

《赝医》

作者：望平安


内容简介

　　杨泽，一个现代小医生，在吃方便面时，不知怎么的，灵魂竟然被吸入进了碗里，重生到了古代，一个女主当朝，名为大方帝国的国度，这个国度和中国历史上的唐朝极为相似，却又不是唐朝。

　　在这里，杨泽利用自己的医学知识，还有超级无敌的好运气，穿梭在朝堂之上，游历于州县之间，成为这个时代里，最耀眼的名医，最能干的大官，英俊少年，人见人爱，花见花开……


第一章 至仁堂

　　杨泽盘膝坐在床上吃着泡面，六平方的小隔间，这是他租住的地方，从医科大学毕业后，他就一直租住在这里，他在一家三甲医院里当实习生，实习期间的工资除去吃喝，只够租这间小小的隔间了。

　　把泡面碗里最后的一点汤汁喝干净，杨泽很舒服很享受地打了个饱嗝，打嗝之后，又忍不住自嘲了下，吃碗泡面都会感到很享受，自己也太好满足了些！

　　他把泡面碗往床上的折叠电脑桌上重重一放，自言自语地道：“等发工资了，我就不吃泡面了，我要去吃兰州拉面！”

　　忽然，被他重重放到桌上的泡面碗发出一道黑色的光芒，正中他的额头！

　　杨泽只感一阵天旋地转，仿佛自己的灵魂，被吸进了泡面碗里，那泡面碗竟然犹如宇宙中的黑洞似的……

　　不知过了多久。

　　杨泽慢慢睁开了眼睛，首先看到的是幔帐，月白色的幔帐，上面绣着绿竹，很雅致，很有文艺范儿，目光下调，他身上盖着被子，被子面儿像是缎子的，上面同样绣着绿竹。

　　杨泽大吃一惊，这不是自己的被子，自己的被子应该是天蓝色的布被套，还是念书时学校发的，被套都起球了，而且，他住的小隔间里也没幔帐，夏天时打蚊子，主要是靠手，或者等蚊子吃饱了，它自己飞走！

　　从床上爬起来，他看向房间，很仿古的房屋，仿古的家俱，仿古的摆设，总之房间里的一切，都是仿古的，有点儿像电视剧里的地主老财家！

　　再往自己的身上看去，皮肤变白了，胳臂变瘦了，摸摸脸，似乎变得年轻了，以前下巴上那唏嘘的胡子茬儿都不见了，头发更是变长了！

　　“我不会变成女人了吧？”杨泽心惊肉跳地掀开被子，往里面看去。还好，该在的还在，只不过变样了，不像是以前的了，但却真的还在！

　　忽然，房门一开，从外面走进一个头发花白的老大爷，看上去快六十了，身穿棕色长袍，头发很长，在头顶挽了个发髻，这老大爷一进屋，就道：“泽儿，你醒啦？这么快就醒了！”

　　没等杨泽反应过来，就见外面又走进一个同样年纪的老大娘，也是一身仿古装扮，手里端着个碗，这老大娘一进屋，也说道：“儿子醒啦？怎么没喝药呢就醒了？”

　　紧接着，外面又进来一个十一二岁的小男孩，打扮得有点像古代的小书童，他在老大爷和老大娘的身后叫道：“少东家醒了？怎么醒的？”

　　杨泽心想：“他们是谁，为什么说这话，难道我不该醒吗？”好吧，受的刺激大了点儿，他很果断地又晕了过去！

　　※※※

　　半个月后，杨泽终于接受了穿越的现实，虽然从泡面碗里穿越，实在有点儿丢面子，可既然穿越了，就得接受现实。

　　那天，他醒过来后，见到的三个人，一个是这世的父亲杨百秋，另一个是这世的母亲张氏，最后一个也就是最小的那个，是他家的小学徒赵成林，小名儿木根。

　　杨泽还叫杨泽，名字倒是没有变，这世的家庭状况也很简单，普普通通的小商人家庭。

　　父亲杨百秋年轻时贩卖药材，赚了点儿钱，上了年纪后便在县城里开了座小药铺，取名“至仁堂”，靠着半瓶醋的医术，充当起了药铺里的坐堂医，虽然医术实在不怎么样，给病人看病，十次里有五六次治不好，但好在他卖药便宜，又没有治死过人，所以马马虎虎在县城里也算有点儿小名气，药铺的生意还过得去。

　　母亲张氏耕读之家出身，有两个兄长，她读过几本书会算帐，平常在药铺里充当帐房先生，她生性简朴，甚至有些吝啬，管钱很紧，杨家父子想要花钱，只要超过十个铜板，就得向她申请，而她每次都要唠叨上好半天，还不一定会给。

　　小学徒木根，是个穷苦人家的孩子，家里兄弟姐妹太多，父母养不起，只能把他送到至仁堂这里当徒弟，工钱是半个子儿也拿不到的，还得给杨家当仆人使唤。当然，这年头是没人认为杨家使用童工的，反而认为杨家肯收留这个穷孩子，是做了件善事，木根本人也很感恩戴德，在杨家能吃饱穿暖，已经比家里那些兄弟姐妹强太多了。

　　至于说到这世以前的杨泽，更是简单的很，虽然已经十八岁了，可什么本事也没有，就是一个不学无术，只知吃喝玩乐的败家子，只因母亲管得严，不给他什么钱，所以他败家子当得也不合格。尽管是药铺老板的儿子，可连父亲那半瓶子醋的医术也没学成，别说醋了，他连瓶子都没有，就因为不学无术，所以十八岁了，却连个媳妇都没说上。

　　这半个月的时间，杨泽走出家门，县城里转了转，知道了自己所处的这个地方，类似于古代的唐朝，可让他吃惊的是，眼前的这个古代王朝，并不属于历史上的任何一个王朝，而是名叫“大方帝国”，国名取天圆地方之意，名为大方，意思就是圆形的天上我管不着，可方形的大地都归我管之意。

　　大方帝国繁华胜超大唐，当朝天子是位女皇，曾是先帝的皇后，先帝驾崩之后，替幼小的儿子垂帘听政，独掌大权，日子久了，起了自己当皇帝的念头，便把皇帝儿子废掉，自己当起了皇帝，和唐朝的武则天极其类似。

　　不过，皇帝是男是女，都和杨泽无关，他现在住的地方是大方帝国的边疆，塞北省瓜州的地界，名叫保安县，本县县令吴有荣，算不上清官，但却有些本事，把保安县治理得还算尚可，百姓的生活在本州几县里还算过得去，马马虎虎能称为温饱之地。

　　这世以前的杨泽文不上心，武也不上心，却对赌钱很上心，可偏偏赌技差劲，半个月前在赌场输了个精光，还欠了赌债两百文。输钱之后，杨泽便使出光棍手段，想耍赖不还钱，结果没成想赌场的老板比他还光棍，都没用手下帮忙，老板自己到街上捡了块板砖，直接就拍到了杨泽的脑袋上，最后造成的结局就是，彼杨泽被此杨泽给穿越了！

　　这日，杨泽在房间里待不住，想出去转转，还没等出房门，却见母亲张氏手里拿着账册，进了屋子。

　　张氏晃了晃帐册，道：“儿子，今天跟着娘学学记帐，以后好帮你爹打理铺子里的生意。”

　　杨泽脸色一苦，虽然已经过了半个月，可他还是不习惯这世的父母，叫起来爹娘来总有些别扭。他指了指自己的头，道：“嗯……娘，我头上的伤还没好利索，一想事情就头疼，想出去转转，透透气，这样伤势才能好得更快些。”

　　张氏脸色一黯，放下手中账册，伸手摸向杨泽的额头，嘴里说道：“说来也怪，要是别人受了这样的伤，怕是早就一命呜呼了，可我儿的伤却好得真快，既没涂药，也没喝药，却连半点疤痕都没留，就连你爹都说从没见过伤好得这么快的，还真是祖宗显灵了！”

　　杨泽心想：“可能是穿越的关系吧，体质变强了，连伤都好得快了。”

　　张氏到底心疼儿子，见杨泽不想学记帐，便道：“出去透透气也好，别往远了走，中午记得回来吃饭。”

　　杨泽答应一声，正要出门，却又听张氏道：“儿子，别穿旧衣服出门，上个月不是给你做了身新衣服么，穿新衣服出去这样才体面光鲜。你年纪不小了，早该娶妻成亲，穿得体面些出门，没准儿哪家的姑娘就看上了你。”

　　说着，张氏走到床边的衣橱前，从里面取出一件月白色，带着浅灰暗纹的绸衫来，给杨泽换上。

　　又为杨泽理了理头发，看着儿子，张氏笑道：“我儿好相貌，个儿高随你爹，眉清目秀却是随为娘我了，用你舅舅的话讲，你这叫英俊潇洒，风流倜傥！”

　　杨泽有点尴尬，儿子都是自己家的好，当娘的看儿子那是怎么看怎么顺眼，其实他这世的相貌实在算不上英俊，顶多也就是个五官端正而已。

　　他出了房门，来到了前堂，就见小学徒木根正拿着药杵，咣咣地在捣药，而柜台前正坐着杨百秋。杨百秋手里拿着本医书，正摇头晃脑地读着。

　　杨泽犹豫了一下，张嘴叫了声爹。

　　杨百秋抬起头来，看了眼儿子，眼中露出慈爱之色，道：“这是要出去？伤口还疼不？”

　　杨泽指了指额头，道：“伤早就好了，连疤都没留。我想出去转转，透透气，中午就回来！”

　　杨百秋点了点头，道：“去吧，我看你这段日子怪怪的，颇有些魂不守舍，出去散散心也好。”

　　这时，张氏从里面快步走了出来，手里没拿帐本，却拿了把扇子，见杨泽还没出门，便走过来把扇子塞到他手里，小声道：“儿子，拿把扇子再出门，上街以后，要是看到大姑娘就冲她摇扇子，念两句诗啥的，别不好意思，你得主动上前和大姑娘说话，勾搭勾搭，要是大姑娘不生气，你就问她的名字，家住在哪儿，回来告诉娘，娘好请媒人去提亲……”

　　杨百秋气道：“你这说啥呢，什么勾搭勾搭！”

　　张氏瞪了他一眼，道：“吃亏的又不是咱儿子，怕什么？”又转头对杨泽道：“见着小媳妇儿，你就别勾搭了，小心她男人揍你，不过问问她有没有姐妹，倒还是可以的！”

　　杨百秋大声道：“你这是教儿子什么哪，胡说八道！”

　　张氏比他声音还大，一指杨百秋的鼻子，喝道：“教儿子怎么能让你抱上孙子！你看隔壁包子铺的马家小子，才十七，比咱儿子还小一岁呢，可成亲都三年了，生个丫头都会说话了……”

　　张氏的兄长是秀才，杨百秋却是小贩出身，自觉高攀了张家，所以在妻子面前向来没啥地位，见妻子瞪起眼睛，他顿时不敢再吱声，低头又去看书。

　　杨泽像逃一样，快步出了药铺，这才松了口气，心想：“这世的父母对我甚好，甚至可以称得上是溺爱，可我前世的父母呢，我不在他们身边了，他们得多伤心。所幸我还有哥哥姐姐，他们可以代我孝敬父母，减少他们的丧子之痛。”

　　想起前世的父母，杨泽不由得重重叹了口气，眼圈红了，有种想哭的感觉，见有街坊邻居看向他，他抬手揉揉了眼睛，说道：“风大，迷眼睛了！”

　　街坊邻居却都把目光转开，谁也不和他说话打招呼，看来杨泽以前的名声，不是一点半点的差，连邻居都不愿意答理他。

　　杨泽心想：“要不今天去那座赌坊看看，去看看拍我板砖的那个家伙？挨板砖不丢面子，可挨了板砖却不反拍回去，那就丢面子了。既然重活一世，岂能窝窝囊囊，自然要去找回面子！”

　　他正要去寻那赌坊，却见远处跑来两名差役，身穿皂服，手拿铁尺，向他这里小跑过来。街坊邻居见官差到来，赶紧都往自己门里躲着，都怕官差找到自己头上，这年头官差找人，绝无好事！

　　两名差役一路小跑到了至仁堂门口，看也不看门边的杨泽，而是冲里面喊道：“杨百秋在吗？”

　　杨百秋此时还在听张氏唠叨呢，听了喊话往外看去，见是官差，顿时便是一激灵，站起身道：“草民杨百秋，不知两位差爷……”

　　没等他说完话，其中一个差役便道：“县令大人召你去衙门里看病，现在就去！”

　　杨百秋大吃一惊，他还从来没给县令看过病呢，再说给县令看病，也轮不到他啊！杨百秋忙道：“差爷，草民医术低劣，不敢给县令大人看病，再说城里有不少名医，轮也轮不到草民啊！”

　　那差役哼了声，道：“什么名医，一个比一个的废物，看不好小夫人的病，全被打了板子，全城当医生的就剩下你没挨板子了，还不赶紧去领板子，限你一刻钟之内必须到！”

　　这两个差役显然也知道杨百秋医术不咋地，要不然也不会最后一个来找他，而且还深信杨百秋治不好那个小夫人的病，所以直截了当地告诉他去领板子！

　　说完这话，两个差役急急忙忙地走了，看方向是出城，估计是去别的县找医生了。

　　见家里出了事，杨泽自然不能再出去转悠了，他进了药铺，就见杨百秋和张氏面面相觑，杨百秋忽地一屁股坐倒，哭丧着脸说道：“这可真是应了那句话，人在家中坐，祸从天上来！那小夫人的病，别的医生都看不好，我这三脚猫的医术，又岂能看得好了？”

　　张氏也慌神了，别看她平常总骂丈夫，可丈夫要是被打的话，最心疼的还是她。张氏几乎要哭出声来，道：“这可如何是好，半个月前是儿子挨了打，现在老头子你又要挨打，你要是出了事，可让我和儿子怎么活啊！”掏出手帕，开始抹起眼泪来。

　　杨泽皱眉道：“这是怎么回事，就算给那个什么小夫人的看病，当医生的看不好，可县令也不能打人啊，他这次打了医生，以后谁还敢给他家看病？”感觉那位县令太不讲道理了。

　　“谁让人家是当官的呢，我们只不过是草民罢了！”杨百秋站起身，便要出门，看来他是自知非得挨板子不可，所以连药箱都没有提。

　　杨泽见状，伸手拦住父亲，道：“那个……我说爹啊，你都这么大岁数了，岂能挨得住打，几板子下去，你这身子骨儿也受不了啊，还是我去吧，我皮糙肉厚，挨几下没关系的！”

　　张氏大惊，也不哭了，拉住杨泽，道：“儿啊，你去怎么成，你的伤还没好呢，再说县令是要你爹这个坐堂医去，你又不懂医术，怎生去得！”

　　杨泽指了指额头，笑道：“伤早好了！”又指了指自己的屁股，道：“就算打板子，也是打得这里，娘你看我屁股上的肉有多多，不怕挨板子的！”

　　顿了顿，他又道：“明知是去挨板子的，有我这当儿子的在，岂能让当爹的去受罪。我不去，总不能让木根去吧！”

　　张氏忽然眼睛一亮，道：“那就让木根去吧，养了他这么久……”可看向旁边呆头呆脑的小学徒，她又把话咽回去了，木根太小了，明显不是医生，县令要是这么好唬弄，人家也当不上这一县之主了。

　　杨泽晃了晃手里的扇子，道：“我这便去了！”转身出了药铺。

　　看着儿子的背影，杨百秋喃喃地道：“这孩子变孝顺了，竟然这么懂事了，可和以前完全不同了！”

　　张氏道：“变孝顺了还不好，难不成你还希望他像以前那样……哎呀，儿子这是去替你挨打呀！”一想到这个，她立时便急了，推了木根一把，急道：“还傻不拉唧地站着干嘛，还不跟上去，有什么事你好回来报信儿啊！”

　　木根赶紧答应，小跑着跟了出去。

　　这些日子杨泽没少在城里转悠，县衙在哪里他自然知道，一边向县衙走，一边心中琢磨，县令的小夫人得了病，怎么全城的医生都看不好，到底是什么病啊？


第二章 你这回完蛋了

　　杨泽正往前走着，后面木根跑了上来，叫道：“少东家，我陪你去吧！”

　　回头看了眼这呆头呆脑的小学徒，杨泽道：“你跟我去干嘛，想陪着我挨打吗？看不出，你倒还挺忠心的！”

　　木根果然是脑筋不太灵活，他道：“不是，我怕疼，不想陪着少东家你挨打。我跟着你是夫人吩咐的！”

　　想了想，可能是他自己也觉得自己有点呆，努力地自作聪明了一把，道：“可能是夫人怕你挨了打后没法走路，所以便叫我回家报信儿，好找人抬了门板去接你吧！”

　　杨泽顿时脸皮一抽抽，道：“孩子，看不出你想像力还挺丰富的，我对你无话可说了。如果非要让我说，那我只能称你为奇葩了！”

　　“奇葩是啥啊？”木根很谦虚好学地问道。

　　“就是一朵非常好看的花！”

　　“可我小名儿叫木根，不是花，可不可以改成奇根？”

　　“好……吧，那就叫你奇根好了！”

　　一刻钟的时间有点儿赶，杨泽和木根紧着赶路，终于到了衙门。

　　衙门口站着好几个差役，为首的是个中年胖子，杨泽的记忆里有他，这胖子是本县的捕头，名叫何大才，之所以记得这位捕头，是因为何大才以前抓过杨泽，因为杨泽在街上胡混，他还抽过杨泽一个大嘴巴，美其名曰替你老子教训教训你！

　　不过，风水轮流转，何大才以前抽过杨泽一个大嘴巴，可今天他自己却被县令抽了两个，他左边脸上有五个手指印，右边脸上还有五个手指印，红通通地非常醒目，犹如涂了胭脂一般，很有对称美，极具欣赏性。

　　见杨泽到了门口，何大才咦了声，道：“怎么是你来了，你爹呢？”

　　杨泽先给何大才见了礼，这才道：“我爹他……他拉肚子，来不了，所以派了我来，来给小夫人看病。”

　　何大才呸了声，道：“你要是会看病，母猪都能上树了！不过你小子还算有点儿孝心，能替你爹挨板子，就凭这点儿孝心，等会儿打你时，本捕头会让弟兄们留点儿力气的，跟我来吧！”

　　杨泽让木根留在门口，他自己跟着何大才进了衙门，穿堂过厅，到了后宅。

　　一进后宅的院子，杨泽立时便一咧嘴。好么，就见院子的地上，趴着七八个人，最年轻的也有四十来岁，年纪大的足有六十多，看样子都是医生，刚被打完板子。周围站了一圈的差役，差役们虽然没有趴在地上，可人人脸上都有手指印，与何大才的一模一样。

　　到了后堂门口，何大才小心翼翼地道：“县尊，本县最后一名医生也来了，是至仁堂杨坐堂的儿子。”

　　房门吱嘎一声打开，里面走出一个三十多将近四十岁的中年人，这人身材高大，穿着七品官服，头戴官帽，正方脸，络腮胡子，相貌颇有凶悍之态，不像是县令，倒有些像占山为王的强盗。

　　这人便是保安县县令吴有荣，七品官位并非科举考出的，而是因他行伍出身，是个厮杀汉，在对北地胡人作战时立有战功，论功行赏时，给了他一个县令的官位。

　　吴有荣脾气暴躁，每当生气时便会打人，整个衙门里没有不怕他的，除了主薄和县尉之外，剩下所有的官吏都挨过他的打，私下里人们都叫他吴阎王。

　　吴有荣看了眼杨泽，见这少年正在给自己行礼，他嘿了声，道：“最后来的，必是医术最差的，不过杨老倌医术不高，却挺会教儿子的……”

　　说到儿子，吴有荣忽地脸上现出气馁的神色，也不知他想起了什么，停顿了片刻，这才一挥手，道：“罢了，你进去看病吧，就算看不好，本官也不打你！”

　　这表情，这话头，让杨泽有点莫名其妙，不过他听到看不好病，也不用挨打，倒是大大松了口气，心想：“弄了半天，大家都看出我是替我爹挨板子来了，这倒好，孝子是不用挨打的！”

　　他连忙进了屋子，就见这屋子装饰得相当艳俗，床榻以及摆设都采用鲜艳的颜色，看上去富贵倒是满富贵了，也挺亮堂，却少了内涵，颇有暴发户的味道。

　　大红色的雕花床榻上，躺着一个二十多岁的妇人，想必就是那位得病的小夫人了，床边跪着两个小丫环，小丫环都是满脸的泪痕，估计是被吴有荣修理过了，怪她们没有伺候好小夫人。

　　杨泽走到床边，看向小夫人，就见这年轻女子面肿如盘，不停地咳嗽，但依稀能推断出这女子没生病时，应算得上相貌出众，而且还有几分媚态，要不然吴有荣也不能如此宠她，见她生病，就打了全城医生的屁股。

　　看了小夫人片刻，从她的咳嗽声中，杨泽已然明白，这病很普通，咳逆上气而已，如果是在现代，有谁得了这病去医院，只需挂个门诊号，医生给看个两分钟，问问病情，然后开盒药，回家吃了就好，实在算不上什么疑难杂症，却不知为啥那么多医生，竟然全都治不好，难不成全县城的医生，都是混日子的？

　　忽听身后吴有荣道：“还愣着干什么，快号脉啊！”

　　杨泽连忙哦哦两声，在床边的圆墩坐下，给小夫人号脉。号脉他是会的，他就是中医医科大学毕业的，但小夫人的病不需要号脉，病症明显，直接就能确诊，号脉也不过就是装装样子罢了。

　　看杨泽号脉有模有样，吴有荣升起一丝希望，说道：“如果你能把我夫人的面肿之症治好，那本官重重有赏。”

　　杨泽微微一怔，面肿之症，怎么说成是治面肿了？这明明是咳嗽引起的症状，不需要单独治的啊，只需治好了咳嗽，小夫人的脸自然就消肿了！

　　稍稍一想，杨泽便明白了，刚才他错怪外面那些医生了，并非是他们不尽心，也并非是混日子的，而是时代所限，所以他们无法准确地给小夫人治病而已。

　　小夫人这病对于现代医生来说，那是非常简单的，但这个简单指的是从前人的经验积累上，得出的简单二字。现在杨泽所处的时代与唐朝相似，医学的发展也类似。其实，咳嗽引起的面肿，真正有效的治疗方法，是在宋朝才得以验方成功的，就算是在宋朝，也是北宋末年由当时最著名的医生，才验方成功的。

　　由于时代所限，外面那些医生看不好这病，只能说是不敢拿小夫人验方。试想，谁要是敢说我要拿小夫人验验方子，那吴有荣非得说你拿我小夫人验方，那我就用板子验你的屁股，看看几百板子下去，你的屁股能不能开花！

　　杨泽心想：“怪不得外面那些人看不好这病，原来是看错了病因，忽略了咳嗽。嗯，也对，平常人咳嗽两声还正常呢，有了病咳嗽岂不是更加正常，所以他们忽略了咳嗽，都以为面肿才是病因，是面肿引起的咳嗽。治面肿和治咳嗽能一样么，治不好不希奇，治得好才叫奇迹呢！”

　　可他知道怎么治，却不能直接开方子，那样就显得草率了，反而会让吴有荣怀疑方子是否有效，万一不用，那岂不是糟糕，所以还得显得郑重一些。

　　号完了脉，杨泽问道：“吴大人，小夫人这病是否痰多咳嗽？”

　　吴有荣道：“废话，当然如此，难不成这你都看不出，也要问本官。”

　　杨泽心想：“这可不是废话，这是关键啊，不过你说是废话，那就算是废话吧，谁让你是当官的呢！”

　　他又问道：“是否彻夜不眠？”

　　吴有荣咦了声，道：“你能看出这个，看来医术尚可啊！”

　　旁边跪着的两个丫环也都惊讶地看向杨泽，要知道刚才外面的医生，有好几个没说出这个症状呢！

　　震住你们了吧，知道啥叫神医了吧！杨泽心中得意，脸上却仍旧郑重，又问道：“小夫人在气喘之时，定然心情烦躁，会无缘无故的生气。”

　　啪地一声，吴有荣拍到了杨泽的肩膀上，道：“对对，正是如此，她一生气，本官也跟着生气，本官一生气，就想抽别人嘴巴子！”

　　杨泽心想：“这点我早看出来了！”他又道：“如草民所料不错，小夫人还有胸痛，寒热之症！”

　　“是啊，我总觉的胸口疼得厉害，还一会儿冷一会热的，我是不是得了绝症？”小夫人睁开了眼睛，咳嗽两声，接过话头。这几天她被折腾苦了，对看病的医生失去了信心，以为她的病治不好了，甚至想到了绝症。

　　杨泽忙道：“并非绝症，可以治好。草民这就回去配药，夫人服了之后，当可痊愈！”

　　小夫人大喜，挣扎着就要坐起身，道：“能，能治好？”说话急了些，又开始咳嗽，丫环们忙上前扶她再躺下。

　　吴有荣也是大喜，两手抓住杨泽的肩膀，用力摇晃，叫道：“真的能治好？好好，如真的治好了，你要什么，本官就给你什么！”

　　杨泽只感肩膀巨痛，这位县令大人的手劲可真不小，他忙道：“草民这就回去配药，一会儿就把药送来！”

　　吴有荣道：“对对，你快回去配药，本官送你出去！”拉着杨泽出了房间。

　　屋里说话声不小，外面的人都听见了，差役们如释重负，能治好就成，他们就不必再挨耳光了，可医生们看向杨泽的目光，却有几分古怪。

　　吴有荣推了杨泽一把，道：“速去速去！”他转脸对医生们喝道：“一群没用的废物，都滚，都滚！”

　　医生们连忙跟在杨泽的后面，捂着屁股出了县衙，看样子板子还是挨得轻了，个个走得飞快，有两个竟然还走到了杨泽的前面。

　　出了县衙，一个老医生拉住杨泽，气道：“你这混小子，你还真敢开方子啊，你就不怕连累你爹么？你不开方，顶多如我们这般挨上十几二十下的板子，可你开了方子，万一治不好，得罪了县令，你还让不让你爹在这里讨生活了！”

　　另一个医生也道：“这回你完蛋了，不学无术的东西，可把你爹害苦了，老杨多好个人，怎么就生出你这么混帐来！”

　　杨泽干笑两声，道：“那要是治得好呢？”

　　几个医生同时怒道：“这怎么可能，你要是能治好这病，公鸡都能下蛋了！”


第三章 老奇葩

　　杨泽见这些医生都冲他吹胡子瞪眼睛的，便只又笑了几声，懒得和他们多说什么，反正能不能治好小夫人的病，让她服了药不就知道了，这又不是什么难事。

　　正说话间，忽见有一个年轻人走向县衙大门，这年轻人穿着淡蓝色的长袍子，披散着头发，脸上胡子拉碴，看长相倒有几分威武，竟和吴有荣相似，可却只有其形，而无其神。这年轻人邋里邋遢，袍子上有着好几块显眼的污垢，手里还拿着本书，两眼有些发直，盯着书本，嘴里嘟嘟囔囔的，也不知在自言自语些什么！

　　看到这邋里邋遢的年轻人，医生们顿时闭嘴，再不和杨泽说话，都低着头捂着屁股走了，杨泽的身边只剩下那个最先说话的老医生，不知他为什么不走！

　　这年轻人走到大门口，头不抬眼不转，还是盯着书本看，上台阶时一个不小心，摔倒在地，就听门口的差役们失声惊叫，管这年轻人叫大公子，纷纷跑过来扶他起来。

　　年轻人摔倒，手里的书本飞了出去，正好落到杨泽的脚前，杨泽捡起来看了眼，就见书皮上写着《战国刺客传奇》，竟是一本古代的武侠小说，看来这年轻人是个武侠迷，而且还到了走火入魔的程度。

　　年轻人被扶起之后，不顾腿上疼痛，却叫道：“我的书，我的书！”

　　杨泽忙把书递给他，道：“敢问仁兄……”

　　年轻人一把抢过书，却不理杨泽，嘴里喃喃地道：“看到哪页了……嗯，轩辕无敌手持宝剑，只一挥间便取了对手的人头……”边说边往门里走，根本不看周围的人。

　　那老医生拉了拉杨泽，拉他离开衙门口，小声道：“这是县令的大公子，没出息的货色，不读圣贤书，不去科考，却整日只读些奇谈怪论，魔症了，没的治了！”

　　杨泽回头看了眼那年轻人的背影，心想：“喜欢看小说，却也不是什么坏事，学而优则仕，读而广则著，没准儿人家以后会成为一个大作家呢，留下千古名著供后人瞻仰。既然是县令的大公子，那自然是姓吴，不会是吴承恩吧？”

　　忽然，他想起刚才初见吴有荣，吴有荣提到杨百秋会教儿子时，脸上出现了气馁的表情，而且还不打自己，估计那时吴有荣就是想到这位大公子了吧，县令的儿子只看杂书，无心科考，当父亲的怎么教导都不成，换了谁谁都得气馁。

　　老医生拉着杨泽往至仁堂走，他名叫丘路德，是路德堂药铺的老板，他屁股上挨了板子，但差役们还算手下留情，没怎么真的痛打，所以这丘路德虽然有些一瘸一拐，可仍能走路。

　　丘路德道：“贤侄，你惹了大祸，怕是要大难临头，老朽陪你回家，和你父亲商量商量对策，当如何渡过这个难关！”

　　杨泽的记忆中有他，知道这丘路德是个势利眼，平常和父亲杨百秋挺不对付的，总是挤兑杨百秋，可不知怎么的，今天却对自己这么上心，还要陪自己回家。

　　他们在前面走，木根从后面跟了上来，这小学徒一直等在县衙门口，见少东家出来后不理自己，只好跟着。好不容易得了个空隙，木根问道：“少东家，你没挨打啊？你咋没挨打呢？”

　　杨泽回头道：“你个呆头木瓜，你还盼着我挨打不成！”

　　“我不叫木瓜，我叫木根……”

　　丘路德也回过头，他大声道：“你这小呆头，还不赶紧跑回去报信儿，你们少东家闯了大祸，比挨打还严重，看样子连你家的至仁堂都保不住了，你还不快点儿告诉杨坐堂去，让他早些准备准备！”

　　木根大吃一惊，慌忙往至仁堂跑去，边跑还边道：“出事了，出事了……”

　　杨泽大为不满，对丘路德道：“丘坐堂，这是何必，照你这么一说，岂不是要吓坏我爹娘么！”

　　这年代药铺老板多多少少都能懂点医术，又没有专门的医院，所以药铺老板也都充当铺子里的医生，因为坐在堂上，所以便称为“坐堂医”，相互之间也以“坐堂”相称，这个称呼是从张仲景传下来的，只不过张仲景当初坐的是衙门里的大堂，而非药铺的大堂。

　　丘路德却道：“你这小子还嫌老朽多事了？告诉你小子，要不是老朽和你爹交情深厚，才懒得管你家的闲事呢！”

　　杨泽一皱眉头，交情深厚？这丘路德平常尽挤兑至仁堂了，和杨百秋根本就没什么交情，如何能谈得上交情深厚？这人现在的表现可不对劲儿啊！

　　不多时两人回到了至仁堂，此时药铺里的杨百秋和张氏，正急得团团转，木根已经把有祸事的话说了，但说得不清楚，正因为说得不清楚，夫妻两个才更加着急！

　　见儿子回来了，还跟着丘路德，杨百秋连忙把他们接进药铺，关上大门，他深知儿子不学无术，说话相当地不着调，所以也不问杨泽，而是问丘路德。

　　丘路德把事情经过添油加醋地说了一遍，之后说道：“杨坐堂，你家小子不知深浅，胡乱说能治小夫人的病，可咱们都知道他是治不了的，你我也都治不了，这岂不是等于戏耍了县令大人？县令虽是七品，可破家县令，灭门刺史，这仇一旦结下，你杨家怕是要家破人亡啊！”

　　杨百秋听得目瞪口呆，万不成想让儿子出趟诊，竟然惹下这泼天的大祸；张氏听了脸色苍白，忍不住哭出声来，事发突然，夫妻两个全都没了主意！

　　听了丘路德的描述，杨泽再也忍耐不住，他怒道：“丘坐堂，你何出此言，你怎知道我治不好小夫人的病，我要是治好了怎么办？”

　　他这话说了出来，屋里的人谁也不信，连木根都不信！

　　杨百秋冲杨泽一举巴掌，气道：“还敢胡说八道！”可他毕竟是小商贩出身，什么人都见过，什么事也都经过，脑筋转得不慢，这丘路德和他没什么交情，今天干嘛主动上门，还如此为杨家着想，怕是有所图而来吧？

　　杨百秋顺了口气，问道：“丘坐堂，此事依你看，该当如何应对？”得搞清楚对方的目地才成，但他此时已然有了提防。

　　丘路德一看杨百秋的表情，就知道对方明白了，他摸着胡须，一笑，说道：“杨坐堂，你我交情深厚……嘿嘿，我说这话怕你也是不信的。咱们真人面前不说假话，就算你现在去和县令大人赔礼道歉，也是不会得到原谅的，这仇是结定了。你和你儿子都治不好小夫人的病，可却胡乱应承，县令大人今天顶多也就是打你们的板子，可仇他却会一直记得，日后想起来了，随便给你杨家安个罪名，比如说通匪，那可就是满门抄斩的后果。现如今，你杨家除了逃走之外，没有第二条路。这后果我都看出来了，我不信你看不出来！”

　　杨百秋脸色一变，哼了声，道：“然后呢？我逃了，这至仁堂岂不成了无主的买卖！”

　　杨泽已然听明白了，他道：“爹，这位丘老大爷是来谋夺咱们家的产业来了！”

　　丘路德嘿嘿两声，道：“何必说得这么难听，我这是帮你杨家。咱们也别说虚的了，一百贯，我明天带钱来，咱们签了契约，你逃你们的，这至仁堂归我了！你们也别说我趁人之危，落井下石，这就是个生意罢了！”

　　张氏在旁也怒了，气道：“我家这铺子，光里面的药材就值四五百贯，还有这房子和门面，加起来至少值八九百贯，你一百贯就想买了，打得好算盘！”

　　杨泽却道：“我要是治得好那病呢？”

　　丘路德哈的一声，道：“你要是治得好，我那路德堂就一百贯卖给你杨家！”说完，一甩袖子，推门出了铺子，回家去了。

　　杨泽气极反笑，道：“真是朵老奇葩！”

　　张氏擦了擦眼泪，看向杨百秋，道：“老头子，咱们该么办？”

　　杨百秋年轻时走南闯北，别看他在张氏面前窝窝囊囊的，可遇到这种破家灭门的大事，却还真能立即做出决定。

　　咬了咬牙，杨百秋道：“你我夫妻年纪都大了，祸不祸事的也不在乎，可儿子怎么办，他还没成亲，又无本事，离了咱们早晚是个饿死的结果。为了他，咱们也得逃！”

　　杨泽唉了声，道：“爹，不至于，你听我说……”

　　杨百秋一摆手，自己儿子他能不了解么，就是根废柴，听杨泽说话，情同浪费时间，他对张氏道：“我现在出城去找你兄长帮忙，你在家收拾东西，明日一早我必回来，咱们即刻出城，先到你兄长家避一避，然后再找地方另开药铺，凭本事吃饭，饿不死大活人的！”

　　见事情无法挽回，张氏便点头道：“那就这么办！”转头埋怨杨泽，道：“你这糟心孩子，尽闯祸！”

　　杨百秋对她道：“不要埋怨，光靠埋怨于事无补，此时当全家齐心合力才对！”他提笔写了个方子，交给杨泽，道：“按方配药，这方治不好病，却也吃不死人，当可拖延两三日，你交给那姓吴的狗官，以便为咱家争取时间！”

　　杨泽哭笑不得，爹娘如此为他着急，他自然万分感动，怪只怪自己以前不学无术，伤透了父母的心，要不然也不会这么不相信自己。可现在不管他怎么解释，也是无法说动父母的，只能等他治好了小夫人的病，再向父母说明了。

　　如果杨泽没有穿越，那么杨百秋的决定自然果断，且又十分正确，可偏偏杨泽是穿越的，他的决定就显得多余了，当局者迷，杨百秋又怎么能知道呢！

　　“好好照顾你娘，希望这场祸事之后，你能懂事起来，爹娘不指望你有出息，只望你能平平安安！”杨百秋拍了拍儿子的肩膀，随即出了药铺，出城去找张氏的兄长了。

　　张氏叫道：“木根，过来帮忙，咱们去收拾东西。儿啊，你按你爹的方子配药，莫要抓错了药，你不用收拾东西，只管把药弄好便是，后宅的事一切有娘！”领着木根去后院了。

　　堂中只剩下了杨泽一人，他长叹一声，看着父母如此，他倒真有些把他们当成是亲生的了，只可惜自己让他们着急上火了，对不住他们，看来以后要上进些才是！

　　他把杨百秋开的药方放到一边，按着自己的方法开始配药。以他以前那不学无术的表现，现在说什么都没有人相信，与其空口说白话，不如干出些实事来。

　　打开药匣，看着那熟悉的药材，杨泽轻声道：“来吧，从现在开始，就让咱们震撼一下这保安县，还有这大方帝国！”


第四章 患了三年的失眠症

　　要说配药，这可是身为中医的基础技能，虽然杨泽技术水平并不如何的高超，但配出治小夫人的药来，那可是不费吹灰之力的，因为这药非常好配，主药就只蛤壳一味而已！

　　杨泽从药匣里找出蛤壳，又找出一片新瓦，在新瓦上把蛤壳煅至通红，然后把蛤壳研成粉末，之后拌入了少许青黛，前后也没有多大会儿的功夫，这药便配成了。这药有个名字，叫做黛蛤散，也叫青蛤散，专治小夫人的咳嗽病。

　　别看这药配起来简单，可正所谓难者不会，会者不难，这药方可是经过历代名医反复验证过的，是无数名医心血的结晶。越简单的药方，越是珍贵，反倒是采用多味药材，长长一大溜儿药名的那种方子，不能说绝对，更不能说所有，但不少都是无良医生，用来骗病人钱财的，药材越多，药钱越贵啊，还能显出开方医生的所谓“医术高明”。

　　把药配好之后，杨泽包成两个小包，提在手里，又去了县衙，在门口，再次看到了那位胖胖的捕头何大才，他把药包交给何大才，道：“草民给小夫人送药来了，这是两剂药，现在服一剂，晚上服第二剂。服的时候，用淡菜汤再加几滴麻油，调和一下就成了。”

　　何大才接过药包，奇道：“只有两剂，怎么这么少？药量会不会不够啊，这能行吗？我说杨家小子，你可别把小夫人的病不当回事，万一出了差错，小心县令大人给你来个秋后算帐！”

　　杨泽微微笑了笑，其中道理没法和何大才解释清楚，他只是道：“是药三分毒，如果剂量开得多了，怕小夫人的身体受不了，那反倒是我的过错了，这两剂药先试着服用服用，如果好使，再加剂量不迟，如果不好使，那换药也来得及啊！”

　　何大才想了想，道：“也对，你说得有理，还是稳妥些比较好。你怕担负责，其实我比你更怕呢！”叹了口气，他亲自提了药包，去后宅见吴有荣了。

　　杨泽在门口站了片刻，没见何大才再出来，他便不再等待，径直返回了药铺。

　　刚到药铺门口，就见门外停着一辆马车，马车的旁边还有好几个家丁模样的人，个个都是虎背熊腰，看上去都像是练家子，比县衙里的捕快差役，看着还要强壮。

　　药铺门口站着一个中年人，身穿浅灰色的缎袍，头上扎着文士巾，一副很有学问的样子，而且看起来很有钱。

　　这中年文士背对着杨泽，正在往药铺里面看，嘴里说道：“这药铺倒也奇了，没病人抓药这个不希奇，顶多算是生意不好，可里面连个伙计都没有，这就希奇了，也不怕丢东西！”

　　杨泽在后面道：“借过借过，我就是这店里的医生，刚才去县衙给县令大人的家人看病去了，所以没在铺子里。”

　　中年文士忽地回身，就见他留着漂亮的胡须，看上去四十多岁的年纪，脸上表情温和，却又不失威严，给人的感觉就是，这人似乎是个当官的，而且还是个经验老道的官僚，比吴有荣这个县令还会端架子，却又不招人反感，只有为官多年的人，才会有这种表现。

　　中年文士哦了声，把门口让开，他看着杨泽，问道：“你就是这至仁堂里的医生，可是主事的坐堂医？”

　　在一些大药铺里，一个医生不够用，往往有两个或者更多的医生，都可以称为坐堂医，但主事的坐堂医只有一位，也就是最重要，医术最高明的那位，主事的坐堂医有个权力，就是当别的医生对某种病看不明白，对药方拿不准时，便由他做决定，一言而决。

　　杨泽摇头道：“不是，主事的坐堂医是我父亲，他今天不在，铺子里便由我作主。”说着话，他进了药铺，今天也没心情做生意了，他回身就想关门上板。

　　可这中年文士却跟着他走了进来，又问道：“去给县令的家人看病，吴有荣家是谁得了病？是你给看的病，还是你父亲给看的？”

　　杨泽咦了声，这人敢直呼县令的名讳，那就只有两种情况了，要么是县令的长辈，要么是县令的长官，就算是同僚或者朋友，也不会直呼姓名，而是要称呼表字的。

　　不着急关门了，杨泽冲着中年文士拱手道：“是县令大人的小夫人得了病，由我给看的病！”

　　“照理说，给官宦人家看病，应该是你父亲去才对，你这么年轻，又能懂什么医术了，去给吴有荣的小夫人看病，那吴有荣没有发作你？我记得他很喜欢打人的！”

　　杨泽心里有点不是滋味儿，怎么所有的人都不看好自己啊，认识的看不起，说自己不学无术，现在这不认识的也看不起，说自己年轻，还是不懂医术！

　　成名需趁早，既然重活了一世，就不必再窝窝囊囊地装谦虚了，该出手时就出手，该震撼时就震撼！

　　杨泽大声道：“有志不在年高，无谋空长百岁！你这人好生奇怪，来我家铺子里说这些奇怪的话干什么，你怎知我年轻，其实我今年六十了，就是长得年轻罢了，这叫驻颜有术，仙风道骨！”

　　中年文士微微一愣，随即哈哈大笑，拍手道：“好一副伶牙俐齿，嗯，说得好，不过说得好并不等于说得对，我看你无论如何也不会六十了，驻颜有术更是扯淡，十多年没人跟我扯淡了，你是头一个！”

　　打量了一下药铺，中年文士又道：“小医生，不知如何称呼啊？”

　　“我姓杨，单名一个泽字，先生如何称呼，可是来看病的？嗯，看你的样子不像有病，那么便是来抓药的，可有方子？”杨泽说着话，走到了柜台后，等着中年文士拿出方子。

　　中年文士脸上的笑容慢慢消失，说道：“我姓谭，你叫我谭先生就可以了。我不是你们瓜州人，我是旁边的林州人，朋友家里有孩子得了病，林州医生无人能治，孩子的父亲又脱不开身，所以只能由我带他出州来求医问药，今天到了你们这保安县，头一个看到的药铺就是至仁堂，没成想你还是本县的第一名医，那正好给我朋友家的孩子看看病。”

　　他见杨泽没什么反应，没有林州一州的医生都看不好的病，我怕也看不好吧？既没有这种不自信的表情，也没有啥病我都敢看，你把病人领来就成了，保准手到病除，这种江湖神棍的狂躁轻浮的表情，反而看到杨泽面无表情，只等着他往下说。

　　皱了皱眉头，中年文士又道：“你要是自认看不好，我们这便去寻别家，不会因你吹牛说大话，而嘲笑于你的。”

　　被人轻视的感觉很不好，杨泽很不喜欢这种感觉，他也皱起眉头，道：“病人尚未看到，你怎知我治不好？如果真的治不好，那就是我吹牛说大话，被你嘲笑也是应该！”

　　顿了顿，他忽然想到，如果真是疑难杂症怎么办，自己书读了不少，可临床经验却不是很丰富，万一看不好病，岂不是丢人现眼，说话得留有余地才成啊！

　　杨泽随即便道：“如果治不好病，就要被人说成是吹牛说大话，那普天下的医生，怕个个都被嘲笑过了！”

　　“真真的伶牙俐齿，你不去做讼师还真可惜了！”中年文士再没说不信任杨泽医术的话，转过身，对门外的大汉们道：“扶大少爷进屋。”

　　门外的大汉们齐声答应，声音整齐划一，杨泽心中断定，这中年文士必是当官的无疑，而外面那些大汉，肯定是穿了便装的军士。

　　大汉们打开车门，小心翼翼地从上面扶着一个小男孩下来，这小男孩大概六七岁的样子，衣着华丽，但却骨瘦如柴，左边面颊上有一块明显的暗红色胎记，影响了容貌。

　　杨泽看着小男孩，感觉这孩子精神萎靡不振，心事重重的样子，也不知这么小的孩子，哪儿这么大的心事！

　　中年文士迎上前去，声音温和，道：“大少爷，咱们让这位小医生给你看看，说不定就把你的病治好了！”

　　这小男孩用极不恭敬的语气，尖声道：“你胡说些什么，我哪儿有病，我只是睡不着觉而已！”

　　“是是，大少爷没病，那咱们也让这小医生看看，说不定看完之后，你就能睡着觉了。”中年文士还是那么温和，一点生气的态度都没有。但从他们二人的对话上可以看出，中年文士就算是当官的，也必是这小男孩家人的下属，这小男孩必是大官之子。

　　大汉们把小男孩扶到药堂靠墙的小榻上坐好，这小榻是专供病人躺卧的，中年文士看向杨泽，做了个请的手势。

　　杨泽走到小男孩的身边，坐到了榻边，看着小男孩，问道：“你睡不着觉？那就是失眠了，有多久了？”

　　这小男孩说不出的别扭，脸上很有些戾气，性子不好相处，他不答杨泽的话，反而把头转开，只是哼了声。

　　那自称谭先生的中年文士道：“已经三年了，其间服药数百剂，可却始终无效，剂量小了，不管用，可剂量大了，孩子这么小，也受不了啊！”

　　杨泽大吃一惊，失眠症患了三年，别说是小孩子，就算是大人也受不了啊，怪不得这孩子瘦成了皮包骨，而且性子这般古怪，失眠症可是最折磨人的病痛之一。

　　如果换了别的医生，必先要给孩子号脉，做一番检查，可杨泽却不，现代医学的知识告诉他，这孩子小小年纪得了失眠症，一定是有原因的，极有可能是心理上的，什么能让一个小孩子有这么重的心事呢，要首先查明白这个心事，进行开导疏通，然后才能用药，否则不但治不好病，反而会让病越来越重！

　　杨泽不给小男孩号脉，反而转过头，问谭先生道：“三年前，你家大少爷得病之前，可是发生了什么事？比如说受伤，或者……嗯，或者有非常要好的小伙伴，忽然离开了，再也见不到了，也不一定是小伙伴，或许是至亲至爱之人离开了？”

　　谭先生想都没想，直接摇头道：“没有，既没受过伤，也没有至亲至爱的人离开。大少爷是我家大人……嗯，我们东家的长子，自小独处，没有伙伴，我们东家和夫人俱在，至于别人，都是些仆役罢了，怎能称得上至亲至爱。”

　　杨泽想了想，又问道：“你叫他大少爷，那想必有二少爷或二小姐了，多大了？”

　　谭先生道：“确有一位二少爷，今年三岁了。你问二少爷干什么，这和大少爷的病有何关系，不要说废话，还是号脉看病吧！”

　　杨泽心道：“这怎么能是废话呢，这是至关至重的要紧话！”他看向小男孩脸上的暗红胎记，轻轻叹了口气，又道：“想必那二少爷相貌极佳，而且聪明伶俐，所以你们东家和夫人极是宠爱他，可称得上是集万千宠爱于一身，远超大少爷吧！”

　　谭先生咦了声，奇道：“你怎知道，我东家府中之事，你这个外人是如何听说的？”

　　杨泽摇了摇头，道：“胡乱猜的，随便说说而已！”说着话，拉过小男孩的手，给他号脉。

　　谭先生惊疑不定，心中暗道：“难不成这人除了医术之外，还懂相术？可这种事从面相上怎么可能看出来呢？从大少爷的面相上看出二少爷的事？这怎么可能，奇哉怪也！”


第五章 打呼噜

　　杨泽号脉很仔细，他知道自己经验不足，虽然理论上的知识足够丰富了，但医生医术水平的高低，尤其是中医医术的水平高低，大部份还是取决于实践，这也就是为什么年纪越大的中医，越被病人信任，越吃香的道理，而他要想弥补经验上的不足，除了多看病之外，只能分外的仔细了。

　　他号脉号了好半天，这才抬起手来，道：“问题在肝上……”

　　没等他说完，谭先生抢着道：“不错，就是在肝上，我想你定能看得出大少爷是阴虚发热，痰火旺盛，所以应当养阴清热，化痰安神，看来你的医术还是值得信任的！”

　　杨泽很惊讶地回过头，看着谭先生，问道：“我没有这么说啊！难不成以前给他看病的医生，都是这么下诊断的？”

　　谭先生脸色一沉，不回答杨泽的问话，却反问道：“不要告诉我，你连这些都没有看出来！”

　　杨泽微微沉默了片刻，摇头道：“我真的没有看出来，而且刚才那些症状是你说的，我可没有说，照我看你说的那些都不对！”

　　谭先生盯着杨泽的眼睛，声音里充满了强势，甚至有恐吓的味道，他冷冷地道：“要是你诊断错了，我只需一句话，就能关了你这至仁堂！你确定刚才我说的不对吗？”

　　杨泽想了想，没有马上回答，他又给小男孩号了次脉，但这次用的时间却不长，松开手后，他再次回头，重重地点了下，对谭先生道：“我确定，你刚才说的是错的，如果按着你说的病症去治疗，那是无论如何也治不好这个病的！”

　　谭先生紧绷着的脸慢慢放松了，长长地舒了口气，道：“这我就放心了！不错，我刚才是在试探你，说的都是错误的症状，以前那些医生按着这些症状开药，一直都没有治好！”

　　原来，这姓谭的中年文士深怕杨泽年纪太轻，医术不高，对小男孩的病胡乱诊断，所以便出言试探，倒不是他不懂礼数，竟然恐吓医生，而是小男孩的身份很重要，容不得半点失误。

　　杨泽摇了摇头，道：“你多虑了，如果信不过我的医术，不让我看此病便是，何必口出恶言，医患之间要是互不信任，那还怎么治病啊！”

　　“是我失礼了，这厢给你赔礼了，如杨坐堂能治得好我家大少爷的病，那么诊金十倍……不，一百倍奉上，但杨坐堂如何诊断，如何开方，需当对我明讲，我好回去和东家如实禀报！”谭先生冲杨泽深施一礼。

　　杨泽笑道：“一百倍的诊金，可我们至仁堂给人号次脉，只需十文钱，一百倍也不过一贯而已！好吧，你既然让我解释，那我就解释给你听！”

　　他抬起小男孩的手臂，道：“手腕从腕横纹侧到胳膊肘侧分布的是寸关尺三部脉，左手的寸关尺对应的是心、肝、肾阴，你家大少爷的左手关脉特别的沉，要按下去才能感觉得到，但是一旦感觉到了，就会发现这个脉很有力。这说明肝气郁陷在里面，不能生发了，这一般是由于郁怒导致的，治疗时需当疏肝达木！”

　　谭先生愣了好半晌，才有些疑惑地道：“这个诊断结果……倒是头一回听说，我林州的医生没有一个是这么下诊断的！”

　　杨泽道：“所以才没治好他的病啊！”说完，他从小榻上站起身，走到柜台后，提笔开方，片刻功夫一方即成，递给谭先生看。

　　谭先生拿过药方，轻轻念道：“柴胡四钱、白芍二钱，丹皮二钱五分……桂枝四分……嗯，这上面的药都太普通了吧，没有一味贵重的，连稍微值点儿钱的都没有，这方子能行吗？可否解释给我听听？”

　　杨泽心想：“这也太不信任我了！”

　　他点头道：“好吧，那我就解释一下。柴胡是疏发肝胆之气的，白芍是人血分、柔肝泻养阴的，丹皮泻肝胆之火，甘草是和中的，而桂枝是暖肝升陷的，这方子的关键之处就在于桂枝，此方有它就等于活了起来。至于都是些普通的药材，这说明我没有宰你的意思，没管你多要钱嘛，方子虽然不贵，能治病就好。”

　　谭先生把方子看了好几遍，想了好半晌，看样子估计是在心里核实这些药的功效，好一会儿的功夫，他才道：“这方子就算没有效果，但也不会让我家大少爷病上加病，也罢，就试一试它吧！”

　　杨泽回身抽开药匣，把药抓出，取秤量好剂量，便要去煎药。谭先生却道：“先服一剂吗？预计要几剂才能见效？”

　　杨泽看了眼小男孩，就见他歪坐在小榻上，一副无精打采的样子，他道：“先试一剂，应该就会有效的，如果一剂不够，那就再服一剂。”

　　他有心想说，药物只是辅助的，关键是要打开小男孩的心结才行，但这年头没有心理医生这种职业，光凭说说话就能把病治好，没谁会相信的。

　　谭先生却从杨泽手里拿过药包，道：“煎药而已，我车上有全套的器具，搬下来就能用，就由我来煎药吧！”顿了顿，又道：“我来煎药，是怕你用不习惯我带来的器具，绝非不信任你。”

　　杨泽没有阻止，随他去了，心中却想：“你解不解释，我都知道你信不过我，你愿意自己煎药，还省着我麻烦了呢！”

　　他离了柜台，又坐回了小榻上，见谭先生和那几个大汉离得都远，他这才对小男孩低声道：“我知道你的心事，就怕我说出来，你不承认！”

　　小男孩听他说这话，眼睛瞪起，脸上戾气大增，一个小小的孩子竟能有这种表情，还真够吓人的！

　　小男孩恶狠狠地道：“有什么不敢承认的，你说吧，可你要是说的不对，我就让人把你抓起来，吊起来抽！”

　　杨泽微微一笑，指了指他脸上的暗红胎记，道：“你是因为这个胎记太丑，而弟弟又长得好看，所以爹娘只喜欢弟弟，不喜欢你，可这个话你又不能和别人说，所以只能自己生闷气，对不对？结果弄得连觉都睡不着，对不对？”

　　小男孩的脸色刷地就变了，恶狠狠的表情消失，露出了惊恐的表情，虽没回答，可脸上的表情直接就告诉杨泽，他说对了！

　　杨泽心中点头，对了，要的就是这种效果，打一巴掌之后，就得赶紧给一甜枣儿了，要不然这小孩子非得被吓哭不可！

　　他又道：“其实，你想错了，你这胎记不但不丑，反而是高贵的象征，你知道这个胎记叫什么名字吗？”

　　小男孩茫然地摇了摇头，从来没有人告诉过他，胎记还有名字的。

　　杨泽小声道：“这个胎记的名字，我只告诉你，你可别和别人说啊！它的名字叫天紫宝印，据说有这个天紫宝印的人，以后都会做宰相的，你知道宰相是啥官不？”

　　小男孩声音发颤，道：“是天底下最大的官，爹爹说他见过宰相，还给宰相磕过头呢！”

　　“对啊，宰相是天底下最大的官，你以后就会当宰相的！”杨泽贴近小男孩的耳朵，小声道：“但这个秘密，你不能和别人说，如果说了，这个天紫宝印就不灵了！”

　　小孩子到底是小孩子，杨泽一说，他就信了，不住地点头，表示绝不和别人说。当然，就算不是小孩子，是大人的话，遇到这种事，也会选择相信的，人人都爱相信对自己有利的事，而不愿意相信有害的事，这是人之常情，也是关心则乱的一种表现。

　　杨泽又道：“但如果你想当宰相，还得好好读书才成，如果不好好读书，成天尽想着你弟弟，总想着爹娘对弟弟好，对你不好，那你还是当不了宰相，要知道宰相肚里能撑船，要有宰相气度，要大气些才行，还有书上不是说了嘛，天将降大任于斯人也……”

　　“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！”小男孩把话接了下去，他眼睛发亮，似乎找到了以后的努力目标，精神也在瞬间好了很多。

　　杨泽摸了摸他的头，道：“对啊，你有了天紫宝印，以后必成一代名相，你只管专心读书便是。”

　　这是一种心理开导，使小男孩转移注意力，不再钻牛角尖，心理障碍疏通好了，再服用药物，失眠症自然就好得快了！

　　想了想，杨泽忽然问道：“对了，还没问你叫什么名字呢？”

　　“我姓魏，名叫魏征！”小男孩道。

　　杨泽一咧嘴，心中暗道：“这是大方帝国，不是大唐帝国……可是，我会不会因此，弄出来个大方名相啊？很有可能哦！”

　　他们在这边说话，那边谭先生已经把药煎好了，倒出药汁，端了过来，他见魏征的精神大好，杨泽用手摸他的头发，他也没有推开，脾气好得很，没了以前那种烦躁乖桀，这三年里从没见过魏征如此，谭先生不由得吃惊，看来这杨家小子有点本事啊！

　　魏征接过药碗，一口气把药喝光，然后躺到了小榻上，道：“困了，睡觉！”

　　谭先生张大了嘴巴合不拢，目瞪口呆地看着魏征，他发呆发了足足有小半刻钟，而这么一会儿的功夫，魏征已然睡着，还打起了呼噜！

　　“睡着了，真的睡着了……可怎么打起呼噜来了？这有点不对劲吧！”谭先生惊讶得说话都不利索了。

　　杨泽笑道：“没事的，人家都三年没睡过好觉了，打打呼噜也属正常，看来这一觉有得他睡了，咱们不要吵他，让他睡吧！”

　　谭先生忙道：“对对，让他睡吧，咱们不要吵着他，我看还是把铺子关了吧，你今天就不要做生意了，损失多少，我全包了！”

　　正说着话，外面走进来一个人长相猥琐的汉子，一身黑布短衣，敞着衣襟，露出里面的胸毛，看样子不像是个正经人。

　　这人先是看了看门口的马车，又看了看那几个大汉，这才进了门，对杨泽道：“杨兄弟，你在啊，你爹不在？”

　　杨泽认得他，是以前自己在街上胡混时的一个伙伴，是个地痞无赖，名叫卢二狗。他不想和这种人再来往，皱眉道：“我爹不在，今天也不做生意了，你有事以后再说吧！”

　　卢二狗却不走，反而笑道：“你爹不在，太好了，我这两天拉肚子，你赶紧给我拿个治拉肚子的药，正好让我省下药钱。别拿错啊，是治拉肚子的，不是治便秘的！”

　　杨泽还没回答，谭先生却大怒，他见这人不请自来，本已生气，又听他说拿错药，这怎么可能，以杨泽的高明医术，怎么可能连治拉肚子的药和治便秘的都弄混呢！

　　谭先生低声喝道：“杨坐堂医术高明，怎么可能拿错药！你给我滚出去，再敢出声，我叫人打断你的腿！”

　　卢二狗啊了声，接着哈的笑了出来，指着杨泽道：“杨坐堂？你说的是他？他哪会治病啊，还坐堂，开什么玩笑，你可别被他蒙了！喂，杨兄弟，药可不能乱给人吃，要是吃出了人命，那可就祸事了！”

　　谭先生的脸色刷地就变白了，惊骇得浑身哆嗦，可他却还不相信，带着颤音儿，道：“什，什么，他不会看病？你，你说谎！”

　　卢二狗不乐意了，道：“谁说谎了，他不会看病，整个保安县的人都知道，不信你去街上随便找个人问问，现在就问，随便你问谁，谁要是说他会看病，我脑袋拧下来给你当夜壶使。他就会赌钱，输了就偷家里的钱还帐，上次因为这个还被赌坊的老板拍了他一板砖呢！”

　　谭先生这才信了，脸色由白变青，回过头，对杨泽道：“你胆敢骗我，好大的胆子，怪不得我家大少爷睡觉打呼噜，我就说不对劲儿，原来是你乱治的！”

　　他转过身一指卢二狗，接着手一挥，外面那几个大汉冲了进来，拖出卢二狗，按到了街上，乒乒乓乓就是一通狠揍。

　　卢二狗这顿揍挨的，这个冤啊，好不容易说了次实话，结果倒挨了顿揍！他抱着头趴在地上，叫道：“哎呀，疼死我了！他骗你，你打我干嘛啊，有没有天理了！”

　　谭先生回过身，一把抓住杨泽的衣服领子，咬牙切齿地道：“你你你……你知道大少爷是谁的儿子么，不懂装懂，竟然乱治，大少爷有个三长两短，我是活不了了，可临死也要抓你垫背！”

　　杨泽见他很有怒发冲冠的意思，忙道：“先别忙着找垫背的，等我治好了他再说！”

　　“你能治好个屁！”谭先生一着急，什么风度都没有了，再没文人的修养，连粗话都爆出来了！

　　“那总得等他醒了再说！”

　　“他能醒个屁……啊，不不，他一定能醒，他一定能醒，上天保佑，他一定要醒啊，他怎么还不醒啊！”谭先生急得语无伦次，又扑到小榻旁，去看魏征。

　　杨泽道：“睡足了自然便会醒的，你别忘了他都三年没睡过好觉了，多睡一会儿，不是很正常么！”

　　谭先生呼地跳起身，对着门外的大汉们叫道：“把那人扔到沟里去，两个人去封住后门，剩下的人进来，给我看好这个骗子，他要是跑了，咱们谁都回不了家了！”


第六章 请你喝酒

　　前堂大呼小叫的，后院的张氏听到了，派木根过来问问啥事。

　　木根小跑着到了前堂，见屋里好多人，又是壮汉，又是小孩，还有个文士，这文士还挺搞笑，老大不小的人了，苦着一张脸竟然像是要哭的样子！

　　木根道：“少东家，夫人让我来问问，出啥事了，咋还没关门呢，今天就别做生意了！”

　　杨泽道：“这不正在关门么，今天哪还能再做生意！”说着，他便往后面走去，那谭先生闹得太欢实了，别吓着母亲，得和母亲去说一声才行。

　　谭先生哪可能让他就这么离开，一把抓住杨泽的袖子，道：“干什么去？你给我老实待着，不要有逃走的念头！”

　　他这么一动手，旁边的壮汉们呼地就围了过来，把杨泽围在了中间，各人的脸色都不善，看样子只要谭先生一声令下，他们就会把杨泽按到地上痛殴，就像打卢二狗那样！

　　木根不知原因，见了这情形，急道：“少爷，这是要赌债的上门了？你欠的那二百文还没还上哪？”他以为这些壮汉是来要赌债的。

　　谭先生更怒了，真可称得上是怒不可遏，心中暗道：“看来是真上当了，外面那个无赖没有说错，这姓杨的小子真是个赌徒，还欠着赌债呢！我刚才怎么就那么糊涂，听了他的话，这要是把大少爷弄出个好歹来，我非得被砍了脑袋不可！”

　　那几个壮汉脸色也都绿了，不但对杨泽愤恨，对谭先生也很恼怒，这谭先生还是谋士呢，号称足智多谋，什么狗屁谋士，被一个小县城里的小骗子骗得团团转，这也就罢了，可连累了他们大家，这就是是可忍孰不可忍了！

　　杨泽冲木根挥了挥手，道：“不是要赌债的，你回去跟我娘说一声，该干嘛干嘛，但不要到前面来。”

　　木根答应一声，转身跑回了后宅。

　　杨泽看了眼谭先生，他还真怕谭先生派壮汉去后宅，吓到母亲。不过，谭先生虽在盛怒之下，却并没有派人去后宅，显见他不认为去吓唬女眷是什么光彩的事，从道德角度上来讲，这位谭先生算得上是一个知书达礼之人，人品过关。

　　谭先生把气顺了顺，虽然脸色还是有些青白，但表情勉强算是恢复了正常，他坐到了小榻旁，看着熟睡中的小男孩，一言不发，非常沉默，看也不看杨泽。

　　大汉们则都直挺挺地站在堂中四角，也都不说话，整个前堂除了小男孩的呼噜声，竟再没别的声音！

　　杨泽等了好半晌，见他们都不说话，便道：“我有家有业，逃走是不可能的，再说你家大少爷未醒，你也不能说没治好，你现在软禁了我，可万一治好了，那时面子上可就不好看了！”

　　谭先生微微点了点头，转过头，声音沙哑，但语气却还算得上正常，他道：“杨坐堂，刚才是我失态，有失礼之处，还望你不要放在心上，等我家大少爷醒了，病也治好了，我再重重谢过。”

　　顿了顿，他又道：“杨坐堂如果有事，请自便，不过还望不要离开药铺，以免我家大少爷醒来，找不到你！我不会软禁你的，也不会去后宅，对此你不必担心。”话说得还算是客气，但只说治好了会重重有谢，却没说治不好，他会把杨泽怎么办。

　　杨泽道：“我就在后宅，有事喊我就成了。”转身去了后宅。

　　张氏在后面收拾东西，家俱什么的自然全都不要了，只收拾了细软，打成三个大包袱，都放在床上，第四个包袱正在打包，刚刚收拾了一半。

　　木根已经和她说了前面的事，当然还是没说清楚，但张氏却没有想像中的那样惊慌失措，见杨泽从前面过来，也没有哭哭啼啼地问个不休。

　　杨泽关上房门，道：“娘，刚才木根和你说前面的事了吧？”

　　张氏摆了摆手，道：“他说话向来说不清楚，我也懒得听了，不就是你又给别人开错药了么，债多不仇，虱多不痒，反正结果都是咱们得逃命。”

　　杨泽道：“娘，你不用担心，外面那小男孩的失眠症，我是绝对治得好的，现在已经在睡觉了，只要等他醒过来，外面那些人是不会把我怎么样的，反而要谢谢我。”

　　张氏嗯了声，道：“凡事都有个万一，你爹在时他作主，现在他不在便由为娘作主。”她把包好的包袱又打开，从里面拿出个小包，用油布包好的。

　　她将油布包塞到杨泽的手里，道：“随身带好，这里面有金叶子，还有娘的首饰，要是明天出了事，由娘来挡住他们，你只管逃走便是，等过几年风平浪静了再回来。不用担心爹娘，由你两个舅舅帮衬，我们不会有事的！”

　　杨泽大为感动，安慰道：“娘，不会有事的，你就放心吧！我受伤的这段日子，翻了咱家的医书，学了几手。你想啊，县令的小夫人只是咳嗽，而外面的那个小孩子只不过是睡不着觉，都不是啥了不起的大病，哪可能治不好呢！”

　　张氏伸手摸了摸杨泽的头发，道：“为娘自然信得过儿子，你说没事就没事，娘给你弄点吃的去。”

　　这一整天，倒是没有再发生什么事，县令吴有荣没派人来，而前堂的谭先生也没过来找麻烦，直到月上树梢，都无风无浪的。

　　晚上杨泽拿了些饭菜去给前堂的谭先生他们吃，却见谭先生还坐在小榻边，守着魏征，连姿势都没变过，可神态却像老了十岁一般；那些壮汉则或坐或蹲，个个没精打采，看表情都在想着心事，显见这几个时辰对他们来说，都像是过了几年一样。

　　杨泽和谭先生说话，却见谭先生不理自己，有心安慰几句，却又不知说什么，只好放下饭菜，回了后宅。

　　这一夜，至仁堂里所有的人都没有睡好，不时传出叹气声，就连杨泽自己都翻来覆去，成宿没有合眼。

　　第二天一大早，天也就是蒙蒙亮时，杨泽便起床了，稍做洗漱之后，他来到了前堂，见那些壮汉有的靠墙坐着，有的躺在柜台上，没人打呼噜，听呼吸声他们是都在眯着，谁也没有真的睡着。

　　谭先生仍坐在小榻边，手柱着头，也在假寐。那小魏征却仍睡得香甜，还在呼呼地打着小呼噜，仍没有醒过来。

　　杨泽没有叫起他们，轻手轻脚地走到了小榻边，看了看小魏征，见并无意外发生，他便又返回了后宅，亲自下厨，想做些早点，想必母亲张氏昨晚也没有睡好，这做早餐的事就由他来吧！

　　杨泽刚刚回去，前堂又轻手轻脚地进来一人，却是小木根，他是被张氏派来的，查探一下前堂的情况，张氏自己不方便来，只能指望他了。

　　木根刚进前堂，忽听至仁堂的外面有人砰砰敲门，有人高声叫道：“杨泽，在家吗？”

　　屋里的人立时全部睁开眼睛，壮汉们齐刷刷地跳起身，谭先生却看向小魏征，见魏征仍在酣睡，这才放下心。

　　木根身为小学徒，平日里开门下板的事都由他来做，习惯成自然，一听外面有人敲门，他立时便走了过去，到了门口，忽然机灵劲儿发作，觉得不应该立即把门打开，而应该看看是谁敲门，万一是老东家回来了，那就不能让他进屋，免得被一锅端了。

　　顺着门缝儿往外看了看，木根啊地一声大叫，转身就往后宅跑，边跑边叫：“夫人，是官差，他们来抓少东家了！”

　　谭先生站起身，冲壮汉们使了个眼色，一个壮汉立即到了门口，拔下门闩，打开店门。就见外面站着三个官差，都是身穿皂服，为首一个胖子，看样子是个捕头。

　　后宅的张氏听到木根的叫声，不等木根回来说情况，反正他也说不清楚，懒得听了，她赶紧出了屋子，见杨泽端了一小盆粥从厨房出来，她上前把粥打掉，对杨泽道：“儿啊，快从后院逃走，快快！”

　　杨泽道：“娘，不用逃的，再说后门也有人看着！”

　　如果真的想逃走，昨天晚上岂不是正好，何必天亮了再逃，当然晚上逃走是出不了城的，而只要他在城里，不管躲在哪里也都会被捕快们抓出来的，逃不逃结果都一样，所以根本无需逃。

　　张氏却道：“你翻墙便是，现在天亮了，城门应该开了，你立即出城，远远逃开，两三年内不要回来！让娘再看一眼……”

　　她用力看着儿子，似乎是要把儿子的样子永远记在心中，随即一推儿子，道：“快走，前面由娘顶着！”转身快步走向前面。

　　杨泽真是左右为难，怪只怪以前的那个“杨泽”太不是东西，结果连累了现在的他，真是自己说啥别人都不信啊！

　　他自然是不会逃的，走回自己的屋子，房门大开，他在床上一躺，等着官差到来！

　　门口，壮汉皱眉问道：“你是县衙里的差人？这么早，大呼小叫的干什么，吵到了贵人，你吃罪得起么！”

　　胖捕头正是何大才，他见开门的是个不认识的壮汉，顿时一愣。身为捕头，什么三教九流的人他都见过，绝对算得上是有眼光的人，他一看着壮汉的样子，便立时看出来是个当兵的，而且还是个小军官，只不过穿了便服而已，听这小军官话里的意思，里面必有当大官的人在啊！

　　何大才反应极快，立即脸上堆起笑容，道：“卑职保安县捕头，不知堂内有贵人，打扰了，恕罪恕罪！”

　　“你是要来抓人的，抓那个杨坐堂？”壮汉问道，他刚才听了木根的叫喊，便以为何大才是来抓杨泽的，大少爷的病治没治好还不知道，所以不好翻脸，仍称杨泽为杨坐堂。

　　何大才一愣，很有些莫名其妙，回头看了看身后的两个手下，那两个捕快同样是满头雾水，不知这壮汉在说什么！

　　何大才道：“抓人？这从何说起！卑职是奉了县令吴大人之命，来请杨泽杨兄弟的，不是杨百秋杨坐堂的！”

　　谭先生从小榻边站了起来，问道：“来请杨泽的？为什么请他？可是因他治好了吴有荣的家眷？”他心中升起了一丝希望。

　　自从昨天听了卢二狗的话，他就一直在纠结，要不要和杨泽翻脸，可魏征没醒，看样子也不像病成更重的样子，所以他只能忍着，不敢翻脸，由于心中害怕，也不敢去街上找人查问，问杨泽到底会不会医术，深怕得到的结果是杨泽就是个骗子，他只想等小魏征醒了之后再做打算。

　　可现在一听这个胖官差要请杨泽去县衙，谭先生的心里自然就有了希望，希望杨泽是懂医术的。

　　何大才听这文士模样的人直呼县令的名讳，立知此人必是官宦，他忙毕恭毕敬地道：“回这位大人的话，正如您说的那样，杨兄弟治好了吴夫人的病，吴大人要请他过去道谢呢！”

　　谭先生大喜，双手直搓，道：“好，好好好！”连声说好。

　　何大才有些纳闷儿，吴县令的小夫人病治好了，这人干嘛这么开心？难不成他是小夫人的亲戚？看长相不像啊！

　　谭先生一摆手，道：“还愣着干什么，快去叫杨坐堂来啊！”

　　壮汉们连声答应，就要去后宅叫人，可还没等他们动地方呢，就见一个老大娘，手持扫把，雄赳赳，气昂昂地走进了内堂，在后门儿那一站，喝道：“谁敢动我儿一根毫毛，老娘今天就跟他拼了！”

　　咝地一声，满堂的人同时吸了口凉气，这位生猛的老大娘是谁啊？难不成她就是杨泽的母亲？

　　堂内的人吸凉气，门外的人却嗨了声，何大才笑道：“杨老太太，怎么这么早就要扫地啊？杨泽呢？”

　　“我儿早已远走高飞，你们休想找他麻烦，有什么事找老娘我就成了！”张氏大声道，把后门儿堵得严严实实，深怕别人闯过去抓儿子！

　　何大才大吃一惊，张氏的话他没听明白，没明白远走高飞是逃走的意思，还以为是出城了呢，他急道：“杨泽出城了，什么时候的事？哎呀，我说杨老太太，县令大人要请他吃酒席，他怎么就出城了呢？”

　　张氏啊了声，不敢相信自己的耳朵，道：“你说什么？县令大人要请他吃酒席？你不是来抓他的吗？”

　　“开什么玩笑，我现在哪敢抓他，奉承他还来不及呢，他可是小夫人的救命恩人，我要是得罪了他，非得吃不了兜着走不可！”何大才笑道。

　　张氏不敢相信，以为是何大才出言相诓，想诈出儿子来，好抓他走。她摇头道：“我儿才看了几天医书，怎么可能是小夫人的救命恩人，你莫要骗我，你定是来抓他的！”

　　何大才进了药铺，拍了拍腰间，道：“怎么回事，你怎么非说我是来抓他的，我要是来抓他的，岂有不带腰刀和铁链的，怎可能空着手来。我告诉你吧，你儿子只用了两剂药，便把小夫人的咳嗽治好了，今早小夫人醒来时，连脸上的肿都消失了，这病好了呀，要不然县令大人干嘛请他吃酒席，还让我亲自来请！”

　　谭先生相当地激动，深深地希望杨泽真的治好了那个小夫人的病，这就代表着他也能治好小魏征的病啊！

　　谭先生对张氏道：“杨老太太，我可以作证，捕快抓人时，确是要带铁索的，这是衙门里的规定！你要是还不信，等会儿我陪杨坐堂去县衙，出了事我负责！”

　　大家都这么说，张氏心想：“难不成我儿子胡乱看了几天医书，就会蒙人了？还把小夫人的病给蒙好了？哎呀，不行，要真是这样，那儿子就不能逃走啊，反而要去见吴县令，这算是和当官的攀上关系了啊！”

　　扔下扫把，张氏赶紧往后院跑，叫道：“儿啊，你别逃啊，你治好小夫人的病了，县令大人要请你喝酒！”


第七章 小侯爷

　　张氏一着急，木根也跟着急了，他一直躲在张氏的身后，手里还拿着块砖头，他一直在琢磨着要是夫人打不过这些人，那他一定要出手，帮着夫人打坏人。杨家养了他这么久，在危急关头，他一定要报恩才行。

　　现在见张氏喊少东家，他赶紧也喊了起来，跑得飞快，比张氏还要快，一口气冲进了杨泽的房间，手里还拎着那块砖头！

　　杨泽听到喊声了，他终于也松了口气，说不紧张是假的，对于能治好小夫人的病，他是有把握的，但却不是十成的把握，他也怕治不好啊，那样可就万事皆休，自己非得被吴有荣秋后算帐不可，自己倒是没啥，可连累了父母，这就不好受了。

　　木根跑进屋里，呆头呆脑地道：“少东家，你咋又躺下了，别睡了，夫人叫你呢！”

　　杨泽闭着眼睛，不答理他，正主儿没到呢，自己可不能随便就起来，怎么着也得学一把诸葛亮才成，三顾茅庐就算了，但一顾卧室，总还是需要的。

　　张氏跑进了院子，她本以为儿子翻墙逃走了，却看到房门开着，从外面直接就看到了里面，儿子正躺在床上呢！

　　她顾不上问儿子为什么不听话，为什么不逃走，三步并做两步进了屋子，推开木根，说道：“儿啊，你治好了小夫人的病啦，何捕头奉了县令大人之命，来请你去衙门，要请你喝酒呢！”

　　在她身后，何大才和谭先生也进了屋子。何大才笑道：“杨兄弟，太阳都晒屁股了，怎么还没起床啊！”

　　既然请客的人到了，那就该起来了。杨泽翻了个身，慢慢坐起，伸了个懒腰，道：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟！”

　　张氏咦了声，心想：“儿子怎么会作诗了？不会是他做的，可能是抄他两个舅舅的诗吧，可我那两个哥哥做诗似乎也没这般好的文采，那儿子是抄谁的？”

　　何大才呃了声，从没想过杨泽会作诗，在他心里杨泽一直都是个不学无术的小混混。

　　只有谭先生点了点头，道：“好诗，好文采！”这年头还没有《三国演义》这本书，他还以为是杨泽自己做的诗呢！

　　杨泽说了声：“好睡好睡，一觉到天明啊！”这才假装看到屋里的众人，他一脸惊奇地道：“何捕头，谭先生，你们怎么进我屋来了？”

　　何大才心想：“臭小子，竟学会摆架子了！身上衣服都穿着，连脚上的鞋都没脱，什么一觉到天明，唬弄谁呢！”

　　得罪谁也不要得罪医生，尤其是一个医术高明的医生，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，没准儿以后就得求到人家！

　　何大才笑道：“打扰杨兄弟好梦了。恭喜杨兄弟，你只用了两剂药，就治好了小夫人的病，县令大人高兴得很，要我来请你过府，要当面谢你，还要请你吃酒席呢！”

　　“举手之劳，何足挂齿，我一个小小草民，哪当得县令大人请……”杨泽满口谦虚，却很麻利地从床上下来，就要往外走。

　　何大才很是知趣，上前挽住杨泽的胳臂，道：“当得当得，你不当得，还有谁能当得！”和杨泽一起往门外走。

　　杨泽对张氏道：“娘，你在家里等我爹，我去县衙走一趟，很快就回来，你跟我爹说一声，让他不要着急了！”

　　见儿子治好了小夫人的病，张氏顿时就有了底气，整个保安县里，有几个人能被县令大人请吃酒席啊，也就咱儿子一人了！

　　张氏很扬眉吐气地道：“我儿去吧，为娘会和你爹说的，你也不要着急回来，多陪县令大人说会儿话，多敬大人几杯酒，莫要失了礼数！”

　　杨泽自然答应，他看向旁边的谭先生，道：“谭先生，要不你随我一起去？你家大少爷暂时还未醒，你留在这里也只能是白等，不如和我一起去县衙，见见县令大人，大家认识认识！”

　　谭先生正有此意，点了点头，道：“好，那我便和你一起去见见吴有荣，以前在军中时曾和他相识，一晃好几年过去了，这次我来他的地盘，自当该去见见！”

　　对于他来讲，其实和吴有荣没啥交情，也就是点头之交罢了，再说一个小小县令而已，根本不放在他眼里，就算以前见过面，现在也是无所谓。可他却想看看那位小夫人，了解一下她的病怎么治好的。至于说到见吴有荣的女眷，是不是有点不合礼数，吴有荣会不会同意，他这时也顾不上了，他说要见见，吴有荣还敢说不行么！

　　吴有荣不知保安县来了个谭先生，自然不会请他，可谭先生要跟着何大力去，何大力哪敢说个不字，人家可是连县令大人的名讳都能直呼，显而易见是当官的，而且官当得还比吴有荣大。

　　待路过前堂时，谭先生又看了看小魏征，见他竟还在酣睡。杨泽知他担心，安慰了几句，小魏征都三年没睡过好觉了，多睡一会儿无妨的，无须担心什么，睡饱了自然就醒了。

　　一行人到了县衙，从侧院去了后宅，直入花厅，何大才请杨泽和谭先生稍坐，叫仆人送上茶汤，他则去请吴有荣了。

　　杨泽坐在椅上，打量着花厅，就见这花厅和那小夫人的卧房一样，家俱摆设都用的是鲜亮的颜色，大红大绿的，很有些俗气，给人一种爆发户的味道，没啥内涵。

　　谭先生喝了口茶，起身来到墙边，看着一幅工笔画，上面画着的是孔雀，色彩浓重。他指着这画，道：“能把孔雀和仙人掌画在一起，这画师还真是奇思妙想，吴有荣能把这种画挂在墙上招摇，也当真值得人钦佩！”

　　杨泽笑道：“总不能让吴县令挂凤凰吧，挂挂孔雀还是可以的，这孔雀和仙人掌画在一起，岂不就能沾了些仙人之气，也就成了仙鸟了，不比凤凰差多少！”

　　谭先生一怔，想了想，颇有些哭笑不得，原来这画要表达的是这么个意思啊！

　　他摇头道：“这吴有荣啊，都当了县令了，还是改不了丘八的性子，挂幅画都要这样的强拉硬扯，不过你能看出这幅画的含义来，倒也算是对了吴有荣的脾气，你俩半斤八两，差不多啊！”

　　忽听厅外有人说道：“谁和本官半斤八两，差不多啊？”随着说话声，吴有荣走进了花厅，他仍旧是全套的官服，脚上的官靴擦得一尘不染，很有县令大人的派头。

　　杨泽立即起身，拱手行礼，道：“草民杨泽参见吴大人。”

　　谭先生则笑着看向吴有荣，心中暗道：“果然还是那副丘八脾气，在自己的后宅还穿着全套的官服，深怕别人不知道他现在是个文官了吗，在家里也要如此的显摆！”

　　吴有荣冲杨泽点了点头，笑道：“杨泽，你很好，你的药更加的好……”嘴里说着话，他看向了谭先生，感觉这个人很面熟，似乎以前在哪里见过。

　　忽地，吴有荣啊地大叫了一声，叫道：“谭郎将，你，你是谭将军！”他赶紧给谭先生跪下行礼，礼数相当地周全，比杨泽给他行礼周全多了，说道：“谭将军，哪阵风把你吹到下官这保安县来了？”

　　杨泽早就看出来谭先生是个当官的，但没想到是郎将，明明就是个书生文人嘛，怎么会是郎将呢？他看看谭先生，又看看吴有荣，这两个当官的正好相反，五大三粗，一脸剽悍的吴有荣是个文官，而文质彬彬，像个读书人似的谭先生，竟然是个武将！

　　谭先生的真名叫做谭松鹤，在定北节度使的衙门里当怀化郎将，是定北节度使的心腹谋士，官职是郎将，但却并非是上阵厮杀的那种将领，主要是给定北节度使出主意的，相当于后世的参谋。

　　谭松鹤的官位，可要比吴有荣高多了，吴有荣见他，自然是要行大礼的！谭松鹤上前两步，双手虚托，笑道：“吴大人，太客气了，我来你这里并非是为了公事，而是为了小侯爷的事来的！”

　　吴有荣站起身来，奇道：“为了小侯爷的事？小侯爷怎么了？可有什么事是要下官效劳的？”

　　杨泽在旁眼睛一亮，听他俩话里的意思，那个小魏征竟然是个小侯爷！他们是从林州来的，林州是节度使的驻地，节度使可不就是姓魏么，而且爵位就是侯爵，自己竟然救了位小侯爷！

　　谭松鹤叹了口气，把事情的经过说了一遍，小侯爷魏征是宁阳侯魏元成的长子，侯位的继承人，得了失眠症，在林州治不好，魏元成只好派他带着魏征来到瓜州，昨天到了保安县，进城第一家药铺看到了至仁堂，之后便是由杨泽给看的病。

　　吴有荣听得满头是汗，魏元成是他的老上司，以前在对北地胡人作战时，他就分到魏元成的军队里，战后报军功时，也是魏元成亲自给他报的，要不然他哪有这个县令当，不管是从官场上来讲，还是从人情上来讲，魏元成都是他的恩主，恩主的继承人有了病，还来到了他的保安县，他能不着急么，得出力帮忙啊！

　　吴有荣着急地问道：“那小侯爷现在可还在至仁堂？他的失眠症有没有治好？”

　　谭松鹤看了眼杨泽，道：“小侯爷的病都得了三年了，哪可能一夜之间就治好！不过，我看杨坐堂倒是很尽心的！”

　　他的忍耐力相当地好，要不然也没法成为节度使的心腹，反正只要小魏征没有醒，他就绝不会和杨泽翻脸，当然要是魏征有个三长两短的，那后果就不止是翻脸那么简单了，是会要人命的！

　　吴有荣道：“既然杨坐堂尽心尽力，那小侯爷的病就一定能治好！谭将军有所不知，杨坐堂医术高超，有起死回生之术，下官贱内病得死去活来，差点都要准备后事了，可杨坐堂只两剂药，不到一天一夜的功夫，就把她给治好了，你说神不神！”

　　“可否让我见见吴夫人？”谭松鹤来这里的目地就是要看看那位小夫人，要不然他才没心情来看吴有荣呢！

　　吴有荣当即道：“可以，当然可以，下官这就去叫她出来，给谭将军见礼。”说完，也不叫仆人，而是亲自跑出了花厅，去叫小夫人了。

　　花厅里又只剩下了杨泽和谭松鹤两人，杨泽冲谭松鹤拱手行礼，道：“原来大人竟是位将军，草民失敬了，不知大人可是在魏侯帐下任职？”

　　谭松鹤微微一笑，点了点头，表示承认，但却没有正面回答，只是说道：“如杨坐堂治好了我家小侯爷的病，那么侯爷定重重有赏，你下半生的富贵唾手可得！”

　　杨泽心中欢喜，要是真能搭上节度使这条线，那他以后在大方帝国的日子就会好过很多了。在来到这个世界后，他发现自己文也不行，武也不行，科举和从军都别想了，只能靠给人治病讨生活。

　　而他要想混出名堂来，也只能靠医术了，如有节度使给他当靠山，以后就不怕被人欺负了，至少不会被吴有荣这样的小县官给吓唬住，看看昨天把父母给吓坏的样子，让他想想就心酸，草民草民，真是如同草芥一般的小民啊！

　　只是片刻功夫，吴有荣便领着他的小夫人回到了花厅，小夫人盈盈万福，给谭松鹤见礼，又向杨泽道谢。

　　杨泽这回总算看到了小夫人的本来容貌，果然是很有几分姿色，属于天生便有媚骨的女子，难怪吴有荣这么宠她，把她当成心肝宝贝儿一样。

　　小夫人已然不咳嗽了，脸上也已消肿，只是还没完全恢复，皮肤还有些淡淡发红，但并不影响什么。

　　吴有荣道：“谭将军，下官刚才进去，是让贱内洗脸的，女人家总是莫名其妙，脸上的肿刚消，她就抹上了胭脂，下官怕你看不清她病好后的样子，所以特地让她洗干净脸，这才过来的！”

　　杨泽心中暗笑：“这话说的，说得好像姓谭的是想看你小夫人长啥样似的，这可有损谭大文人的名声，要是被传出去，很容易让人想成他是个好色之徒！”

　　果然，谭松鹤脸上有点儿挂不住了，就算是这么回事，说话也得讲点技巧啊，你说小夫人出来是为了感谢杨泽的，不就可以了么，干嘛非得说是我要看她，真是个丘八，还是个脑袋被驴踢了的丘八！

　　别看谭松鹤是武官，可他骨子里还是文人，骂起别人丘八来，那是一点都不客气的。看了小夫人几眼，他并没有问什么话，也无须问什么，相信吴有荣不会骗他的。

　　谭松鹤转头对杨泽道：“你不是想再复诊一下吗，看看吴夫人还有什么不妥，非要吴大人请小夫人出来，现在就复诊吧！”

　　还挺会给自己找台阶的！杨泽心里这么想，嘴上自然不会这么说，他答应一声，上前给小夫人号了号脉，问了几句病情，便道：“应该是都好了，不用再服药了，只需静养几日便成。”

　　谭松鹤长长舒了口气，道：“那就好，那就好！”

　　门外传来脚步声，何大才小跑着到了门口，说道：“大人，至仁堂来人了，说有人要抄了杨家，堵着门口呢！”

　　杨泽大吃一惊：“什么，抄家？谁要抄我的家啊！”


第八章 出名了

　　不止杨泽大吃一惊，吴有荣也是吃惊不小，他怒道：“抄家？在保安县，除了本官之外，谁敢说抄家二字？”真是岂有此理，连县令的差事都敢抢，活得不耐烦了么，到底他是县令，还是另有其人！

　　谭松鹤也急了，他道：“有没有吵到堂中之人？”抄不抄杨家，他是不在乎的，是谁要抄杨家，他也不在乎，可那抄家的人也叫混帐，早不抄晚不抄，非要趁小魏征在杨家的时候，去抄杨家，这是绝对不能忍的！

　　一时情急，杨泽没想到谁能抄自己的家，可见两个当官的都急了，他立时就要拉战友了，好歹得把当官的拉到自己这边儿来啊，这样才能对付敢抄自己家的人！

　　杨泽道：“会不会是有人知道了小侯爷的身份，有了加害之心，所以才去我家找麻烦，想趁混乱之际，对小侯爷不利啊！”

　　这话说的可太严重了，虽然是猜测之语，可差点把谭松鹤和吴有荣他俩一起吓晕过去，要是小魏征有个闪失，他俩也不用活了，非得被魏侯给剁了不可！

　　吴有荣一蹦三尺高，叫道：“来人来人，把人都叫上，跟本官去至仁堂，看看谁敢加害小侯爷，我非扒了他的皮不可！”说罢，飞奔而出，一路大呼小叫，招呼衙中的捕快。

　　谭松鹤也急奔出去，他带来的那些壮汉全是魏侯属下的精兵，个个身手了得，但双拳难敌四手，好汉架不住人多，万一想要加害小侯爷的人太多，壮汉们抵挡不住，那可就糟糕了！

　　杨泽也挺急的，小跑着出门，他跑到后宅与前堂交界的月亮门时，又看到了那位吴大公子，就是吴有荣的大儿子，这年代的武侠迷。就见吴大公子手里捧着本书，看着跑过去的吴有荣，一脸的茫然，很有书呆子的气质。

　　路过吴大公子的身边，百忙之中，杨泽说了句：“武林高手的最高境界便是无招胜有招，天下第一大侠名叫独孤求败，第一女侠名叫东方不败，你猜他俩谁能打过谁？”

　　吴大公子听了这话，浑身巨颤，啊地大叫一声，跟在杨泽的身后也跑了起来，叫道：“无招胜有招？你在哪本书上看到的？等等我，等等我啊！”

　　他平常很少运动，根本跑不快，眨眼功夫便被落下好远，可却相当有毅力，远远地跟着，穷追不舍！

　　衙门里的捕快见县令大人心急火燎地往外面狂奔，也全都急了，大呼小叫地跟上，待上了大街时，吴有荣的身后竟然跟了好几十人，声势浩大，气势惊人，把老百姓给惊了个够呛！

　　百姓们都躲到了道旁，目瞪口呆地看着奔过去的这一大群官吏，有的人便道：“这是要去抓人吗？”

　　有的则道：“不像，抓人哪有县令大人亲自去的，还跑得这么快！”

　　“那是哪里着火了，他们是去救火的？”

　　“也不像，没看见哪里冒烟啊！”百姓们议论纷纷。

　　眨眼功夫，那一大群人奔了过去，百姓们都躲在道边，整条大街上空空荡荡，竟然一个行人都没有，如同被净了街似的！

　　忽地，却见大街上又奔来一人，这人跑得极慢，与其说是在跑，不如说是在蹭，而且还蹭得气喘吁吁，上气不接下气，满脸通红之余手里还晃着本书，竟然是县令的大公子！

　　吴大公子边跑边叫：“那，那个会无招……胜有招的……武林高手……在哪儿哪……”

　　百姓们听了这话，无不恍然大悟！武林高手，还无招胜有招，难不成是城里进了强盗，县令大人是带人去抓强盗的？

　　忽有人叫道：“必是江洋大盗，而且是杀人不眨眼的那种！”

　　这一嗓子喊出来，道路两旁顿时鸦雀无声，而大道之上，只有吴大公子一人在气喘吁吁地蹭，并且有越蹭越慢，随时就要倒下的趋势！

　　“什么江洋大盗敢来咱们保安县撒野？必须得给他点颜色看看！”不知是谁又喊出了这一嗓子！

　　片刻的沉静之后，百姓们轰地齐声叫起来：“必须给他点颜色看看，今天要是放跑了他，以后什么样的强盗不都得跑来撒野么！”

　　百姓们轰轰轰地一起跑了起来，打算要去帮县令大人的忙，纷纷抄起板凳，木棍，板砖等等武器，向至仁堂方向跑去！

　　保安县地处边疆，向来民风剽悍，百姓们都懂得，要想不被强盗祸害，就得自己够强悍，得让强盗知道保安县的人不好惹，这样才能让他们不敢来，大家才能保平安，这和对付胡人是一个道理，所以本地百姓向来心齐，从来不怕强盗，就算江洋大盗也不行，敢来就敢拿板砖拍他！

　　百姓奔过，街上又只剩下了吴大公子一个人，还有不少看热闹的妇女和小孩。吴大公子以堂堂男子汉之躯，混在妇孺之间，相当地惭愧，有心找本写轻功的书练练，可现在却是来不及了！

　　自己家出事，杨泽自然着急，后来者居上，他跑到了第一位，待到了自家至仁堂的门口，就见自己父亲回来了，身后还站着一个老学究模样的老人，记忆当中，这位老学究就是自己的二舅，张文广，乃是一位秀才，而张文广的身后，则站着张氏，还有木根。

　　在他们对面，却站着七八个汉子，汉子们的前面竟是丘路德，路德堂的老板，想要谋夺至仁堂的那朵老奇葩！

　　杨泽这才想起来，丘路德想要用一百贯买下至仁堂的事！昨天和今早事情太多，杨泽已经把这事儿给忘了，刚才也没想起来，赶情儿弄了半天，是丘路德来抄自己家的，有没有搞错，这朵老奇葩算老几啊，竟然还敢玩抄家！

　　杨泽挤进人群，道：“爹，你回来了？二舅，你也来了！”

　　杨百秋冲他点了点头，微笑道：“刚回来。嗯，事情我已知晓，儿子你有出息。”看来，治好小夫人的事，张氏已经和他说了。

　　二舅张文广也冲他点了点头，道：“泽儿，要不是你的事，我也不能进城，家里还有好多事呢，你可折腾坏我了！”

　　丘路德见杨泽回来了，又看到那一大群奔来的官差，尤其是为首的吴有荣，他心里咯噔一下，完了，看来刚才张氏说的话是真的，我这次可踢到铁板了，还是赶紧溜吧！

　　没等丘路德溜呢，吴有荣便到了，第一句话就是：“是谁要抄杨家，站出来让本官看看！”

　　丘路德的脑袋嗡地一下子，几乎晕倒，他现在明白得不能再明白了，杨泽肯定是把小夫人的病给治好了啊，要不然县令大人岂能亲自跑来，这是来还救命之恩的啊！

　　可是，杨泽这种不学无术的败家子，怎么可能把小夫人的病给治好呢？这太不可思议了！

　　谭松鹤跑得太急了，满脸通红，呼呼喘着粗气，他很多年没这么跑过了，就算当年在军中时，也没这么急行军过，虽然县衙离至仁堂不算太远，可也仍把他累了个半死！

　　谭松鹤扒开人群，快步进了药铺，就见他手下的壮汉们都围着小魏征，而小魏征仍在酣睡，小呼噜继续打着！

　　吴有荣问了一声，见无人回答，他便对杨百秋道：“是谁要抄你的家，你指出来，让本官瞧瞧。放心，一切有本官做主，你不必害怕日后受报复。”

　　杨百秋久在江湖走，说话办事相当的乖滑，他没有指向丘路德，而是道：“回县令大人的话，倒是没有谁要抄草民的家，只是路德堂的丘掌柜想要用一百贯的价钱，买下草民的至仁堂，草民的至仁堂少说也要值上七八百贯，所以舍不得卖，和他口角了几句，别的就没什么了！”

　　他这话并没有说丘路德抄家什么的，可却结结实实地告了丘路德一状，而且还会引发别人的同情，街坊邻居们谁也不会说他半个不字，要说也是说丘路德不是东西。

　　吴有荣一愣，看向丘路德，奇道：“人家七八百贯的买卖，你想用一百贯就买下来，这话是怎么说的，天下没这个道理啊！”

　　丘路德脸都绿了，汗流浃背，对吴有荣躬着腰，声音发颤，说道：“回县令大人的话，草民是跟杨坐堂开玩笑呢，当不得真，当不得真。”

　　杨泽哈地一声，笑道：“是啊，是开玩笑呢，用不着较真儿。吴大人，昨天，丘坐堂跑到我家，说我一定治不好小夫人的病，吴大人你一定会报复的，会给我家安个通匪的罪名，杀我全家，所以劝我们快逃，逃之前把这至仁堂卖给他，可如果我治好了小夫人的病，那他的路德堂，就以一百贯的价格卖给我杨家。玩笑，这就是个玩笑话，我们杨家不会当真的，吴大人你也别当真！”

　　吴有荣鼻子差点儿被气歪了，买卖药铺这种事，他没心思去管，可丘路德说他会报复，还要安通匪的罪名给杨家，这可不得了了，这等于是诬陷他公报私仇，滥用职权啊！

　　吴有荣怒道：“好你个丘路德，竟敢败坏本官的名声，你污蔑当地父母官，是要被流放的！”

　　丘路德再也挺不住了，扑通一声就跪下了，叫道：“冤枉，冤枉啊，草民从没说过这种话，大人明鉴，要为草民作主啊！”

　　他身后跟他一起来的那些汉子，也都跪下了，人人惊慌失措，他们也都叫起冤枉来，可他们心中却都明白，丘路德是没被冤枉的，因为丘路德在找他们来助威时，不但给了他们钱，同时也说了吴有荣必会报复的话，要不是认定杨家非完蛋不可，他们也不肯就这么打上门来的，只不过是报着打落水狗的想法而已。

　　可转眼的功夫，杨家没成落水狗，丘路德却成了落水狗，还连累着他们也都成了狗，并且一起落水了！

　　吴有荣哼了声，道：“是不是冤枉你们，要带你们回大堂问问才行，不动大刑，谅你们也不会招的！”正要吩咐捕快把丘路德他们抓走，可命令还没等说出来，就听屋里传出惊喜的叫声，他赶紧进了药铺，没功夫答理丘路德了。

　　丘路德见吴有荣进去了，他忙跪爬到杨百秋的跟前，求道：“杨坐堂，都怪小弟混蛋，都是小弟的错，你大人不记小人过，就饶了小弟这一次吧，千万不要告我啊！”说着，连连磕头，眼泪一把，鼻涕一把地呜呜痛哭。

　　杨百秋却不理他，转身跟着杨泽也进了药铺，杨泽的二舅张文广却指着丘路德道：“这就叫天理循环，报应不爽。你也不要装可怜相儿了，是不是饶了你，我们说了不算，只有县令大人说了才算。”

　　丘路德向药铺里望了眼，见里面乱哄哄的，没人注意自己，他一咬牙，站起身来，心想：“昨天杨家出了事，他们要逃，今天是我丘家出了事，看来我也要逃了，现在不逃，等吴有荣出来，我就逃不了了！”

　　他也是一狠人，决心一下，再不犹豫，转身挤出人群，向自己的路德堂跑回。

　　围观的百姓们都对他报以鄙视的目光，这个丘医生平常看着人五人六的，没想到竟是个这么坏的人，竟然还敢落井下石，想强买至仁堂，实在太不地道了。

　　丘路德好不容易挤出人群，发足便奔，可一不小心，却撞倒了一人，那被撞之人重重摔倒在地，大声呼痛。丘路德只看了一眼地上这人，顿时三魂七魄各自飞走一大半，差点自己也摔倒在地！

　　原来，被撞的不是别人，竟是吴有荣的儿子，刚刚蹭到至仁堂外面的吴大公子！

　　丘路德不敢去扶吴大公子，他用袖子一捂脸，抱头鼠窜般地逃了，深怕吴大公子起身抓住他，那可就真是要了他的老命了！

　　吴大公子却不认得丘路德，他书呆子性格，只知看书，从不交游，认识的人本来就不多，更加不认得丘路德，见这小老头儿飞快地逃走了，他爬起身来，叹道：“这人年纪不小了，竟然跑得比我还快，可他干嘛要跑，我又不会讹诈他，要他付汤药费！”

　　药铺里面，谭松鹤激动得泪流满面，他面前坐着的正是小魏征，这位小侯爷终于醒了！

　　壮汉们也都激动地看着小魏征，小侯爷的病终于好了，他们都可以回家了，不用在挨个州挨个县地去求医问药了！

　　小魏征揉了揉眼睛，道：“睡饱了，真舒服，头也不疼了！”

　　睡了将近一天一夜，又经过杨泽对他的心理疏导，他的脾气好多了，没再发脾气，要是换了以前，这么多人围着他，看着他，他非得暴躁起来不可。

　　小魏征看了看周围，问道：“杨坐堂呢，那位杨大哥哥呢？怎么不见他来看我？”

　　“我在这里，我在这里！”杨泽从壮汉们的外面挤了起来，笑道：“小侯爷，你醒了，这一觉睡得可还舒坦？”

　　“舒坦，三年没睡过这样的好觉了，我还以为自己要死了呢！”小魏征看向杨泽的目光中，充满了信任和依赖。

　　小孩子就是这样的，谁对他好，他就会信任谁，就会产生依赖感，而现在杨泽治好了他的失眠症，还告诉他以后能做宰相，脸上的暗红胎记也不再让他自卑，这都是让他最开心的事，仿佛所有的烦恼，都随着一场好觉，消失得无影无踪了。

　　杨泽忙道：“别说什么死呀死的，你以后是会成就一番大事业的，会长命百岁，不能说死什么的，这种不吉利的话！”说着，他冲小魏征眨了眨眼睛。

　　小魏征也冲他眨了眨眼睛，他知道杨泽对他说的是以后他能当宰相的事，但这是两个人的小秘密，是不能跟别人说的。

　　小榻旁围着的人不少，可谁也不懂他俩说的话，谭松鹤都没明白。对于别人来讲，小魏征以后肯定会成就一番大事业的，身为定北节度使的长子，侯位继承人，一生出来就意味着与众不同，就算啥也不干，也会成为侯爷，这在普通人眼里，已经是了不得的大成就了！

　　谭松鹤满脸的喜容，回过头，对挤进来的吴有荣说道：“我家小侯爷的病，三年没有治好，可一到你这保安县，只一天的功夫就痊愈了，你治地有方，有大功于魏侯，我回林州之后，定要向魏侯保举你，让你这县令再往上升一升！”

　　吴有荣顿时也激动了，他是当兵的出身，由武转文，本以为这辈子最大的前程就是七品县令了，可他啥也没做，只靠着借杨泽的光，就能往上升一升，这种好事，以前他连做梦都是梦不到的。

　　一时之间，吴有荣对杨泽的感激之情，都没法言表了，激动得他连话都说不出来了。

　　药铺的门开着，外面又有那么多围观的百姓，里面发生什么事，当然都知道了。百姓们议论纷纷，都在说着杨泽的事，尽都在说浪子回头金不换，谁能想到那个不学无术的赌徒，竟然会有这么一天！

　　不少百姓都在想：“这杨泽能将县令家眷的病治好，现在又能治好外地来的小侯爷的病，那当然要算得上是名医了，看来以后要是自家有病，找他看病准没错！”

　　甚至有百姓说道：“会不会是小侯爷特地从林州来咱们这儿，就是为了让杨泽给他看病啊？”

　　百姓们顿时哗然，难不成杨泽早已名声在外，连林州的人都知道他医术通神了？可我们这些本地人咋都不知道呢？

　　就在这时，忽地从人群外拼命挤进一人，直冲入药铺，叫道：“可追上你了，可追上你了，让我好找！”说话之人，竟是吴有荣的儿子，吴大公子。


第九章 小说迷吴乘风

　　吴大公子冲进药铺，使劲扒拉开壮汉们，挤到了杨泽的跟前，一把拉住杨泽的袖子，叫道：“你说什么无招胜有招，是从哪本书上看来的？快快说给我听！”

　　杨泽正在和小魏征说话，吴大公子这么莽撞地挤过来，小魏征立时就不高兴了，小脸沉了下来，正想像以前那样发脾气，忽然想到宰相肚里能撑船的话，他身为未来的大方帝国宰相，不能太小气了，这便只沉下了脸，却没发脾气骂人！

　　可小魏征一沉脸，谭松鹤就受不了了，好不容易小侯爷开心了些，却跑出这么个莽撞的人来，这不是找不自在呢么！

　　谭松鹤没说吴大公子什么，却斥责那些壮汉道：“你们是怎么当差的，这人如果是来刺杀小侯爷的怎么办，你们就这么把他放了进来？不要脑袋了么你们！”

　　壮汉们大骇，他们都背对着门口，注意力都集中在小魏征身上，再说谁能想到这儿人山人海的，竟能跑出来个“刺客”啊，一不留神就让吴大公子钻了个空子！

　　壮汉们立即就抓住了吴大公子的双肩，就要把他按倒在地！

　　吴大公子进来，身为父亲的吴有荣能看不见么，可刚刚他实在是没法张嘴说什么，他这大儿子尽让他上火了，丢尽了他这个当父亲的脸，他都不好意思在外人面前说，这邋里邋遢的人就是他的长子，可现在儿子要被按翻，他就没法再装看不见了！

　　吴有荣喝道：“畜生，在小侯爷和谭将军面前，你也敢如此撒野，是不是皮子松了，又想被紧紧了！”他转头对谭松鹤陪笑道：“谭将军息怒，这个混帐东西是下官的不孝之子，名叫吴乘风，成天总给下官惹祸，下官回家一定好好教训他！”

　　谭松鹤一愣，看向已经被壮汉按跪在地的吴乘风，道：“这人是你的儿子？这为人处世的风格，可和你大不相同了！”摆了摆手，示意壮汉们放开吴乘风。

　　吴有荣苦笑道：“下官也不知上辈子做了什么孽，竟然生出这么个混帐东西来，要不就是我上辈子欠了他的债，他这辈子来讨债了，让我操碎了心！”

　　吴乘风站起身来，听父亲这么说，深感羞愧，他只是特别爱看小说而已，并不代表着是个傻子，当着外人的面他如此的丢脸，丢自己的脸也就算了，反正他也不在乎，可丢了父亲的脸，却让他很感难受了。

　　杨泽倒是对吴乘风挺看好的，感觉这人和前世的宅男有点类似，对某件事很专注，但却缺乏社交，不太懂人情世故。不过，有时候在某个领域里，能出大成绩的人，往往还真就是这种人，胜在对某事情痴迷和专一。

　　杨泽对吴乘风道：“关于无招胜有招的事，等以后有了空暇，咱们俩再好好聊聊，倒也不急在这一时。”

　　吴乘风大喜，连连点头，不住地道：“有时间，咱们一定要好好聊聊！”

　　吴有荣咦了声，很感惊讶，他这儿子向来不喜欢聊天，怎么却要和杨泽聊聊，是儿子转性了，还是杨泽给他灌迷魂汤了？

　　谭松鹤不愿意在保安县耽误时间，既然治好了小魏征的病，那他就要回林州了，向魏侯报告此事，不论从哪个方面说，继承人是否健康，都是整个魏侯家族的头等大事，魏侯必须第一时间知晓。

　　谭松鹤表示要启程回林州，吴有荣哪敢挽留，要让谭松鹤多住几天，就等于是让魏侯多等几天，他升官还指望魏侯呢，要是让魏侯着急上火，他还升什么官啊！但好好宴请谭松鹤还是必要的，这是有来有往的礼数，谭松鹤这次来了，他吴有荣日后还要往呢！

　　一行人回了县衙，吴有荣大排宴席，谭松鹤和杨泽都是座上宾，杨百秋和张氏以及张文广也都列座相陪，就连木根也在末席混了个座位，吃得木根满嘴流油，直呼这顿饭是这辈子吃得最丰盛的一顿。

　　酒足饭饱，谭松鹤带着小魏征离开了保安县，返回林州，杨泽和吴有荣一同送行，临分别时，小魏征对杨泽很是不舍，非要杨泽和他一起去林州，杨泽自是不能和他一同走，只能好言安慰，说以后一定会去林州看他的，小魏征这才上车，马车走出好远，他还探出身子，冲杨泽挥手。

　　吴有荣见小魏征对杨泽如此亲厚，心中感慨，忍不住对杨泽道：“杨坐堂，你得小侯爷如此看重，前途无量啊！”

　　大方帝国的官制，不仅侯位是世袭的，就连节度使的官位都同样是世袭的，而且在长子继承制下，小魏征以后必会是下任魏侯，定北节度使掌管三州，瓜州的保安县正好便处在定北节度使的管辖之内，杨泽得到了小魏征的友谊，那就真的是前途无量了，至少在三州之内，完全可以横着走。

　　听吴有荣这般说，杨泽赶紧自谦几句，说他只是个医生，能有啥前途，也就是替人治病，混口饭吃而已。

　　吴有荣却告诉杨泽，大方帝国的科举考试，不只有进士科和明经科这些，还有医科，只要医术高超，也同样可以参加科考，入朝为官的，甚至在百余年前，有一位名医还当上了尚书这样的大官，被封为国公，这可比魏侯都要厉害了。

　　杨泽听了这话，深表惊讶，他的记忆当中没有关于科考的事，以前的杨泽不学无术，根本没参加科考的可能，自然也就不会关心这些，没有这方面的相关记忆，连带着现在的杨泽也不知道科考的事。

　　可今天听吴有荣这么一说，杨泽自然吃惊，要是科考里有医科，那么他完全是可以去试一试的，说不定能混上个一官半职，对以后过上好生活，会有很大的帮助。

　　当然，杨泽心里想着去试试科考，但嘴上却自不会说出来，一通谦虚之后，同吴有荣一起返回了城内。

　　杨泽回到了家中，杨百秋和张氏他们早就回来了，正陪着二舅张文广说话，张文广是个老秀才，家住城外的张家村，家中开了座私塾，教着十几个学生，算得上当地很受尊敬的文化人。

　　这次杨百秋想要举家逃走，便去找张文广帮忙，张文广当然义不容辞，立即就赶了过来，只不过白跑一趟，杨泽已经把小夫人的病给治好了。

　　见杨泽回来，张文广很是欣慰，他让杨泽坐下，笑道：“刚才听你母亲说了，你只不过翻了几天医书，就能连着治好县令的家眷还有小侯爷的病，这可真算得上是聪慧了，我教书几十年，也未曾见过你这样聪慧的学生。”

　　杨泽今天被连着夸奖，心里还是挺得意的，他道：“外甥只是小聪明罢了，哪及得上两位舅舅，你们都是有了功名之人，外甥要想得到功名，怕是此生无望了。”

　　张文广却摇头道：“话可不能这么说，你还年轻，现又治好了小侯爷的病，必会得到魏侯的赏识，说不定以后就会有大前程，怎么可以说此生无望功名呢！”

　　停顿了一下，他又道：“莫说是你，就是你大舅和我也都想着在秀才这个功名上，再进一步呢，只不过我家中事多，所以今年没有去道里参加考试，但你大舅却是去了，只等考完，便即回来。”

　　杨泽眼睛一亮，他要想问科举之事，问张文广不就成了，相信他这位二舅对科举的事，所知甚详，必竟人家都是考中秀才的人了，别看秀才的功名不高，可好歹也算是有了功名的文化人。

　　杨泽道：“二舅，听说有科举里有医科这一项，外甥想好好钻研一下医术，日后去试试，还想请二舅指点一二。”

　　杨百秋和张氏听了他这话都是大喜，儿子这回可是真的懂事了，竟然想去参加科考，能不能考中那是另说，可有这份心思，就代表着儿子有上进心了！杨家虽不是大富大贵，可却也并不缺钱，不真的指望杨泽能考出个功名，只要不把至仁堂给败光了，他们夫妻两个就心满意足了。

　　张文广也很是欢喜，俗话说娘亲舅大，他向来是把杨泽当儿子一般看待的，虽然以前杨泽太不争气，但现在能有上进心了，他这个做舅舅的岂有不大帮特帮之理。

　　张文广笑道：“你能有这个心思，很好很好！科考的事，便由我来为你详细解说解说。”他把大方帝国关于科考的事，给杨泽说了起来。

　　大方帝国虽然和唐朝类似，但仍存在着某些具体的差异，科考也不例外。考试是一级级考上去的，首先要在县里考童子试，这个简单，所有人都能参加，说是童子试，其实七老八十的也能参加，但就算是考中了也没什么特殊的称呼，更谈不上功名，只算是获得了考秀才的资格。

　　童子试考中后，便要去州里参考州考，考中之后便是秀才；中了秀才之后，再去道里参考道考，中了之后便是举人，道和省是两回事，道要比省小得多，比如魏侯的官职是宁北节度使，他所管的就是宁北道，只有三个州。

　　考中了举人，就可以当官了，不过都是小官，而且升迁困难，如果想在功名上再进一步，那就得进京去赶考，进行一系列的拜老师，投名卷等等手段，进行拉人脉，提升人气，先把准备功夫做好，然后直接参加殿试，考中了就是进士，分为各科进士，其中以进士科的进士最值钱，被称为真进士，其它的诸如明经科进士，医科进士等等，含金量就低了。

　　杨泽听了张文广的解说，心想：“这大方帝国的科考，其实比唐朝的要简单些，比明清两朝的更是要简单得多了，看来我还是有希望的。”

　　谈了会儿科考，张氏忽然想起一事，道：“二哥，你说那个丘路德是不是会逃走啊，他可算是结结实实地得罪了吴县令，可吴县令怎么没有抓他，倒好像是把他给忘了似的。”

　　杨百秋也道：“对啊，光顾着高兴，把丘路德给忘了，按着先前说好的，泽儿把小夫人的病给治好了，那他的路德堂就得一百贯卖给咱们杨家啊！”

　　杨泽摇头道：“这事儿没有人证，只有咱们自家人听到了，木根虽然只是学徒，但也算是咱们至仁堂的人，没法作证的，如果丘路德一口咬定他没说过这话，吴县令也拿他没办法，要是硬把路德堂判给咱们，那看在外人的眼里，就成了咱们杨家仗势欺人了，反倒会同情丘路德的。”

　　张文广笑道：“这事有什么好急的，那丘路德如果不逃，那他名声臭了，生意自然就做不下去了，而他如果逃了，就代表他的确污蔑过父母官，便是畏罪潜逃，如此一来，吴县令自然就能定他的罪，把他的路德堂充公了，至于充公之后，会不会把路德堂卖给妹夫，那就得看吴县令给外甥多大的面子了，对外甥治好他小夫人的病，感激之情有几分！”

　　杨百秋和张氏恍然大悟，道：“原来吴县令不是把丘路德给忘了，而是等着他自己逃走啊！”

　　张文广点头笑道：“然也，所以这事不要着急，该是你们的就是你们的，如果不是你们的，你们争也没有用。”

　　几人说说笑笑，直谈到天色将晚，杨百秋留张文广吃饭，饭后趁着城门未关，送张文广出城回家了。

　　待到了晚上，张氏去了杨泽的房间，告诉杨泽明天她要出城，去最大的道观升平观许愿，求太上老君保祐杨泽能考上进士，以后当大官。

　　杨泽哭笑不得，他说要参加科考，这八字还没一撇呢，就要去道观许愿了，这也太着急了些，可张氏非要去不可，他也只能答应陪着去，总不能让老太太一个人去吧！

　　一夜无话，第二天一大早，张氏便叫起了杨泽，让杨泽提了个小皮袋子，母子两个出了至仁堂，雇了辆马车，一起去升平观。

　　马车上，杨泽把小皮袋放在腿上，打开一看，竟是满满一袋子的铜钱，怕得有四五贯之多，他问道：“娘，带这么多钱干嘛，是要给道观里添香烛钱？这未免有些多了，咱家还没富到这个地步吧！”

　　张氏却道：“倒不全是香烛钱，为娘打算买些活物来放生，积德行善，这笔钱是万万省不得的，善事做得越多，就能得到越大的福气。”

　　杨泽这才没说什么，这年头的人都信这个，不信的人反而会被看成是异类，对于当异类他可是半点兴趣都没有的。

　　走到半路，赶车的车夫回头道：“杨老太太，你是想买活物放生吧？我看前面有人提着个篮子，里面有不少的乌龟，你要不要买来放生？”

　　张氏一听，挑开车帘，见路旁走着一个樵夫，腰里别着斧子，肩上背着半担柴，另一只手里提着个篮子，篮子里面有只大乌龟，还有十几只小乌龟。乌龟都是活的，还在篮子里不停地挣扎，想往外面爬呢！

　　张氏大喜，道：“乌龟和仙鹤都是长寿的象征，仙鹤咱们是买不着的，可这乌龟眼前不是正好有一堆么，咱们买了去放生，岂不是正好。”

　　车夫停下马车，叫过樵夫，张氏取钱买了乌龟，倒也不贵，保安县的人不喜欢吃乌龟，所以乌龟比鱼要便宜得多，只用了三十文钱，便全买了下来，樵夫连篮子都奉送了。

　　买完乌龟，继续往前赶路。杨泽看着那只大乌龟，道：“看龟壳上的纹路，这乌龟应该活了挺多年了，说不定得有上百年了吧！娘你要是把它给放生了，可算是积了很大的善了，也算是帮着乌龟渡过了一劫！”张氏想要放生，他便说些好听的，讨母亲欢喜。

　　张氏果然开心地道：“是啊，等到了观里，拜完了三清，咱们就把它给放了，让它再活上百年，还有这些小的，也要它们活个几百年。”

　　杨泽没问怎么个放生法儿，反正就是放生呗，还能放出什么花样来么！

　　升平观。

　　升平观是保安县周边最大的道观，位于清水河畔，由于观里的道士们很会算卦，所以附近百姓都喜欢来这里求上一签，听道士解完签后，再给些香烛钱，来的百姓多，观里的香火自然就旺盛，道士们自然也就富裕，把道观修得相当漂亮，日子也过得滋润。

　　可这几天道士们却过得不滋润了，而且非常的烦恼，包括观主在内的大小二十来个道士，人人都有想哭的感觉。

　　谁要是能让出家的道士感觉想哭，也是很了不起的本事了。原因其实倒也简单，观里前几天来了一个贵夫人，这位贵夫人是一个大将军的母亲，年轻时在京城居住，年老了回老家荣养，可由于离开老家太久，反而在老家住着不习惯，便又想返回京城，路过保安县。

　　这贵夫人得了种怪病，非得手里抱着东西不可，否则就不能站起身，也不能行走，可一旦手里抱上了东西，不但能站能走，还精神百倍，这病真可谓是怪到了极点。

　　而且这位贵夫人事儿特别多，看这个顺眼，看那个也不顺眼，东挑西挑的，就连院子里有落叶没扫干净，她都能把观主叫来，训斥一顿，而普通道士这几天更是被骂过了无数回！

　　道士们都希望她赶紧走，可她偏偏说要把《道德经》念满一千遍，这才肯走，偏还念得慢，念了五六天了都没念满一千遍，急得道士们差点要替她念，只求她能赶紧离开。


第十章 受苦受难的观主

　　这天天还没亮，贵夫人就醒了，她是大将军之母，有着一品诰命，就算出门在外，身边也带着十几二十个的丫环，相当地有排场。

　　可别的诰命夫人要是早上起床，丫环们都得伺候着，什么洗脸水，还有早餐什么的都得往上端，可这位贵夫人不同，她早晨起来了，竟然不在屋里待着，而是手里抱着个大花瓶，有点儿像高腰水壶的那种大花瓶，然后由丫环们扶着她，她亲自去厨房监督，监督丫环们烧水和做早餐，她在一边看着，要是有哪个丫环不卖力干活儿，她就出声斥责，要是丫环们都挺勤奋的，那她的注意力就转移，去训斥道士们，说他们懒惰，要不就说他们扫地不干净。

　　这天早上同样如此，她起床之后，头不梳脸不洗，怀里抱着个大花瓶，让丫环们扶着，又去了厨房。厨房里的丫环都熟知她的脾气，一见她来，赶紧卖力干活，烧水的烧水，煮粥的煮粥，一个个干得热火朝天，汗流浃背。

　　贵夫人站在厨房的门口，看着点了点头，道：“你们都好好干活儿，莫要愧对老身给你们的工钱，都不许偷懒儿。来人啊，扶老身去茅房方便方便。”

　　丫环们忙扶着她去了茅房，她一走，厨房里的丫环们立即就松弛下来，再也不肯卖力干活儿了。她们心里都清楚得很，要是贵夫人不在的时候，她们把活儿干完了，那贵夫人一回来，就又得安排她们干别的活儿，不会让她们有一刻闲着的，所以卖力干活儿是需要的，但只需要在贵夫人的面前卖力，要是贵夫人不在，那大家能歇着就多歇歇吧！

　　同一个院子里，有两个厨房，大厨房是普通道士们用的，小厨房是观主用的，贵夫人来了，观主便把小厨房让给了贵夫人用，但从大厨房里，仍是可以看到小厨房发生的事的。

　　大厨房里，一个火工道人冲另一个普通道士小声说道：“师兄，师弟我都看了好几天了，这位老夫人天天到厨房这儿来，一天恨不得来三遍，那些女施主每次做饭，她都要来看一看，她是不是怕别人给她下毒啊？”

　　普通道士想了想，道：“这也不一定，你只是在厨房这里，没去过前院，这位老夫人吃完了饭让人扶着去前院，那真是看什么都不顺眼，院子里不能有落叶，殿内不许有灰尘，连咱们观主身上的道袍有块污渍，她都能数落上半天，把咱们观主数落得满脸通红，都有跳河的念头了！”

　　火工道人哦了声，道：“听说她得了病，不会就是念叨病吧，没事就喜欢念叨别人，数落个没完。”

　　“不是，不是念叨病，是非得抱着东西才能站起身的那种病！”这普通道士忽然笑了，道：“想来也好笑，她不抱东西就站不起来，那么上茅房时岂不也得抱着东西……”

　　两个道士一起笑了起来。忽地，火工道人想起一事，道：“师兄，你今早有没有去打扫茅房啊？不要还脏着，熏着了那老夫人，她可不会饶了你的！”

　　普通道士脸色一绿，急道：“哎呀，我还真忘了，我得赶紧去！”

　　没等他跑去打扫茅房呢，茅房那边就传来了激怒的叫喊声，正是那位贵夫人！普通道士头皮发麻，慢吞吞地走向茅房，他实在是不想去，可又不得不去！

　　火工道人摇了摇头，叹了口气，自言自语道：“这老太太啥时候能走啊，成天在观里待着，都快作死我们了，我们这些出家人容易么，家都出了，还要挨骂！”

　　茅房那边传来了一连串的责骂之人，那贵夫人数落起别人来，嘴巴不停，说起个没完，一点点的小事就能说上好半天，估计那普通道士此时已经被骂得连北都找不到了。

　　杨泽陪着张氏，坐车到了升平观的门外，杨泽扶着张氏下了马车，让车夫等在门外。

　　杨泽道：“娘，这篮子还是我来提吧，挺沉的。”

　　张氏却道：“不成，得由为娘来提才行，这样才能显得为娘心诚，这样放起生来，效果才好，你们爷俩得到的福气才多。”

　　她身子骨可好了，不用杨泽扶着她，自己就快步上了台阶，来到观门前，伸手叩打门环，叫道：“有道长在吗，请开开门，来许愿上香的啦！”

　　观内自有待客的道士，听了敲门声，便把门打开了，刚把门打开，就听有人说道：“这都什么时候了，你们道观怎么还不开门，是不想让许愿的香客进观么，没了香烛钱，你们吃什么呀！”

　　待客的道士向外一看，立时一哆嗦，竟然又是一个老太太，说话的就是她，而且她手里还提着一个篮子，难不成这老太太和观里的那个老太太一样，也是非得手里拿着点儿啥，才能走路的不成？哎呀，这老太太也很能说的呀，观里头一个这样的就要命了，要是再来一个，我们全观的道人，非得一起跳了清水河不可！

　　这道士心里害怕，张嘴便道：“女施主，我们观里不留宿的，你要想念《道德经》，还是回家去念吧！”

　　杨泽一愣，没明白这道士话里的意思，问道：“什么意思，你这是道观，又不是客店，我们干嘛要在你这里留宿？”

　　张氏也道：“《道德经》？我从来不念这个经的，就算要念也不能在家念啊，在家念神仙听不到的，得在神像前念才行，这样神仙才知道我心诚。嗯，你提醒得好，等会上完香了，我就在神像前念几遍经书，给神仙听听！”

　　这道士嘴里一咧，心中暗道：“我提醒你了，我咋这么多嘴呢，我这不是吃饱了撑的么！”

　　杨泽和张氏进了道观，张氏径直去了大殿烧香许愿，杨泽则留在院内，打量着这座升平观。

　　这升平观是四进的院子，还有左右侧院，从规模上来讲，不算是小了，院内种着好几棵大柳树，树下绿草茵茵，还算是很雅致的，很有名观气派。

　　可不雅致的是，树下的草地上，好几个道士正撅着屁股在忙乎着，不知他们在草地上找什么呢，看样子好像是在捡东西。

　　杨泽很感奇怪，这升平观里的道士怎么都希奇古怪的，开门的道士说话不着调，观里的道士也不着调，大白天没事闲的，不去念经修行，却对着草地起劲儿，莫非是在捡草籽？

　　走到了草地边上，杨泽低下头，问一名屁股撅得老高的道士，问道：“道长，你们这是在干什么啊？”

　　听有人问话，道士回过头来，是一个快六十的老道士，保养得还算好，留着长长的花白胡须，面色红润，宽袍大袖，看上去很有几分仙风道骨，但现在却是满脸的油汗，手里还抓着两把草，样子就很有点儿别扭了。

　　老道士擦了把汗，道：“这位施主是来上香的？那就进殿去吧，莫要和老道闲聊，要是被人看到，又要责怪老道干活儿不卖力气了！”

　　杨泽呃了声，指了指老道士手里的杂草，奇道：“你们在拔草？啊，还有的在捡树叶！是在做园艺吗？还是想把草都拔了，然后改种蔬菜？”

　　老道士叹了口气，摇头道：“都不是，是在打扫，用扫把扫不干净，只好用手了。小施主快进殿去吧，莫要再和老道说闲话了，老道现在忙得很，不能相陪了，等以后你再来观里，老道再陪你聊天，给你算上一卦。”

　　杨泽越发感到奇怪了，道：“你是怕你们观主瞧见我和你说话，会责备你偷懒？不会吧，我听说你们观主为人不错的，是个和善之人，待人宽厚，名声极佳，要不然你们升平观，也不会有现在这么大的名声啊！”

　　老道士见他非要刨根问底，只好站起身来，手里仍抓着那两把草，他苦笑道：“小施主过奖了，老道便是这升平观的观主，道号成宽。”

　　“失敬失敬，原来道长便是观主！”杨泽赶紧冲成宽道人拱了拱手，又看向四周，问道：“既然你便是观主，那为什么要亲自打扫，还能有人逼你不成？”

　　草地上那几个道人一起抬头看向杨泽，无不摇头叹气，各人的脸上都显出尴尬之色，其中一个年轻的道士小声道：“不过是喧宾夺主罢了！”

　　杨泽脸色一沉，难不成这小道士是在说自己吗？自己不过是多问了几句而已，并无失礼的话语，怎么能称得上是喧宾夺主呢！

　　成宽道人看了他的表情，忙道：“小施主莫要误会，小徒并没说你，他是在胡说八道呢！”

　　他怕得罪人，毕竟他是出家人，吃喝都要靠香客送的香烛钱，要是得罪了香客，人家以后不来了，或到处去说，那他这升平观的香火岂不是要受到影响。

　　想了想，成宽道人认为还是得解释几句，他便把观里来了贵夫人，而贵夫人总是看他们不顺眼，指挥他们干这干那的事说了，当然说得很客气，话里话外没有指责贵夫人的意思，他可没这个胆量。

　　杨泽听罢，笑道：“竟还有这样的香客，她这么挑剔，你让她走便是了，何必要顺着她的意呢，还如此的辛苦，难不成你得罪不起她吗？”

　　成宽道人苦笑道：“岂只是得罪不起，简直是连得罪的想法都不敢有。你可知她是谁？”

　　“是谁？难不成是魏侯的母亲不成？”杨泽笑道，魏侯可是宁北道的节度使，三州之中最大的官了，在这方圆上千里的地界，不可能还有比魏侯的母亲更有身份的贵夫人了，可魏侯的母亲也不见得有这么大的脾气吧！

　　结果，他还真料错了！

　　成宽道人说道：“比魏侯的母亲还要大，她是抚远大将军韩道成的母亲，曾是当朝女皇陛下最信任的女官，一品诰命。魏侯魏节度使在咱们宁北道是无人能及，可出了宁北道他还是有上司的啊，这上司不就是抚远大将军么！”

　　杨泽顿时呆住，半晌方道：“怪不得，那她叫你干活儿，你还是卖点儿力气干吧，可别惹她不痛快！”

　　“谁说不是呢！”成宽道人摇头叹气，蹲下身子，又去对着草地使劲儿了。

　　就在这时，观外摇摇晃晃走进一人，这人三十来岁，灰色的短衣打扮，风尘仆仆，身后还背着个藤箱，一看就是个出远门赶路的。

　　这人慢慢走进大殿，放下藤箱，跪在蒲团上，呜呜哭了起来，不住地祷告，不多时哭声越来越大，直到情不自禁，扑到在地，放声嚎哭。

　　张氏便跪在旁边，正在为杨百秋和杨泽父子祈福，忽来了个嚎啕大哭的人，她都没法再祈福下去了。她转过头，问这痛哭流涕的人道：“你哭什么啊，可是有了烦心事，要不去找找观主，让他给你算一卦，算算怎么化解你的烦心事！”

　　这人抬起头，擦着眼泪，摇头道：“让观主算卦？观主在哪里？”他神情突然焦急起来，四下张望，看来他确有烦心事，而且着急想要解决。

　　这人看到了草地上的道士们，他爬起身，跌跌撞撞地跑出了大殿，冲着道士们喊道：“请问哪位是观主，我想算卦，要问问我还能活多久！”

　　成宽道士转过身看了眼这人，站起身道：“贫道成宽，是这里的观主，施主你要算能活多久？人的寿数乃是上天注定，我们是算不出的，也没法算！”

　　老道士长年给人算卦，百姓都说他算得灵，其实所谓算得灵，不过是他说话模棱两可，怎么都能解释得通，但他最怕算一种卦，便是问生死，这个就没法含糊了，每当有百姓来问生死，就非得要问个具体日期不可，没法含糊过去，所以只能用天机不可泄露来推搪，而且出家人毕竟不是街边专靠算卦为生的江湖术士，也不愿意谈香客的生死，生死大事，老道士一个出家人不愿意谈论，所以他是向来不算这种卦的。

　　听闻这老道士就是观主，这人跑到了草地上，扑通便给成宽道士跪下了，抓住成宽的衣摆，哭道：“观主，我是南方来的商贩，头一回出远门，家里说是让我历练一下，可万不成想，到了你们瓜州，我生了重病，我怕我客死他乡，我怕回不了家啊，我要是死在这里，连个回家报信儿的都没有，我死了我家里人都不知道啊！”

　　杨泽看着这人，心想：“这人能跑能叫，说话顺溜，哭得声音还超响的，看着可不像是有病，就算是得了病，也不会是重病，可他却怎么如此的害怕啊！”

　　成宽道士赶紧扶起这人，他也有些着急，说道：“你生了病，应该去看医生啊，怎么跑到贫道的观里来求签问卦呢，你是南方人，在我们这北疆生了病，可是了不得的大事啊！”

　　听他们都把生病的事说得严重，杨泽略略一想，便即明白，这个时代可不是现代，出门是件大事，出远门更是如此，由于交通不便，很多百姓甚至一生当中只进过县城，对于离家一百里的地方，对他们来讲就是另外一个世界了。

　　交通不便，通信更是不便，出门的旅客最怕的便是客死他乡，尤其是单身旅行时，没人照顾，如果身上的钱不够了，没钱买药，没钱住店，往往得一场小病，就会变成要命的重病，身死异乡，遗体往往不能入土为安，被往乱坟岗子上一扔就是结局了，这在古代是普通人难以接受的悲惨事实。

　　一想明白，杨泽对两人表现出来的焦急，也就理解了。

　　这人听成宽道士让他去看医生，他摇头道：“去看了，去看了好几位医生，药钱花了不少，可却什么效果也没有，我身上的钱已所剩不多，如果再买药吃，就算是病好了，也回不去家了。”

　　成宽叹气道：“那也得先治病啊，只要人活着，什么事都能解决的，哪怕一路要饭，也还是能回到家的。”

　　这人点头道：“我正是这样想的，听人说观主算卦很灵，这才来求卦，如果卦上说我能多活些时日，那我就花光钱买药，然后要饭回家，总之就算要死，也要死在家里，不能客死他乡。”

　　杨泽看他们只是着急，却都没什么具体的解决方法，忍不住道：“你到底得了什么病？我略懂医术，倒是可以给你看看。”

　　这人一愣，没想到在道观里能碰上懂医术的，他忙问道：“小哥是医生？”

　　成宽道士也道：“小施主懂医术？”

　　杨泽点头道：“我家在城里开了家药铺，名叫至仁堂，我当然是医生了。”伸手拉过这人的手腕，给他号脉，又叫他张开嘴，看了舌苔，就在草地上，给这人做了遍检查。

　　看完之后，杨泽已然心中有数，这人并没有得什么大病，更无隐疾，相反，他的身体还算是相当不错的，要不然也不能这么又哭又叫的，真得重病的人，哪有这么大的精神头。

　　杨泽一指大殿，道：“咱们进去说话，你得病几天了，都有什么症状，一一说给我听，这样我才好给你开药治病啊！”


第十一章 旅游者腹泻

　　杨泽带着这人一起进了大殿，成宽道士也跟着进来，张氏见儿子要给人看病，心中欢喜，她是做母亲的，儿子越有本事，她越是高兴。

　　杨泽拿了两个蒲团，他和这人一人坐了一个，问道：“你是从南方来的，是从哪个地方来的，离我们瓜州保安县有多远？”

　　这人答道：“我叫刘季成，是从扬州来的，离这里好几千里的路，我走了大半年了，本来打算这就要回去的，可没成想得了重病！”说到重病，他又要大哭。

　　杨泽皱眉道：“莫要哭了，你这么个哭法儿，就算没病也要哭出病来了。你说你是个小商贩，是做什么生意的？”

　　刘季成指了指他的那个藤箱，道：“我家是做胭脂水粉的生意，在扬州也算是小有名气，但胭脂的种类不够多，所以家里人才让我出来，想看看天下各地都有什么样的胭脂，记录下来，以后好进行采买，我父亲说这叫他山之石，可以攻玉，集天下各地胭脂制作所长，研制出我们自己的好胭脂。”

　　杨泽点头道：“看来你父亲还是很有远见的，让你一个人出来历练，也是为了能让你早日成材，你定是家中长子，以后要继承家业的吧？”

　　刘季成惊讶地道：“你也会算卦？连我是家中长子都看出来了？我名字中有个季字，别人听了我的名字，都以为我是家中的老幺，从没人以为我是老大过！”

　　他俩在此问答，成宽道士听着却有些纳闷儿，这位自称懂医术的小施主怎么一句病人的症状都不问，却尽问刘季成的家里情状，难不成是个假医生，靠蒙骗过日子的？

　　成宽道士对张氏小声道：“这个人真是至仁堂的医生？不会是假的，冒充的吧？女施主可认得至仁堂的人？贫道也曾听说过至仁堂，听说那家药铺里的药材卖得倒是便宜，可当家的坐堂医，医术却不怎么高明了……”

　　他没有去迎客，所以不知张氏就是杨泽的母亲，还以为他们是不同的两家人，更没想到张氏就是至仁堂的老板娘！

　　没等他把话说完，张氏大怒，这老道士太没眼光了，还自称是算卦很灵，灵什么灵啊！竟然当着她的面说儿子是假冒的医生，又说她丈夫的医术不高，这不是当着和尚骂秃子么！

　　张氏怒道：“老娘当然认得至仁堂的人，老坐堂是我丈夫，这个小医生是我儿子，我就是他亲娘！你不是会算卦吗，怎么连这个都没算出来！”

　　成宽道士大吃一惊，差点儿抽自己的嘴巴，这下子可得罪人了，只不过一不小心，就把人家一家子都给得罪了！他连声道歉，给张氏赔不是。

　　张氏仍旧不依不饶，道：“告诉你，我儿子医术高超，小病向来不屑出手，要给人治病，也都是给大人物治的。知道咱们县的吴县令不？”

　　成宽道士咧着嘴，尴尬地道：“自然知道，那是咱们保安县的父母官啊！”

　　杨泽和刘季成都转过脸来，听张氏和成宽道士说话，杨泽并不假装谦虚，做儿子的能让母亲骄傲，能在人前自夸，这是能让母亲开心的事，他自然不会阻止母亲开心，而刘季成因为自认为得了“重病”，所以很想听听杨泽怎么个医术高超法儿，当然也不会出言打断。

　　张氏得意地道：“吴县令的小夫人得了重病，请了全城的医生去给看，可谁也治不好，最后还得我们至仁堂出手，我儿杨泽到了县衙，只看了一眼，就把小夫人的病给治好了，吴县令亲自到我们至仁堂道谢的，不信你可以去问城里的百姓，人人都知道的，可不是我胡吹，再说跟你吹牛，又有什么好处。”

　　“只看了一眼就把病治好了？”刘季成欣喜地问道。

　　“对，都没用第二眼！”张氏大声说道。

　　杨泽忙在旁补充道：“不是光只看了一眼就把病治好了，还是开了两剂药的。”要是看一眼就能治好病，那他不成神仙了，以后病人来找他，也不用开药，只要让他看看病不就好了。

　　成宽道士这才“恍然大悟”，道：“杨施主竟然是位神医，贫道刚才失敬了，能给吴县令的家眷治好病，这可是大功德啊！”

　　张氏更加得意，越发想要显摆了，她道：“只给吴县令的家眷治好病，这也算不得什么，你们知道宁北道节度使魏侯爷吗？”

　　提到魏侯，刘季成没什么太大的感触，他毕竟是外乡人，对宁北道的事不太了解，可成宽道士却大吃一惊，道：“难不成魏侯得了病，也是请杨神医去给看的？杨神医去林州出过诊？”

　　张氏哼了声，下巴扬得高高的，道：“不是魏侯得了病，而是他的长子继承人小侯爷得了病，我儿也没有去林州出诊，想我儿医术通神，岂能随便出诊，是小侯爷特地从林州跑来，跑到我们至仁堂，请我儿出手为他治病的！”

　　这可不得了了，做医生能做到这个地步，能让节度使的继承人亲自跑来求医，这得多大的名头啊，这杨泽得多高的医术，才能有这么大的架子！

　　成宽道士顿时坐不住了，站起身，恭恭敬敬地对杨泽稽首为礼，道：“贫道失敬了，刚才竟然还对杨神医有所怀疑，实在是太不应该了。贫道孤陋寡闻，县中有杨施主这样的神医，贫道竟然不知晓，实是大大的失敬。待贫道这就吩咐下去，准备上好的素斋，给杨神医和杨夫人赔礼。”

　　他转身叫过一名小道士，让厨房立即准备上好素斋，他要请客，那小道士飞跑着去了后院。

　　张氏见儿子受到尊重，她这个做母亲的自然开心，很是自豪，一开心话就停不下来了，滔滔不绝，说起来个没完，重点尤其是杨泽给小魏征治病，把小魏征先说得死去活来，只剩下一口气了，然后再说杨泽如何开方，随便挥挥手，小魏征的病就好了，说得神乎其神，听得成宽道士和刘季成目瞪口呆。

　　好不容易等张氏告一段落，杨泽这才又问刘季成，到底有什么症状，他刚刚问了刘季成的家乡在哪儿，主要是想确定病因，现在问症状，就是要确诊开药了。

　　听了杨泽的光辉事迹，刘季成对他是大为敬佩，道：“回杨神医的话，在下自从到了瓜州之后，便全身无力，很是倦怠，以前从没有这种情况，还拉肚子，不过几日光景，在下便瘦了七八斤，不但不想吃东西，还呕吐恶心，这几天折磨得在下都快要死了，在下不能死在北方啊，家中尚有老父老母……”说着说着，他又哭了起来。

　　杨泽摇了摇头，他心中已然确诊，其实这刘季成没有得什么大不了的病，只是小毛病而已。当然，这年头医学技术落后，卫生条件也差，如果医治不及时，感冒也是会死人的，尤其是对外乡人来讲，一点点小毛病，也会恶化成大病，客死他乡不是随便说说的。

　　刘季成的症状表明，他是水土不服，这是中医的说法，换成是西医的说法，叫做旅游者腹泻，旅行的人当中，十个里面就会有一个有这种表现，只是严重的程度各不相同罢了。但在这个时代，对于是头一回出门，没有同伴照料的刘季成来讲，光靠自己吓自己，也能把他吓出病来。

　　杨泽道：“你的病我能治好，但我有一点疑问，据你所说，你看了好几个医生，花了不少的药钱，怎么这病还没有治好呢？”

　　刘季成啊了声，道：“在下这病别的医生也能治好？不是很重的病吗？在下前几个看的医生，都给在下开了好多的药，而且贵的不行，这都治不好，难道还不是重病吗？”他出门的经验不丰，不了解“某些医生”的手段。

　　可张氏却是懂的，她道：“我儿太忠厚了，你为人诚实可靠，不欺负外乡人，便也以为别人也是如此。他是外乡人，身上又有几个钱，碰到你算是他运气，可碰到别人，哼哼，不宰他这个外地来的，难道还宰本地人么！”

　　杨泽哦了声，随即便明白了，这是典型的欺负外地人啊！外地人都怕得病，人生地不熟的，得了病可真是祸事了，莫说在这样样都不方便的古代，就是在现代，出门旅游或是出差的人，也怕得病啊！

　　刘季成去看病，当地医生发现他是外地来的，还算是有钱，那自然要加倍的“重视”，各种贵药使劲儿给开，反正就算治不好病，刘季成一个外乡人，还敢把本地人怎么样了，不宰他的冤大头，还能放过他么！

　　当然，也不是所有医生都这样，可刘季成运气不好，碰到的几个医生偏偏都敲他的竹杠，药吃了不少，可水土不服的症状，却是半点儿没有好转。

　　杨泽向成宽道人借了纸笔，开了一个方子，递给刘季成，道：“你去城里的至仁堂，按方抓药，就在店里煎服，明天你这症状就能好个七七八八，病好之后注意水要烧开了喝，吃瓜果蔬菜要新鲜，要洗净了才能吃，吃饭前要洗干净手。”

　　刘季成拿着方子，看上面只不过七八味药，问道：“这药要服几剂？在下身上没多少钱了。”他怕这药太贵，他实在是手头紧，开销不起了，回家的路费都紧紧巴巴了。

　　杨泽道：“我坐堂给人看病，收诊费十文，今天这算是出诊，诊费翻倍，也就是二十文。这药你服一剂即可，无须多服，算上煎药的钱，一共大概五十几文，所以总共花费，算你七十文好了。”

　　刘季成几乎不敢相信自己的耳朵，道：“七十文，这么便宜？”

　　杨泽嗯了声，又道：“你可以再花十几二十文的，在我铺子里买些乌梅，以后每天用一斤开水冲泡四粒乌梅，当茶饮用，便可以达到保健的功效。你没有胃返酸水的毛病吧？”

　　刘季成摇了摇头，道：“返酸水的毛病，在下是没有的。”

　　“那就成，我看你其实身子骨挺结实的，以后出门泡乌梅喝就成了，水土不服的毛病就能少犯。”杨泽道。

　　刘季成连声道谢，拿着方子，背起藤箱，告别杨泽，离了升平观，去城里至仁堂抓药了。

　　张氏见儿子看完了病，她也许完了愿，便提起篮子，道：“儿啊，咱们去河边放生吧，耽误了这好半天的时间，把放生的事都给误了。”

　　杨泽答应一声，陪着张氏，出了大殿，又出了观门，往清水河边走去。

　　成宽道士亲自相送，还特地嘱咐杨泽，放生回来后，一定要再回观内，他已经准备了上好的素斋，想要款待他们母子，杨泽自然答应。

　　望着母子两个的背影，成宽道士心中有了想法，他见杨泽轻描淡写地就给刘季成开了方子，而且信心十足，看样子应该能治好病，那要不要让杨泽给观里的韩太夫人看看病？不过，给韩太夫人看病，可和给刘季成看病不同了，得慎重才行，不能草率行事，以免出现意外。

　　他招手叫过一名道士，嘱咐这道士马上进城，去打听一下，至仁堂的杨泽，是不是真给县令的家眷治好过病，还有魏侯的儿子是不是真的去过至仁堂，打听之后，立即返回，不要浪费时间，道士答应了，快跑着离开。

　　杨泽陪着张氏，溜溜达达到了清水河边，见这河有十几丈宽，河水清澈，一眼望去，能看到河底鹅卵石，岸边柳树成林，风景极佳。

　　张氏到了河边，蹲下身子，先对着河水，虔诚地念了几句经，这才从篮子里提出那只大乌龟，说道：“今天你遭遇大难，被人抓了去，想要吃你，这是你的劫数，可天幸你遇到了我，实是你前世修来的福气，我今天便放你一条生路，去吧去吧，这清水河可不正是你生活的好地方么！”

　　她双手捧着大乌龟，用力一抛，把大乌龟投到了清水河里，看着大乌龟在河水里不停地四肢扭动，她欣慰地道：“儿啊，你快看，它被放生了，还能在清水河这样的好地方生活，它有多开心啊，这是向为娘挥手呢，感谢为娘！”

　　杨泽看着那大乌龟，感觉有点儿不对劲，却又说不出是哪不对劲儿，但他还是附合着张氏，点头道：“这是一只知道感恩的乌龟，以后必会在这清水河里修建水中洞府，活上个千八百年的，应该没什么问题！”

　　张氏又从篮子里拿出那些小乌龟，一只接着一只地投到了河水里，让她惊喜的是，这些小乌龟也都象那只大乌龟一样，在水里不停地扭动四肢，看着可欢实了！

　　“瞧瞧，这些小乌龟可真通灵性，虽然还这么小，却也知道感恩，不住地感谢为娘呢！”张氏开心之极，认为自己做了一件天大的好事，让这些乌龟得到了新生。

　　他们母子就站在河边，看着这些在水里不住扭动的乌龟。可是，没过多一会儿，这些乌龟连蹬带刨地，竟然都挣扎着回到了岸边，趴在岸边露出的鹅卵石上，眼巴巴地看着张氏和杨泽。

　　张氏这个高兴啊，开心得无法形容，她拍手笑道：“天啊，这些乌龟真是太通人性了，它们知道为娘是它们的恩人，竟然对为娘依依不舍，太有灵性了！”

　　杨泽挠挠后脑勺儿，心想：“按理说乌龟见了水，应该很快游走啊，就算不全都游走，顶多回来两三只也就算多了，怎么却都回来了？”

　　张氏冲乌龟们挥挥手，道：“去吧，去吧，水里才是你们的归宿，你们是天生的水族啊！”

　　可又过了一会儿，乌龟们竟然谁也不进清水河，而且竟然全都有往岸上爬的念头，尤其是那只大乌龟，竟然爬到了岸边没有水之处！

　　张氏又是开心，又是感叹，她道：“看来真是舍不得我，真通灵性，真是知恩的好生灵。为娘听你舅舅们说过，龙生九子，子子不同，第六子名叫霸下，长得就象是乌龟，这些乌龟如此的通灵性，不会就是龙的第六子吧，普通乌龟怎么会有如此的灵性！”

　　一边说着话，张氏一边又抓起那些乌龟，挨个的又扔进河里。可过了一小会儿，这些乌龟竟然又回来了，都趴在岸边，说什么也不进水里去。

　　杨泽忽地一拍脑门，他想起来了，这些乌龟是从樵夫手里买来的，是樵夫而不是渔夫，这说明这些乌龟都是陆龟啊，本来就不是生活在水里的，硬把它们往水里扔，它们能不回来么，这和感不感恩，有没有灵性，完全无关！

　　瞬间，杨泽只感哭笑不得，可又不好和张氏明说，以免让张氏失望，他道：“娘，就让它们在这里玩耍吧，可能是被放生的关系，它们都太激动了，所以不肯远游。不如咱们去四周转转，欣赏一下这河边风光。”

　　张氏笑道：“也好，出次城不容易，正当好好转转！”

　　母子两个沿着河边，慢慢散步，权当出城踏青了。待天到了晌午时分，两人返回升平观，想必成宽道士已经把素斋准备好了。

　　离着观门还有一段距离，就见里面快步奔出两名头挽双鬟的少女，虽然是做丫环打扮，衣服料子却很是华丽，比保安县里不少富家小姐穿的料子都好。

　　这两个丫环看到了杨泽和张氏，小跑着过来，其中一个叫道：“敢问这位先生可是杨泽，杨神医？”


第十二章 韩太夫人的怪病

　　看着跑过来的两个丫环，杨泽道：“她们可能就是那个太夫人的丫环，不知那个太夫人得的是啥病，听那个成宽老道的描述，相当地邪乎呢！”

　　刚才散步看风景时，杨泽把那位韩大将军母亲的事，和张氏说了，张氏听了很是嗤之以鼻，认为那韩太夫人得的富贵病，只有成天吃饱了没事儿干的人，才有挑东挑西的臭毛病，要让那个韩太夫人成天干活儿，自己干得直不起腰来，看她还有精神头儿，去挑剔别人不！

　　张氏问道：“儿子，那你有把握治好韩太夫人的病不？从你说的症状看，她也不像是有啥病，就是喜欢唠叨，为人比较刻薄吧！”

　　杨泽摇了摇头，道：“还不清楚，没什么把握，得看到那位韩太夫人，我才能做出诊断。”

　　他琢磨着，听成宽道士的描述，那位韩太夫人怕是得了更年期综合症吧，颇有些歇斯底里，要不然能把道士们逼成那样么！

　　成宽道士不敢得罪韩太夫人，所以对杨泽所说很是片面，甚至并没有说韩太夫人得了病，所以杨泽根本无没判断出韩太夫人有啥毛病，顶多认为她到了更年期了。

　　两个小丫环跑到了杨泽的跟前，盈盈万福，一个小丫环脆声道：“敢问这位先生是杨泽杨神医吗？”

　　杨泽点头道：“我便是杨泽，神医二字可不敢当！”

　　另一个小丫环问道：“你可是治好了魏侯的小公子，那个叫魏征的小孩儿的病？”

　　杨泽又再点头，道：“凑巧而已，凑巧而已，其实我只看过几天医书，连药方都不懂几个，能治好小侯爷的病，全是蒙的，凑巧凑巧！”

　　两个小丫环齐声道：“杨神医过谦了！”她们都以为杨泽是在谦虚呢！

　　张氏却微微一笑，她是了解儿子的，儿子以前只知赌博，从不看医书，能治好小侯爷的病，那真是只看了几天医书的结果，没有半点的自谦，这两个小丫环是误会了。

　　一个小丫环道：“我们是抚远大将军的家眷，太夫人路过瓜州，就在这升平观里借宿，她老人家身子有些不爽利，不知能否请杨神医移步，过去给太夫人看看？”

　　不等儿子回答，张氏笑道：“在大户人家里做事的孩子就是懂礼数，还说请移步什么的，真是太客气了。太夫人身子不爽利，我儿去看看，自是应当的！”

　　杨泽心想：“这就替我答应啦，万一那太夫人真有啥怪毛病，我治不好，那该怎么办呢？”他看了张氏一眼。

　　张氏冲他眨眨眼睛，那意思是说，治不好又能咋地，难不成还会要了你的命不成，只要你不乱给她吃药就成了！

　　“那好吧，咱们就去看看太夫人，我去给她老人家请个安！”杨泽点头答应。

　　两个丫环立即又冲杨泽万福，头前带路，引杨泽和张氏进了升平观，从侧院绕过去，来到了后面的院子。

　　后院最大的一间净室，住的便是韩太夫人，但此时韩太夫人并没有在屋里待着，而是在院内的小亭子里坐着，石桌上放着一本《道德经》，她正在念经，成宽道士则在一旁相陪。

　　见杨泽和张氏进了后院，成宽道士站起身，抢步迎出亭外，道：“杨夫人，杨神医，里面请，韩太夫人正等着你们呢！”

　　杨泽大步进了亭子，冲韩太夫人拱手行礼，道：“草民杨泽，参见韩太夫人！”

　　张氏没有进亭子，只是在台阶下，冲亭子里行了个万福，便算是见过礼了。大方帝国不似某些朝代，见了贵人或者是官大的，就非得要跪下磕头，只要不是正式场合，那么拱手和万福这种礼数，就足够了。

　　杨泽见韩太夫人足有七十多了，但保养得很好，满头银丝，梳理得一丝不苟，头上戴着全套的首饰，脸上擦了薄薄一层细粉，还涂了点儿胭脂，衣服领子雪白雪白的，身上是全套的诰命服饰，手上则戴着红宝石的戒指，还有粗粗的翡翠手镯。

　　看韩太夫人的这身打扮，真是富贵之极，简直可以称得上是耀得人眼花缭乱，可这身行头，还有这老太太脸上的胭脂，却也让人感到暴发户味道十足，显摆得过份，让看的人感到头晕眼花了！

　　杨泽心中暗道：“真正的豪门贵胄，平常是肯定不会这么穿着打扮的，只有突然间发达了的人，才会这样深怕别人不知她是一品的诰命。这位韩太夫人在给女皇当女官之前，不会是个逃荒要饭的丫头吧，突然间受到了女皇的青睐，结果一步登天，就变成了现在这副模样，非得让别人知道她有多高贵？”

　　韩太夫人架子端得十足，她放下手中的书册，先是咳嗽一声，拿起石桌上的茶杯，品了口茶，这才抬头看向杨泽，从上往下的打量了一番。

　　忽然，这位当过女官的韩太夫人，冷丁地冒出一句话来，竟是：“你的衣服下摆湿了，上面还有草芥，如此的不顾仪表，真是没有教养！”

　　杨泽一愣，头回见面，我还在给她拱手行礼呢，她不说免礼也就罢了，怎么挑剔上我的衣服了，还是下摆？他低头看去，就见自己的衣服下摆果然湿了，上面还沾着细草棍儿，他陪着张氏在河边散步，离河近了些，河水溅到了衣服下摆，又在草地里走，这才弄脏了衣服。

　　张氏在下面脸上难看，也不行万福之礼了，站直了身子，看向韩太夫人。就算对方是一品诰命又能如何，杨家又没犯事，她一个诰命夫人也不能把杨家咋地了，竟然说儿子没教养，那不就是等于在说她这个当娘的，没有教育好儿子么！

　　成宽道士则大感尴尬，这韩太夫人极是挑剔，张嘴就没好话，他早就领教过了。本来请杨泽来是给她看病的，可她这么一张嘴就得罪人了，人家杨泽还能尽心给她看病么！

　　杨泽嘿了声，把手放下了，笑道：“失礼了，让韩太夫人见笑了，只是草民没有带换洗的衣服，要不然定要先换身干净体面的衣服，再来见您！”

　　张氏在外面听了，很是替儿子叫屈，这韩太夫人说话这般不客气，儿子还得对她笑脸相迎，还得说软话，真是人比人，气死人，有诰命就了不起吗？

　　张氏心中不服，可却也知道，有诰命的人，确实是很了不起的，何况是一品诰命。

　　可万没想到，韩太夫人听了杨泽这话，忽地面现喜色，竟然开心起来，还拍手道：“哎呀，真是好可人儿意的少年郎，这般的懂礼数，可不像别人，听了本太夫人的话，只是想着狡辩，说自己没错，哪如你这般知书达理，善解人意。”

　　杨泽心中嘿然，上一句说我没教养，下一句就说我知书达礼了，这老太太说话很不着调儿啊，想起一出是一出，还一口一个本太夫人的叫她自己，看这表现还真有可能是更年期综合症，不过她看起来都七十多岁了，早过了更年期了！

　　韩太夫人越说越高兴，又道：“你没换洗的衣服，没关系，本太夫人有。本太夫人去看儿子，就是你们都知道的韩大将军时，给他做了身新衣裳，可他却变胖了，这新衣服穿不下了，看你这身材和我儿子没胖前倒差不多，那新衣裳就送给你穿吧。来人啊，去取那件衣裳来！”

　　身边丫环答应一声，快步进了屋子，片刻间即取出一件袍子来，让杨泽换上。

　　这下子张氏高兴了，自己儿子啥也没干呢，只说了句很知书达礼的话，就混了身新衣服穿，这新衣服看上去相当不错，料子挺柔软的，就是颜色不太鲜亮，有点太朴素了，没什么花纹，不够显眼。

　　别人送礼，如果不收，那就是不给送礼的人面子。杨泽向来是很给别人面子的，只推让了两句，便换上了新袍子。

　　这件袍子可和普通百姓穿的大不一样，料子质量非常考究，而且并不是那种华丽的丝绸，上面也没有亮闪闪的花纹，这袍子的绣纹是暗纹，当光线照在衣服上时，角度不同，所映照出的花纹也不同，要仔细看，才能看到这些暗纹，这是真正奢侈的衣服，在不懂行的人眼里，这衣服也就一般般，但在懂行人的眼里，这件衣服却代表着两个字——奢华。

　　见杨泽把衣服换上，韩太夫人道：“嗯，看着还挺合身的，就像是为你量身定作的一般。”

　　忽然，她感到有些心疼，这衣服价值不菲，当初做这件袍子时，足足花她一千两百贯，就算是穿在大将军的身上，都是相当奢侈了，由于太贵，也不过只做了这么一件，她一高兴就给了杨泽，现在又有点后悔了。

　　杨泽拍了拍袍子，又给韩太夫人行礼，道：“这件袍子太贵重了，草民不敢受，还请太夫人收回吧！”说着，他便想脱下袍子。

　　韩太夫人显摆的性子立即爆发，就算后悔了，她也不能再收回这袍子了，那显得自己多小气啊，她大声道：“本太夫人送出去的东西，岂有收回之理，你就穿着吧！”

　　杨泽也没真打算脱，这么好的衣服，干嘛不要，他说不要，就是为了让韩太夫人一定给，免得后悔要回去。

　　韩太夫人让杨泽在她的对面坐下，伸出手，道：“本太夫人有点儿小毛病，但不先告诉你是啥毛病，你给本太夫人号号脉，要是能号出是什么毛病来，本太夫人就再送你一样好东西，可是宫里的好东西哟。”

　　杨泽听她满口本太夫人的叫着，很感别扭，又听她像哄小孩似的说给自己好东西，更是感到不自在了，这老太太说话怎么这么古怪呢，是不是这年头诰命夫人都这样啊！

　　他伸手给韩太夫人号脉，半晌之后，他松开手，说道：“不知太夫人今年高寿几何啊？”

　　“七十有四了，本太夫人虽然是女官，但也要七十致仕，不在陛下身边当差，已足足四年了！”韩太夫人仍在显摆，在暗示，应该说是明示，她是多么受女皇陛下的宠信。

　　杨泽哦了声，道：“不知太夫人在陛下身边是做什么职司的？”

　　韩太夫人很得意地道：“本太夫人是专为皇上捧羊脂玉壶的……”

　　杨泽微微一怔，捧羊脂玉壶的？那不是宫女干的活儿吗？看来这位一品诰命夫人不是正八经儿的那种女官，只不过是个得宠的宫女，只因女皇的宠信，又加上伺候的年头儿久了，所以才封的一品诰命！怪不得，她这么能显摆呢，这是憋了大半辈子，好不容易才有机会当本太夫人啊！

　　韩太夫人接着道：“你可别小看捧玉壶的差事，那是陛下身边最紧要的差事呢，本太夫人专管陛下饮水之事，得防着别人下毒啊！这差事可辛苦呢，冬天壶里是热水，捧不好就会烫手，夏天好些是冰水，可也得小心才行，万一不小心洒出来，洒到了陛下的身上，那可不得了。本太夫人当差几十年，只出现过一次差错，把陛下最心爱的玉壶失手打碎了，陛下大怒，责罚奴婢……”

　　忽然，她说到这里不说了，脸上露出恐惧的表情，显见她那唯一一次犯下的错误，受到了非常严厉的惩罚，以至于现在想起来，还是恐惧异常，连本太夫人都不自称了，失口称起了奴婢！

　　见她神情恍惚，亭子里的丫环连忙安慰她，有的说女皇陛下是很信任她的，要不然也不能让她在宫里一直伺候到七十岁，这才让她离开，有的说女皇陛下对她最好了，要不然也不能给她找了个国公爷当夫君，还提拔她儿子当大将军，这可是天高地厚的信任啊！

　　杨泽在旁静静地听着，并不插言。其实，从韩太夫人的脉相上，他什么也没看出来，这老太太七十四了，可身体还是不错的，俗话说七十三八十四，是老人家的坎儿，这老太太过了七十三了，而且还中气十足，看样子过八十四这个坎儿，也是啥问题没有的，实在看不出她有啥病，或者说身体没啥病，有病的是心理，伴君如伴虎，一个长年在女皇身边的人，有点心理疾病，也是很正常的。

　　趁着韩太夫人神情恍惚，杨泽突然问道：“那太夫人的小毛病是什么呢？”

　　他冷丁一问，韩太夫人随口便答道：“奴婢必须要抱着东西才能站起身，才能走路！”她顺嘴就说出有啥毛病了，也不考较杨泽，让他猜是啥毛病了，更加重要的是，她仍口称奴婢。

　　杨泽紧接着又问：“可是离宫之后才犯的毛病？”

　　“咦，你怎么知道？”韩太夫人一下子回过神来了。

　　杨泽敷衍道：“从太夫人的脉相上看出来的。”此时，他已经对韩太夫人的毛病心中有数了。

　　这位韩太夫人在宫里做事，又是负责女皇饮水的宫女，那么必是女皇的心腹，女皇能从激烈的宫廷斗争中获胜，最后登基称帝，必定经历过无数的腥风血雨，女皇身边的宫女压力必定也是十分巨大的。

　　女皇让这位韩太夫人一直在宫里伺候她，干到了七十岁才放她走，一来是宠爱，二来也是怕换人之后，有人在饮水中下毒，所以女皇不但给韩太夫人找了个国公爷当丈夫，还让她的儿子当大将军，这是拉拢的一种手段，让韩太夫人一直忠心伺候她。

　　可正因为这种宠信和拉拢，使得韩太夫人当了国公夫人，又是大将军的娘，可却没享过什么福，而是当了大半辈子的宫女，一直在伺候女皇，一直都是奴婢，这也是她不在宫中当差后，为什么特别能显摆，特别爱挑别人错误的原因。

　　可有一点很重要，那就是在内心深处，韩太夫人一直当自己是个奴婢，是女皇的宫女，她在巨大的压力下捧了大半辈子的玉壶，这习惯哪可能说改就改了的！她现在不抱东西就站不起来，走不了路，说得直白些，就是她还活在女皇的巨大阴影下，那次打碎玉壶被严惩的事，仍深深地印在她的脑中。

　　估计着，她打碎玉壶，可能是遭了女皇的忌讳，怀疑她下毒什么的，因为害怕所以失手打碎玉壶，否则一个玉壶而已，女皇哪可能那么小气，因为个物件，就严惩身边的宫女，要真那么小心眼儿，还当什么女皇啊！

　　心病，还得心药医！可想让韩太夫人以后能像个正常人似的活着，就得让她明白一个道理，她已不再是宫里的奴婢了，但这个道理，靠用言语去说，是不会有任何效果的，得另想办法才成！

　　杨泽想明白了病因，这才道：“太夫人，你的毛病是贵人之疾，与众不同，非常特殊，也只有你这样有身份的人，才会有这种富贵病，要想医好，得让草民好好想想才成。”

　　这么会儿功夫，韩太夫人已经恢复了正常，又变回了那副爱显摆的表情，她点头道：“那当然，本太夫人的毛病自然是与众不同的，怎么可能和你们这样的草民有一样的毛病呢！你要想就去想吧，本太夫人还要念道德经呢，被你耽误了这好半天，刚才念到哪儿都忘了！”

　　杨泽站起身，对旁边的成宽道士小声道：“观主，可否借一步说话？有事需要你帮忙！”

　　成宽道士心想：“你看病，关我什么事？我能帮你什么忙，难道想让我帮你算一卦，看看怎么才能治好太夫人的病？我要是能算出来，我早就出手了，还能轮得到你么！”

　　他心里感觉帮不上啥忙，可嘴里可不能说，含笑点头道：“好，咱们去贫道的净室说吧！”

　　两人离了亭子，正要去净室，杨泽忽地回头道：“娘，你也来吧！”

　　张氏手里拿着杨泽换下的衣服，正不知该干什么呢，听儿子叫她，心想：“可算有我事了，不知儿子叫我干嘛！”


第十三章 心病还得心药医

　　成宽道士在前面引路，穿过韩太夫人住的院子，到了他居住的小院，进入了他这个观主居住的净室。

　　三人进了净室，杨泽打量一下屋子，很普通的一间屋子，如果非得从字面上理解，所谓净室，那就真的是很干净了，几乎没有什么家具，只有一张床榻，榻上有铺盖，榻前有一张矮脚桌，桌上有一壶一杯，还有几本书，除此之外，竟然什么都没有了！

　　杨泽回身关上房门，对成宽道士说道：“观主，你这间净室，还真的是干干净净啊，连木鱼都没有一个。”

　　成宽道士忙道：“杨神医说笑了，贫道并非僧人，不敲木鱼的。这屋子里的确没什么摆设，一来贫道是出家人，不需要那些，二来东西少些，才能利于静心修行。”

　　张氏在旁道：“观主过得如此辛苦，看来是真正的修行人啊！”

　　成宽道士忙谦虚了几句，屋里没有椅子和板凳，他只好请杨泽和张氏坐到床榻上，又想倒茶，可杯子又不够，他便想叫小道士来帮忙。

　　杨泽摆了摆手，不让成宽道士叫人。他先在床榻上坐下，然后又站起来，接着再坐下，如此站起坐下几次，像是在测试什么。

　　成宽道士大感不解，问道：“杨神医，你这是做什么？”

　　杨泽笑道：“我在试验，如果不用人扶能不能自己很轻松的站起来，到时要让韩太夫人从这床上站起来，看看需不需要人扶。”

　　张氏啊了声，道：“试这个，你这么年轻，如何能试得准确，还是为娘来试才对，为娘只比韩太夫人小几岁而已。”

　　说着话，她坐到床榻上，然后一挺腰站起来，接着又坐下，再站起来，来回好几次，直到杨泽连声说不用再试了，她才作罢，摇头表示，站起来不是太容易，但她是不需要人扶的。

　　成宽道士心想：“看起来，杨神医的娘年纪也不小了，看来是老来得子，怪不得对杨神医这般宠爱，万事都依着他。”

　　张氏道：“干嘛要试这个，是要那位太夫人住到观主的房间里吗？这不妥吧！”她看了眼成宽道士，表情古怪。

　　成宽道士大吃一惊，连声道：“杨神医，这个万万不可，贫道可是出家人，这净室实在是……”

　　杨泽忙道：“观主莫要误会，我娘是在说笑呢！我哪能让韩太夫人住观主的房间呢，只是见你的房间肃静，所以想等会儿给韩太夫人看病时，让她在这间屋子里，能让她静下心来。”

　　成宽道士哦了声，竟然忍不住擦了把汗，心想：“原来如此，吓了我好大一跳，别说让韩太夫人住我的净室，就算只是说说，话要是传出去，我这升平观也得完蛋，非得被传成是淫观不可，还是连七十多的老太太都不放过的淫观！”

　　杨泽向成宽道士要了纸笔，开了个简单的药方，将药方给了成宽道士，嘱咐道：“这是剂清火通下的药，你速派人抓来煎制，然后再取最好的茶来，我要用。”

　　顿了顿，他又道：“你这观里可有大一些的瓷壶，就像是宫里用的那种装水的壶？”

　　成宽道士摇头道：“宫里用的壶是什么样的？这个贫道不知道啊！但大一些的瓷壶，我这观里倒是有的，是多人用的大瓷壶，够十多个人喝茶的那种！”

　　杨泽点头道：“也成，拿来给我，我有用处！”

　　成宽道士不明所以然，但也没多问，出门去叫小道士准备去了。

　　杨泽又对张氏道：“娘，你也有事儿，待会，我要你大喊一声，喊得越大声越好，越突然越好，越吓人越好！”

　　张氏一愣，没明白儿子到底要她喊什么，杨泽在她耳边说了几句话，张氏听了，很是惊讶，道：“这，这行吗？”

　　“行的，绝对行的！”杨泽道，他对自己的这个治病之法，很有自信。

　　可张氏对这事还是将信将疑，毕竟刚才儿子说的事情太过重大，万一弄不好，可是要出大事情的，她不得不小心一些。

　　看张氏面现犹豫之色，杨泽道：“娘，这事儿要是成功了，儿子以后就真的是前途无量了，这位韩太夫人可是当今女皇的心腹，治好了她，没准儿就能上达天听，连女皇都能知道儿子是谁，可要是不成功，其实也没啥，顶多就是一顿大板子呗，就算是打断了腿，咱家还缺药么！”

　　张氏想了想，点头道：“话是这个道理，可要是把她气晕过去，你这顿揍怕是轻不了，娘可舍不得你挨打！”

　　杨泽笑道：“富贵险中求，天下哪有一点儿风险不担的好事儿！反正，这事，要么做，要么不做，娘你想想！”顿了顿，他又补了一句：“儿子皮糙肉厚，是经得住打的，而且觉得和一顿板子比起来，还是前程重要一些。”

　　张氏看看杨泽，想了好半晌，这才道：“那就试试吧，娘也明白，要是咱们不干这事儿，怕以后几十年，每当想起今天这升平观，你都要后悔的，娘不想让你后悔。”

　　娘俩重重地一起点了点头，就这么决定了，干！

　　母子两个做好了决定，便开始在屋子里收拾了起来，把用不着的东西拿出去，把本来就很干净的净室，弄得更干净了。

　　过了好半天，成宽老道才回来，怀里抱着个大瓷壶，进屋之后，他道：“杨神医，好茶贫道拿来了，药也煎好了，你要的这大瓷壶贫道也给你抱来了！”

　　把东西往桌上一放，他看了看屋里，见床榻上的被褥都被拿走了，心中纳闷儿，嘴上忍不住问道：“杨神医，你到底是想怎么给韩太夫人治病啊？贫道真是被你搞糊涂了，既然你开了药，那直接让韩太夫人服用不就行了，何必非要到贫道的这间净室里来呢？”

　　杨泽笑道：“观主向来是卦术高超，不妨算上一算！”

　　成宽道士脸色一苦，打了个哈哈，道：“改，改日吧，今天事儿太多，改日再算不迟！”

　　杨泽笑着出了屋子，往韩太夫人住的院子走去，成宽道士自后跟随。可过月亮门时，成宽道士回头一看，却发现张氏没有跟来，不知这老太太跑到哪儿去了，可能是在观里看风景？可这观里哪有什么好风景让她看呢！

　　又进了韩夫人住的院子，此时韩夫人却不在院内了，她不能总待在小亭子里念《道德经》，累了也要去屋里休息的，此时正坐在屋里喝茶，丫环们站了一屋子，都在伺候她，扇扇子的，抱痰盂的，还有给她拿手帕的，只要是能想到的谱儿，韩太夫人全都要摆出来，以昭示她的高贵地位。

　　杨泽进了屋子，道：“太夫人，你的贵恙草民已经想出来治疗的方法了，但不能在这屋子里治，得去观主的屋子才行！”

　　韩太夫人不解道：“这是为何，看病还要分地方吗，在哪里不是一样？”因为行走不便，所以她并不想换地方，不管去哪儿，都要抱着个大花瓶，她心里也不痛快的。

　　杨泽道：“回太夫人的话，您的病与众不同，所以治疗的方法自然也就与众不同。但如果您想让草民用治普通人的方法，给您治病，那也成，但能不能治好，草民却不能保证了！”

　　这么一说，韩太夫人立即就愿意了，她道：“本太夫人的病既然与众不同，那就按你说的法子治吧，普通方法当然是不适合本太夫人的！”

　　说着话，她先抱起桌上的大花瓶，然后这才站起来，两个大丫环忙一左一右扶住她，杨泽先出了门，她们在后跟随。

　　又穿过月亮门，到了成宽道士住的净室，杨泽示意韩太夫人坐到床榻上，然后说道：“太夫人，你的病要想治好，便需要安静，周围一丁点儿动静都不能有，只要是有了一丁儿点动静，那就前功尽弃了，您这病……不，您这贵恙，那不但治不好，还得恶化！”

　　韩太夫人坐下之后，刚把大花瓶放下，一听杨泽的话，诧异地问道：“还得恶化？那会恶化到什么程度？”

　　杨泽故意沉思了一下，道：“还得抱更重的东西才能站起来，才能走路，但太重的东西您又抱不动，所以有可能没法走路了！”

　　韩太夫人啊了声，想了片刻，道：“你治病的方法，可真是让人不解，不过，试一试也无妨。”冲丫环们摆了摆手，道：“你们都出去吧，看好院门，不要让别人进来打扰。”

　　丫环们齐齐答应一声，都出去了。杨泽看了眼成宽道士，这位观主很是知趣，连忙也出去了，他可不想留在这里碍眼，要知道韩太夫人的事儿，可不是一般的多。

　　桌上除了韩太夫人带来的花瓶之外，还有药壶和小碗，再有就是那个大瓷壶了。杨泽把药倒出来，捧给韩太夫人，道：“这便是那治病的良药，还请太夫人趁热喝了，凉了的话，药效就会降低了！”

　　韩太夫人接过药碗，摇了摇头，道：“本太夫人最怕喝药，喝了药之后，一打嗝都是满嘴的苦味儿。”可她仍把药喝了个干净，苦点儿没啥，只要能治好病就成。

　　杨泽等韩太夫人喝完了药，便从大瓷壶里倒出点茶来，先把小碗涮干净，这才又倒上满满一碗茶，递给韩太夫人，他道：“是药三分毒，需当化解药毒才成，这茶有解毒之功效，需当连饮三碗，这才能让药毒化开，还能让药效提升一倍！”

　　韩太夫人喝完了药，满嘴是苦味儿，又听杨泽这么一说，她几乎就要骂人，气道：“是药三分毒，那这药就是有毒的了，你怎么不早说，非要等本太夫人喝完了才说，早知这样我就不喝了！”

　　杨泽忙道：“没关系的，太夫人您把这茶喝了，就啥毒都不怕了，再毒的毒，也毒不了您！”

　　他不停地说毒这个字，让韩太夫人不得不喝茶，而且韩太夫人现在满脑子里都是有毒，有毒……

　　听闻有毒，这茶自然是不得不喝了，韩太夫人一口气连干三碗茶，喝得她肚子都鼓起来了。擦了擦嘴，她把碗往桌上重重一放，道：“这就可以了吧，叫丫环们进来扶本太夫人出去，这屋子里空荡荡的，让人坐着不舒服！”

　　杨泽却道：“别，别叫人，也不能动！现在您服了药，得等药力发作才成，这时候最需要安静，可不能有声音，也不能动地方，您就坐在这儿，可千万别动啊！还有，在两个时辰之内，不能说话出声，一出声，药毒反扑，那时可就麻烦大了！”

　　韩太夫人这回可真怒了，这个小混蛋，说话总是在办事之后，这些治病的忌讳，这小混蛋怎么都不事先说明呢，非得等自己服完了药，他才说，简直是太气人了！

　　她正要出声斥责，却见杨泽嘘了声，做手势叫她不可出声，从现在开始就不要说话了！嘘完了之后，他抱起韩太夫人的那个大花瓶，手指勾起药壶，出了屋子，还把门给关上了！

　　韩太夫人只好一个人坐在床榻上生闷气。她打量了一下屋子，就见这屋子里除了床榻之外，竟然只有一张桌子，桌子上有个大瓷壶，还有她刚才喝药喝茶的那个小碗，除此之外，再也没有其它的东西了。

　　屋子里啥也没有，自然也就不能分散她的注意力，她便开始胡思乱想起来，从毒这个字，想到了刚才的药，想到了药便想起了以前在宫里伺候女皇时，那些太医们给女皇开的药，然后便又想起那些在药中下毒，想毒死女皇的人，再接着又想起那些被女皇砍了脑袋的人！

　　越想越心烦，不知不觉的，小半个时辰过去了。

　　喝了一碗药汁，又喝了三碗茶，韩太夫人想上茅房了，感觉憋得厉害，可又想起她的病与众不同，还不能说话，不能动地方，得两个时辰之后药毒才不能反扑，她只好憋着。

　　越憋着，越难受，越难受她就越想那毒的事儿，她这辈子经历过太多跟毒有关的事情了，自己也在这方面受过严惩，虽然后来洗清了罪名，可那种跟毒有关的恐惧，却深深地印在了脑海里，只要一想起来就害怕。

　　越害怕，她就越不敢动，越不敢出声，可得到的结果就是，尿憋得更厉害了！

　　使劲儿地憋，终于憋到了一个时辰，韩太夫人都冒虚汗了，真有憋不住的感觉了！

　　可偏偏就在这个时候，外面忽然响起了倒水声，哗哗的，声音并不很大，可此时丫环们都在院外，离着老远，净室之内又只有她自己，整个院内屋里都是静悄悄的，这哗哗声就显得分外清晰了！

　　韩太夫人心中怒骂，这是谁啊，真是缺德缺到了第八辈子上，这种时刻，倒什么水啊，是想让我尿裤子吗？可气的是，自己听了这声音，真有要尿裤子的冲动了！

　　哗哗哗，那水声还不停了，一直在倒，哗哗声不绝于耳！

　　韩太夫人越听越急，憋得越难受，她身子都哆嗦了，几乎有马上要去茅房的意思，这种感觉痛苦难受得厉害。她现在觉得世上最幸福的事，就是她能马上去茅房了！

　　终于，再也憋不住了，韩太夫人心想：“药毒反扑，就反扑吧，反正被毒死，总比被尿憋死要体面些，我可是憋不住了，要是裤子湿了，那这张老脸真就没地方放了！”

　　主意拿定，她道：“来，来人啊！”一出声，她才发现，自己由于憋得实在太厉害了，连话都没法大声说，有种一旦大声说话，她就要尿裤子的危险！

　　现在的情况紧急到了她连等丫环们进院子，然后再扶她去茅房的时间都没有了，来不及了，她实在等不得了！

　　到了关键时刻，一切都还得靠自己，靠别人那是谁也靠不住的！

　　韩太夫人一咬牙，就想抱花瓶，然后她才能起身出屋，可却发现她的花瓶早被杨泽那个混蛋医生给拿走了，桌上只剩下个小碗和那个大瓷壶，抱小碗是不行的，只能抱大瓷壶了！

　　她抱起瓷壶，这才站起身来，感觉这瓷壶挺沉的，里面都是茶水，份量不轻，很有种她以前在宫里抱羊脂玉壶的感觉，这感觉还挺熟悉的！

　　抱着大瓷壶，韩太夫人走到了门口，腾出一只手，刚把门打开，突然间，就听外面有人大喝道：“大胆，竟敢在水中下毒！”

　　门刚开，外面有谁，韩太夫人根本就没看清，但听声音，却是一个上了年纪的女人的口音，声音响得突然，她更是没法辩别是谁的声音！

　　然而，她脑海里那埋藏已久的恐惧，就在这一刻间，突然爆发了！

　　砰地大响，大瓷壶掉到了地上，茶水溅湿了她的外裙，也让她再憋不住了，终于尿了出来！

　　韩太夫人只感天旋地转，眼前一黑，她扑通跪倒在地，叫道：“冤枉啊，奴婢冤枉，奴婢没有下毒！”

　　“咦，你干嘛给我下跪，我是说着玩呢，别当真啊！”刚才那个老年女子的声音又响了起来。

　　韩太夫人这回可听清了，这个声音不是女皇的，不是那个能让她害怕到骨头里的女皇，那会是谁？她猛地抬头，见眼前站着的，竟是那个混蛋医生的母亲，那个在亭子外面给自己行礼的妇人！

　　激怒不可抑制，韩太夫人想起来了，自己干嘛害怕，这又不是在宫里了，自己可是一品诰命之身，而眼前这个妇人不过是个民妇罢了，可这个民妇喊了一声，就让自己跪下了，还没憋住，堂堂太夫人竟然尿裤子了，虽然可以说裤子和外裙湿了，是被茶水溅的，不是尿的，但被一个民妇吓成这样，她这面子也实在没地方放了！

　　激怒之下，韩太夫人呼地就跳了起来，跳起的气势惊人，一点儿不像七十多岁的老太太，跳起之后，她冲着张氏就冲了过来，跑得飞快，把张氏吓得转身就跑！

　　院外的丫环们听到声音，赶紧进来，可她们却都傻眼了，院子里的情景实在太让人震惊了！

　　就见韩家的老太太，追着杨家的老太太，满院子地跑，跑得可快了，一点儿不像上了岁数的人，而不远处，杨神医手里拿着个水壶，脚前的地上湿了一大片，难不成他刚才在倒水玩？

　　一个丫环吃惊地道：“太夫人怀里没抱东西，她，她毛病好了！”

　　丫环们全都注意到了这点，都惊叫道：“太夫人的毛病好了！”

　　就听杨泽叫道：“停，停！韩太夫人你别追我娘了，你的那个病……那个贵恙好了！”


第十四章 玉葫芦

　　杨泽叫的声音不小，可真称得上是洪亮异常，他当然要大声叫喊，现在被追的那个是他娘啊，他能不着急么！

　　可激怒之下，韩太夫人根本就是充耳不闻，还在狂追张氏，非要和张氏撕把撕把，以显示她的太夫人之威！

　　两个老太太这么一追一逃，别人可看不下去了。杨泽飞奔过去，挡在张氏的身后，拦住韩太夫人，不让她再追了，而丫环们则一起跑过去，拉住韩太夫人，她们见韩老太跑得这么快，都害怕了，万一要是老太太摔个跟头，那她们可就要吃不了兜着走了，非被大将军打死不可！

　　张氏被杨泽救下，她跑到了月亮门那里，呼呼喘着气，心想：“好么，都七十多的人了，怎么这么生猛啊，竟然比我还能跑，差点儿就被她抓住！”

　　她心里正想着呢，忽听旁边扑通一声，她转头一看，见成宽道士竟然摔倒在地，双眼翻白，竟然晕了过去！

　　这老道也太不禁吓唬了，人家两个老太太连跑带颠的都没事，他这老道士光看人家跑，都能吓晕，看来他得给自己好好算上几卦，以后还会不会再碰上这种晕倒之灾！

　　杨泽拦在韩太夫人之前，而丫环们则抱住了她，可韩太夫人却仍然不服，两腿悬空，在空中乱蹬，叫道：“放开我，我非要教训教训她不可，让她知道知道我的厉害！”因为太愤怒了，连本太夫人都不自称了，直接我我的开叫！

　　丫环们虽然人多势众，可却也不敢真的使劲拉她，她们只是想不让韩太夫人跑得猛，以至摔倒，却并不关心张氏会不会挨打，再说她们又不认识张氏，张氏挨不挨打，她们怎么可能在乎，她们只在乎自己会不会挨打！

　　韩太夫人挣扎得太用力了，丫环们怕拉伤了她，只好放开了手，韩太夫人正要接着去追张氏，却忽然感到怀里多了一物，她赶紧抱住，低头看去，竟是个水壶！

　　杨泽见她还要追，灵机一动，便把手里的水壶塞进了她的怀中，叫道：“抱着水壶，要不然你没法走路！”

　　韩太夫人大怒，把水壶对着杨泽的脑袋就扔了过去，叫道：“你这个小混蛋，可骗苦我了，我要你脑袋开花！”

　　杨泽低头躲过水壶，又叫道：“你不抱东西，没法再追的！”

　　韩太夫人大步就向张氏跑去，边跑还边说道：“谁说我没法追的，我不抱东西也一样能……追！咦，我怎么不抱东西，也能跑了……”

　　忽然之间，韩太夫人回过神儿来了，她停下脚步，惊讶地低头看自己的双腿，她没抱东西，也没靠人扶，怎么就能站起来了，还能走，还能跑，还跑得飞快，难道说自己的毛病好了？

　　杨泽见她停了下来，又道：“你不如再走几步看看，要是走不了，那就再找个东西抱抱！”

　　韩太夫人抬腿便走，连走几步，竟然全无滞涩，再没有以前的那种摇摇晃晃，非得要人扶着才行的感觉了！

　　她回过头，看向杨泽，道：“小混蛋……不不，杨神医，我怎么能走了？那药有效果了？那药不是有毒么，药毒会反扑的，这不是你说的吗？”

　　杨泽见她情绪缓和下来，便道：“还望太夫人见谅，那药是没毒的，要是有毒的药，草民也不敢给您喝啊，您喝了不怕，可草民还怕韩大将军呢，他要是一发怒，草民这个脑袋可就保不住了！”

　　韩太夫人又惊又喜，道：“那，那你是骗我的了？”

　　杨泽笑道：“您是贵人，治病的方法自然与众不同，草民只好小小地使用了一下偏方，骗骗您老人家了，你可别怪草民啊！”

　　顿了顿，他又给韩太夫人台阶下，道：“那大瓷壶里的茶水味道古怪，都撒到您身上了，您可千万千万，不要怪草民啊！”

　　韩太夫人刚才之所以那么激怒，就是因为尿了裤子，面子上挂不住了，现在杨泽给她台阶下，她正好就下了这个台阶，点头道：“这茶水味道是有些古怪，但却能治好我的病，我不怪你，当然不怪！”

　　她感觉杨泽这小伙子挺会说话办事的，能为别人着想，称得上是善解人意，顿时好感大增，也不再认为他是个混蛋医生了！

　　杨泽道：“衣服湿了，穿着不舒服，也容易生病，还请太夫人先去换了衣服，再由草民为你详细解说，这治病之法到底是怎么回事儿！”

　　韩太夫人连连点头，她正需要时间好好平稳一下心态，更重要的是把湿了的外裙和裤子换掉，湿漉漉的可是太不舒服了。

　　丫环们上前要扶韩太夫人，可她却一摆手，非要自己走不可，要自己走回居住的院子，待经过月亮门时，她看到站在一旁的张氏，有点尴尬，虽然对治病之法不太了解，可也知道张氏激她是治病的一个环节，所以还冲张氏点了点头，再没为难。

　　张氏也忙向她行了个万福，刚才韩老太太实在是太生猛了，都把她给吓着了！

　　韩太夫人看了眼还在地上晕着的成宽道士，说道：“他怎么躺地上了？快点儿让他起来吧！堂堂一观之主，这个姿势躺着，成何体统，就算是晕着，也太不像话了。”说罢，跨过成宽道士，回自己院子了。

　　杨泽快步走了过来，问道：“娘，你没事儿吧？”

　　张氏喘了几口气，忽然哈地笑了出来，小声道：“没事儿，挺好的，跑了这么一场，反倒精神头足了！儿啊，这回你可好了，这前程算是赚到手了，娘太高兴了！”

　　杨泽也小声笑道：“娘你没事儿就好，别的咱们回家再说。让我先把观主救醒！”

　　他走到成宽道士的跟前，蹲下身子，伸出手指对着成宽道士的人中穴使劲一按，成宽道士啊地一声，便即醒转。

　　醒过来的第一句，成宽道士便说道：“怎么，怎么冲贫道跑过来了？这事儿，跟，跟贫道没关系啊！”

　　杨泽笑嘻嘻地看着他，道：“怎么和你没关系，和你的关系可大了！”

　　成宽道士刚才晕着，自是不知韩太夫人被治好了，他颤颤巍巍地爬起来，急道：“冤枉啊，这事儿真的和贫道没关系，可不要往贫道的身上推啊！”

　　他还以为杨泽没治好韩太夫人的病，反倒把韩太夫人给弄魔障了，追着张氏不放，可张氏偏冲着他跑过来了，谁让他当时站在月亮门这儿了，结果就把他给吓晕了！醒过来以后，杨泽却说韩太夫人魔障的事儿，和他有关系，他能不拼命辩解么，这关系他可不敢要！

　　杨泽叹了口气，道：“好吧，那就和你没关系，可等会儿要是韩太夫人给了好处，你也就没份了！真是奇哉怪也，有好处的事儿，你竟然不要，使劲儿往外推，你还真是出家人，品格高尚啊，做好事不求回报！”

　　成宽道士一愣，往院里看去，看了一圈，却发现韩太夫人不见了，他刚刚醒过来，刚才又受的刺激大了点儿，现在头脑还有点迷糊，见院子里没了韩太夫人，心惊肉跳之下，竟然道：“韩，韩太夫人，死，死了吗？”

　　杨泽嗨了声，拍了拍他的肩膀，道：“你可真够胆儿小的，竟然以为韩太夫人死了，这话要是被她听到，她非得以为你是在咒她不可，那时你可就糟糕了！”

　　张氏因为心中欢喜，忍不住也道：“我看你呀，也不是太会算卦，要不然今天这事儿，怎么算不出来呢，就算你算不出太详细的，可这是好事儿，还是坏事儿，你总能算出来吧！我看你呀，平常算卦都是蒙人的，幸亏我没让你算，要不然也得被你给蒙了！”

　　“这个，这个……”成宽道士头脑清醒过来了，看杨泽母子的表情，那韩太夫人不但没事儿，反而是被治好了呀，可到底是怎么治好的，这个可就奇怪了，刚才他没晕之前，看韩太夫人的样子，可和魔障了一样啊！

　　杨泽道：“好了好了，我知道观主你现在还糊涂着，不过没关系，等一会儿我给韩太夫人解说治病原由时，你就在一旁听听吧！”

　　张氏取笑道：“不过好处你就别想了，谁让你刚才一个劲儿地说和你没关系呢，这话可是你自己说的，没人逼你说啊！”

　　母子两个说说笑笑，走进了韩太夫人住的院子。

　　成宽道士在原地愣了半晌，忽地他一拍大腿，道：“这个怎么能和贫道没关系呢，要不是贫道留杨神医吃素斋，又和韩太夫人说杨神医医术高明，那他们也不可能见着面啊，更不可能把病治好，有了好处当然要算贫道一份的！”

　　可他现在明白过味儿来也晚了，谁让他刚才拼命撇清了，只好又安慰自己，自己是出家人，做了好事不能求回报，如果韩太夫人不给自己好处，那可万不能起贪念，可要是给了好处呢，那也就收下吧，总不能驳了人家太夫人的面子！

　　心里一边想着，成宽道士也进了韩太夫人的院子，陪着杨泽母子坐在小亭子里，等着韩太夫人出来。

　　过了好一会儿，韩太夫人这才换完了衣服，还稍做梳洗，收拾得整整齐齐的，恢复太夫人的体面，这才出了屋子，她没用丫环们扶，自己走出来的。

　　见她出来，亭子里的人都站了起来。看韩太夫人竟是自己走出来的，成宽道士真是又喜又悔，喜的是这老太太的病好了，也该离开升平观了，不用再成天数落自己了，悔的是自己刚才为啥那么胆小，竟然晕了，没看到她是怎么被治好的。

　　韩太夫人见到杨泽，面露笑容，走进了亭子，招呼大家坐下，让丫环们奉上香茶，她问道：“杨神医，虽然你把老身的病治好了，可刚才却也把老身折腾了个够呛，你要是不说清楚，老身可是不依，非要重重罚你不可！”

　　说要重重罚杨泽，可她的语气却没有半点儿要真罚的意思，而且她也不再自称本太夫人了，那种使劲儿显摆的姿态荡然无存，反倒像是一个脾气很好的老妇人。

　　杨泽心中明白，韩太夫人的心病算是治好了，从她前后的表现上就能看出来。试想，一个长年在宫中生活，伺候女皇的得宠宫女，哪可能像个爆发户似的，没事儿就知道显摆，肯定在接人待事上很有分寸，只要心病没了，表现自然也就恢复正常了。

　　杨泽笑着，把用这个方法治病的原由说了出来，其中关键之处就在于，要说韩太夫人明白，她此时已不宫里了，她不再是女皇的奴婢，而是一个可以正常生活的人了，只要明白了这点，那抱着东西才能站起来的毛病，自然也就好了，心里压力消失，身体上的压力，自然也就消失了。

　　听罢，韩太夫人嘴巴动了动，有种想问却又不好问的表情，犹豫了片刻，她还是问了出来，毕竟她是在宫里待了大半辈子的人，明白有些话要是不问，别人是永远不会主动和她说的，装神秘没关系，但那神秘必须是别人的，而关系到自己的秘密，就还是别装了。

　　韩太夫人问道：“老身有个问题，问出来，杨神医可莫要见笑。在老身出宫之后，就开始自称本太夫人，也特别喜欢摆谱儿，其实老身心里是明白的，摆谱儿还有挑别人的刺儿，是很让人讨厌的事，可就是忍不住，这也是一个毛病，可这毛病老身并没有让你治，却也好了，这是为什么呢？”

　　杨泽明白，说起来这位韩太夫人先前有点精神分裂，她内心深处总想着自己是宫中的奴婢，可却也知道自己是一品诰命，而内心深处的压力得不到缓解，反应在外面的言行上，就会正好相反，她就会拼命用各种方法，向别人表明她很高贵，内心深处的压力越大，外在表现就越严重，可一旦内心深处的压力消失了，那么不正常的外在表现，自然也就消失了，这两者是相伴而生，如果其中一个消失了，那么另一个也就不复存在了。

　　杨泽自己明白是一回事儿，可让他向这年头的人解释清楚，那就不容易了，要是实话实说，反而会让听的人糊涂，说不定会认为他在胡说八道。

　　杨泽道：“是心魔作祟的原因，魔由心生，只要心中的魔被驱离了，那么一切由魔引发的病症，就都会好的。太夫人你心魔没了，所以一切不正常的症状，自然而然的也就都消失了。”

　　这种解释非常笼统，非常含糊，可这年头的人偏偏就信这个，越笼统，越含糊，甚至是越神秘的事情，这年头的人就越相信，亭子里和亭子外听杨泽说话的人，全是这样的。一句心魔作祟，不管是韩太夫人和张氏，还是那些丫环，就全信了，就连成宽老道也摸着胡须，不住点头，连声说有理！

　　韩太夫人长长舒了口气，叹道：“以前在宫里时，那些太医个个都是白胡子，年纪不够老的人，别说进宫给陛下看病，就算进太医院都没资格，老身以前也认为医生要是年纪不够大，就是经验不丰富，医术不够高，可今天老身不再这样认为了，是不是有本事，不能光看胡子长短啊，更不能看是黑胡子还是白胡子！”

　　成宽道士老脸一红，把摸着胡子的手放下了，有点儿不太好意思。

　　韩太夫人又道：“老身原先说过，你要是治好了老身的病，那老身就送你一样好东西，是宫里的物事，老身说话算话，自是不能食言。”

　　她从衣带上解下一个玉葫芦，递给杨泽，道：“这玉葫芦是当年老身在宫里时得到的小玩意儿，无论是玉质还是样式，都属上乘，宫里这种小玩意儿不少，不算稀罕物，但毕竟是宫里的物事，带在身上算是种体面，老身便就送给了你，你就当个装饰，没事儿的时候把玩把玩吧！”

　　杨泽没有推辞，站起身来谢过，接过了玉葫芦。这玉葫芦不是太大，正好可以握在手里，翠绿的颜色，上面雕刻着精美的花纹，看上去的确很精致，葫芦中间系着红绳，可以挂在腰带上，当成是玉佩戴。

　　他把玉葫芦放在手里，握了握，感觉手感很好，握着非常舒服，如果是写字写得久了，握握这个，便可缓解疲劳，所以这个玉葫芦既可以当成是玉佩，也可以算是握件。

　　成宽道士在旁看着，只感杨泽运气真好，能得到这个玉葫芦，别听韩太夫人说得轻松，说这玉葫芦不是稀罕物，可宫里的东西能不是稀罕物么，光看这雕工和玉质，这玉葫芦怕是得几千贯，绝对的好东西。

　　成宽道士见杨泽把玉葫芦系在了腰带上，他便道：“韩太夫人，杨神医，贫道准备了素斋，还请各位品尝，天色已然不早，想必大家都饿了。”

　　韩太夫人拍了拍手，站起身来，笑道：“可不是么，早就饿了，咱们一起用饭去吧。老身的心魔没了，明天打算上路，去京城了。”

　　众人都出了亭子，一起去品尝升平观的素斋。

　　用过素斋，杨泽母子告别了韩太夫人和成宽道士，又坐车返回了保安县城。

　　回到家中，刚进至仁堂，张氏便大声道：“当家的，你猜今天咱们儿子给谁治好了病？”

　　杨百秋正在堂里不停地转着圈子，见他们母子回来，说道：“给谁治好了病？啊，泽儿，刚才吴县令派人过来，说那丘路德逃了，定为畏罪潜逃，所以他的路德堂要被官府发卖，吴县令问咱们家要不要买，只问了咱家，没问别家，看来真让你二舅说中了，吴县令这是要便宜咱们杨家啊！”


第十五章 前程之路

　　张氏听了杨百秋的话，顿时大喜，笑道：“吴县令为人豪爽，再说又不是他自己出本钱，便宜咱们杨家的事，他自是要做的，要不然以后他家的小夫人再生病，咱儿子不给他治了，看他咋办！”

　　杨泽忙道：“娘你这话在家里说说还行，可别和外人说，万一传出去，可要得罪县令大人了。”

　　张氏笑道：“傻儿子，这还用你提醒为娘么，娘再糊涂，也懂得祸从口出，哪可能和外人说这些。”

　　能低价买到路德堂，这是很让张氏高兴的，可相比较儿子的前程，那就没什么了。她拉了把杨百秋，把他拉到椅子上坐下，笑道：“当家的，你可坐稳当了，我要和你说个事儿。你猜猜，我们娘俩今天去了升平观，遇着谁了？”

　　杨百秋哦了声，想起刚才妻子进门时的那句话了，问道：“遇见谁了？升平观里还能有谁，不就是一群老道么，难道你们遇到了和尚？”

　　张氏拍了他一下，道：“道观里面遇见和尚，其实也不希奇，反正都是出家人嘛！我们娘俩遇到的人可希罕了，是一位一品诰命的太夫人，是韩大将军的母亲，知道韩大将军是谁不？”

　　杨百秋大吃一惊，道：“不会是那个姓韩的抚远大将军吧？他可是北疆最大的官了，你们遇到他母亲了？”

　　张氏得意地道：“不但遇见，还给她治好了病，你看儿子身上的新衣服，就是她送的，还送了个玉葫芦呢，是宫里的物事，可贵重呢！”

　　说着，她伸开手掌，让杨百秋看那只玉葫芦。在路上时，她就把玉葫芦要了去，握在手里把玩，喜欢得不得了，越看越爱看。

　　杨百秋接过玉葫芦，他对于玉石并不怎么了解，但这玉葫芦确实是非常出色，单从成色上看，就算是不懂玉石的人，也能分出好坏来。

　　杨百秋惊叹道：“这是那个太夫人给的？哎呀，这可是值钱的玩意，我看就这么一块玉，都能把咱们至仁堂买下来了！”

　　杨泽见他们说得高兴，笑了笑，起到一边坐下，叫过木根，让他去泡茶，木根却伸头探脑地去看那只玉葫芦，不舍得走。

　　杨泽拍了下他的脑袋，道：“你这木头，怎么还不去倒茶，难不成还要我亲自去么，那还要你干嘛！”说着推了木根一把。

　　木根却道：“不就是个石头葫芦么，就能买下咱们至仁堂了？那能不能买下路德堂？”他看不出那玉葫芦到底有什么好来，晃了晃脑袋，去后面泡茶了。

　　这时，张氏已经把今天发生在升平观的事，说给了杨百秋听，并且把她在整件事里的重要程度足尺加三，使劲儿自夸了一通。

　　临说完，张氏道：“当家的，你说韩太夫人去了京城后，要是见着了当今女皇，会不会把咱儿子治好她病的事儿，说给女皇听啊？”

　　杨百秋想了半晌，摇头道：“我不知道，我这辈子见过最大的官，就是那个小侯爷了，再就是咱们县令大人了，都不如你们，你们至少还见着了个一品诰命，那个太夫人会不会和女皇说咱儿子的事，我哪会知道，我连女皇长啥样都不知道！”

　　“废话，难道我就知道了，要想看到女皇长啥样，那就叫得慕天颜，我哥哥们说了，那得是祖上积了大德，才能看女皇一眼呢！”张氏说道。

　　杨泽笑道：“那也未必！”

　　张氏却道：“怎么未必。你看那个韩太夫人看了女皇，然后她儿子就当大将军了，要是为娘能看上女皇那么一眼，咱们儿子再不济，也能当上个县令吧！”她开始幻想起来。

　　杨百秋嘿了声，道：“你看女皇一眼没啥，可人家女皇也得有心情儿看你一眼啊！”他转过头，对杨泽道：“能不能让女皇知道你，这事实在是太飘渺了，咱们小门小户的人家，可不能有这种奢望，还是把眼前事办好才行。”

　　杨泽点头道：“爹你说的是丘路德的事吧？二舅说得没错，他果然是逃了，家产充公发卖，吴县令只通知了咱家，那说明就是要便宜咱们，可这价格，还得估算一下才成，别吴县令说出个价来，咱们承受不起，那再便宜也是白费啊！”

　　杨百秋和张氏冷静下来，一起点了点头。杨泽的话没错，保安县里的大人物，再大也大不过县令去，而身为县令自然眼光高得很，他认为很便宜的价格，对于杨家来讲，未必就是便宜，而且杨家也拿不出多少现钱来，真要是几百贯，那还是很吃力的。

　　杨泽道：“咱们和丘路德打赌，咱们至仁堂作价是一百贯，这就是极便宜的价格了，那路德堂可比至仁堂大上好几倍，是咱们保安县里头号的大药铺，比这个价肯定是只高不低的，但吴县令是有意要便宜咱们，所以这个价我想应该也就是一百贯了。”

　　杨百秋沉默半晌，道：“一百贯买下路德堂，自是咱们家占了大便宜，可就算是一百贯，咱们家也得挪用一下进药材用的款项，只怕耽误了咱家进药材的时间啊！”

　　张氏重重拍了杨百秋的后脑勺儿一下，又是好气又是好笑地道：“当家的你糊涂了，你买的是药铺啊，还愁没药材么，咱们至仁堂来不及进药材了，有什么关系，直接从路德堂里拿不就成了！”

　　杨百秋啊了声，摸着后脑勺儿，笑道：“我真是糊涂了，也太过小家子气了，幸亏被你一巴掌打清醒了，咱们买的是药铺啊，还愁没药材么！”

　　杨泽却道：“要是比一百贯高怎么办？比如说两百贯，这笔钱在咱们眼里不少，可在吴县令眼里，没准儿就是小钱了。咱们家能接受的最高价是多少，要是高过这个价，咱们就不能要了！”

　　这就是很现实的问题了，杨百秋和张氏再次沉默，过了半晌，张氏没吱声，杨百秋长吸了一口气，道：“那就再凑凑，五百贯吧，这么多现钱，是咱家能拿出来的最高数字了，再高，就伤筋动骨了，就算买下了路德堂，这么大的窟窿，以后也不好填。”

　　杨泽道：“那好，就是五百贯吧，其实这也不算便宜了，我估计吴县令不会开这么高的价的。”

　　杨百秋和张氏也都认为不会出这么高的价，但凡事还是都得事先做好准备，该准备的钱，还得事先准备好。

　　依着杨百秋的意思，今天至仁堂早点关门就好，一家人吃个开心饭，毕竟杨家的日子是在往好的方向发展。可张氏不依，她不是不依这么早关门，而是不想这么无声无息的关门，那太不符合做生意，一定要吆喝的俗话了。

　　张氏亲自写了一个告示，当然是那种只能贴在自己家门上的那种告示，贴别人家门上，别人非得和她急不可。告示是用白话写成的，大概意思就是：今天我儿子杨泽太累了，因为去升平观出诊，治好了抚远大将军的母亲，由于太过操劳，所以停业一天。

　　杨泽看了这告示，真是哭笑不得，他道：“娘，人家店铺门上贴告示，都是店主有喜，歇业一天。你可倒好，贴这么个告示出去，再说天都黑了，你贴出去，别人也看不见啊，更谈不上歇业一天了。”

　　张氏却道：“这是贴出去，明天让街坊看的，咱们家该开门还开门，到时娘就坐在铺子里，只要有人来问，娘就说你去县令大人那里了，去谈笔大生意，街坊们听了这话，保准以后看病就上咱们至仁堂来。”

　　杨泽和杨百秋哈哈大笑，谁都没有阻止，张氏愿意显摆，只要能让她开心，那就让她显摆好了，可他父子二人心中却都想：“要是以后街坊有病全上咱们这来，那别的医生非得恨死至仁堂不可，这不是砸了人家的饭碗么。”

　　贴完了告示，张氏下厨，整治了一桌好菜，一家三口外加上木根，好好吃了一顿，吃罢聊了会儿天，这才各自回房安歇。

　　第二天一早，杨泽起床，洗漱之后，用过早点，便去了县衙，去见吴有荣，谈买下路德堂的事。

　　吴有荣仍是在花厅见了杨泽，这位吴大县令对杨泽分外的客气，亲自给杨泽倒了杯茶，他笑道：“杨医生，今天叫你来，主要是谈路德堂的事，那丘路德罪大恶极，已经举家逃走了，抓他归案到也不急在一时。他的路德堂被充公，本官打算发卖，你可有意盘下？”

　　来这儿不就是谈这事儿的么，杨泽也不拐弯抹角，道：“草民自是愿意盘下，只是不知价钱几何？”

　　吴有荣拿起茶杯，喝了一口，这才笑眯眯地道：“五百贯，如何？”

　　杨泽只感牙疼，还真开出五百贯的价格了，这也算不上便宜杨家了，看来自己在这吴县令的眼里，没啥面子啊！五百贯，可是杨家能出的最高数字了。

　　杨泽道：“五百贯……一是半会儿的，草民家中实是难以凑齐，还请县令大人宽限几天，待草民去凑凑，或者大人能不能压压价？”

　　吴有荣看了看杨泽，一字一顿地说道：“人情送匹马，生意不饶针。这路德堂发卖的事，本官只和你杨家说了，也就是只希望你杨家买，你明白本官的意思了吧！”

　　杨泽心里有点不是滋味儿，虽然这个价格是杨家能够接受的，但吴有荣在这事儿里显得有点不太够意思了。不过还好，五百贯买下路德堂，多多少少也是有利润可拿的。

　　杨泽点头道：“就依县令大人的意思，五百贯，我们杨家买下路德堂了！”

　　吴有荣一拍手，道：“好，爽快。对了，还有一事，就是关于丘路德的下落，你可知丘路德在哪里？”

　　杨泽呃了声，想了想，这才道：“昨天之前，草民是知道的，丘路德自然是在路德堂里，今天嘛，他既然是逃走了，自然就是保安县城之外，至于此时此刻，应该是已经出了保安县的地界了！”

　　他说的这话，其实是废话，谁都知道的废话，昨天之前那丘路德当然是在自己家中，而如今逃走了，又逃了有这么长时间了，岂有不出保安县地界之理！

　　说完这一通废话，杨泽自己也感到有点不好意思，这不是浪费人家县令大人的时间么！

　　然而，吴有荣听了这废话之后，却啪啪啪地拍起手来，笑道：“很好，幸亏杨医生告知了本官那丘路德的下落，本官这就派人去追，至于追不追得着，那就和杨医生无关了，你不必为此担负责任！”

　　杨泽一愣，这话什么意思，没听明白啊！

　　就见吴有荣取出一张纸来，竟是一张告示，但这张告示可和张氏写的告示不同了，这可是盖了大印的正规告示，出这种告示是要记录在案的。

　　吴有荣道：“你来看看这张告示，上面都写了什么！”

　　杨泽接过一看，这告示上写的大概意思是：如果谁知道欲谋暗害魏侯长子的逃犯丘路德的下落，就要告知官府，官府为此悬赏五百贯！

　　“这……”杨泽明白了，这张告示才是吴有荣真正要便宜杨家的地方。

　　吴有荣笑道：“那路德堂，你用五百贯买了下来，而你因为告知本官丘路德的下落，所以得了五百贯的赏金，一出一进，两项抵消了！本官刚才不是说了么，人情送匹马，生意不饶针，所以那路德堂你是非要用五百贯买下来不可的，总不能让官府倒贴钱给你吧！”

　　杨泽也笑了，这赏金五百贯也必须要这么高的，要不然显示不出对魏侯长子的重视啊！

　　魏侯长子在至仁堂治病，那丘路德上门大吵大闹，非要说他欲谋加害，也能勉强扯上关系，但丘路德只是个落井下石的卑鄙小人罢了，却并没有干什么罪大恶极的事，所以让他跑了，没抓住他，也不算加害他，只能算他自作自受而已。

　　至于这发卖逃犯家产，又给了杨家赏金之事，并没有让官府出一文钱，就算以后另有官员来此做县令，也不会追究的，再说又关系到魏侯之子，就算是官员看到了这份记载，也会假装看不见的，没谁会惹这个麻烦，这事过去了，便也就是过去了，没有半点后患。

　　吴有荣拿回告示，道：“这告示不会贴出去的，只是走个过场而已，以免别人真以为是你告的秘，对你杨家名声有损！”

　　连这都为我想到了，这位县令大人真是够意思啊，杨泽心中欢喜，连连称谢！

　　这也算是谈完了一个小生意，但吴有荣并没有让杨泽离开的举动，反而做了个请的手势，让杨泽喝茶，两人一起举杯。

　　喝了一口茶，吴有荣道：“杨医生，以你的医术，又和小侯爷关系亲厚，以后必不会窝在这小小的保安县，本官在此之前没能结识你，自是谈不上雪中送炭，但锦上添花的事本官还是能做做的。”说着，他冲杨泽微微一笑。

　　杨泽也回了一笑，显而易见，这位吴有荣是要送他某个大人情了，这也是官场上的惯例，人情往来攀亲带故，官场上的关系网，还有小团体往往就是这么形成的。只不过，他现在还不是官，吴有荣却向他示好，这可不叫锦上添花，而是真正的雪中送炭了。

　　吴有荣从袖中拿出两个信封，先递一个信封给杨泽，笑道：“这是本官免了你童子试的公文，你可以直接去州里参加考试，中了就是秀才了。”

　　杨泽顿时一喜，道谢接过信封，他正愁考试的事儿呢，考试是很让人头疼的一件事，吴有荣替他省了一场考试，这可是大好事，大人情。

　　吴有荣又把另一个信封递给杨泽，道：“这是本官给瓜州医所写的推荐信，推荐你进入瓜州医所，虽然不会得到什么品级，但你在那里能多得些经验，多认识些人，对以后的前程大有好处啊！”

　　杨泽接过信封，再次道谢。这吴有荣看似粗鲁，可实际上相当的会做官，为人处世很是精明，这两份人情送的，都是杨泽最需要的，而且杨泽以后就算飞黄腾达了，也得记着，当初跨入官场的第一个台阶，就是这位吴县令推他走上去的。

　　送人情这种事，说多了反而不好，吴有荣又嘱咐了杨泽几句，让杨泽早些启程去瓜州医所，便让他离开了。

　　杨泽将两封信揣入怀中，离了县衙，刚出县衙大门，就见吴大公子低着头进门，杨泽有心和他打个招呼，却见吴大公子不知在想着什么，他便没再说话，有点害怕吴大公子再和自己讨论一下武林之事了。

　　回到至仁堂，就见张氏搬了把椅子，坐在门口，正在和一大群的街坊邻居说话，说得正是他在升平观的事，张氏说得云山雾罩，街坊邻居们听得如醉如痴。

　　张氏见儿子回来了，大声道：“儿啊，你回来啦，和县令大人谈得怎么样了？”

　　街坊邻居们一起转头看他，打招呼问好声不断，对杨泽的态度再不像以前那样，以前是对杨泽视而不见，现在是深怕打招呼打晚了，又怕态度不够亲热。

　　杨泽冲众人点头微笑，又对张氏道：“谈好了，娘你给路德堂想个新名字吧！”


第十六章 去瓜州

　　张氏见杨泽脸上带着微笑，便知生意进行的顺利，她问道：“花了多少钱？”

　　杨泽没有马上回答，周围这么多街坊邻居呢，他总不能把吴有荣没要他钱的事说出来，这种事情，杨家和吴有荣心知肚明，各自心里有数就成了，传扬开来反而不好。

　　张氏见儿子没有马上回答，心中稍稍一沉，看来价格方面不是太合心意，她也就不再问，想让儿子进堂里再说。

　　可周围的街坊邻居却都很感兴趣，丘路德因为得罪了小侯爷，所以逃跑了，他们没谁同情丘路德，那是他自找的，干嘛同情他，可跑得了和尚跑不了庙，跑得了医生跑不了药铺，这路德堂以后该怎么开，他们还是挺感兴趣的，想听听热闹。

　　一个曾经骂过杨泽败家子，还不许自家儿子和杨泽玩的老街坊，满脸地笑容，挺巴结地问道：“杨大侄子，你买下路德堂了？花了多少钱啊，那路德堂可大着呢，我看至少得七八百贯吧！”

　　周围的街坊邻居发出惊呼，七八百贯呀，好大一笔钱，对于平常百姓来说，别说七八百贯，就算是七八贯，那也不是小数了。

　　杨泽干笑两声，道：“没那么多，要是真有七八百贯，我们家也买不起啊！”

　　张氏拉过儿子，道：“进家里再说吧，你爹等着你回来呢！”

　　杨泽嗯了声，不回答那老街坊的问话，跟着张氏进了至仁堂。一进门，张氏回身就把大门关上了，反正门上贴着歇业一天呢，本来今天也不打算做生意了。

　　见至仁堂关了门，那老街坊嘿了声，转过头对众人说道：“看他杨家牛气的，不过就治好了贵人的病么，有啥了不起的，再怎么牛气，杨家小子也不就是个医生罢了，还能成秀才，中举人，当大官么！”

　　街坊邻居们一起点头，可不是么，杨泽充其量也就是个医生，开个药铺啥的，就算以后能开两家药铺，那也还是个医生，不能是别的。

　　见众人附合自己，老街坊更感不平，觉得杨泽没回答自己的问话，是不给自己面子，他道：“这年头，什么叫有出息，有了功名才叫有出息，依我看哪，杨家小子这辈子都别想喽！”

　　街坊邻居们又都随声附和，他们都知道杨泽以前是个什么样子，能当个好医生，就是他最大的出息了，至于说到功名，那他这辈子就甭想了，像秀才公和举人老爷，那可都是天上的星宿下凡，杨家小子怎么看都不像从天上下凡的星星，所以他这辈子都别想有功名了！

　　众人议论纷纷，猜测着路德堂被杨家花了多少钱买下的，反正大家闲着没事儿，说着玩儿呗。

　　堂内，张氏把店门关上，问道：“儿啊，那吴县令到底管你要了多少钱，刚才你怎么不说呢！”

　　杨百秋也从后面进了前堂，听妻子问话，他看向儿子，问道：“难道比五百贯还多？”

　　杨泽摇了摇头，道：“就是五百贯，不多也不少，不过……”

　　杨百秋和张氏一起啊了声，脸上都现失望之色，五百贯，就算是买下了路德堂，家里的财务也会出现好大的窟窿，要好长时间才能填补上的，毕竟现钱和房产铺面是不一样的。

　　杨泽道：“不过吴县令没管我要钱！”他把悬赏的事，简单扼要地说了。

　　杨百秋和张氏听完大喜，两个齐声道：“这可是好大的人情啊，县令大人可真给咱们杨家面子！”

　　杨泽笑道：“这个人情实在不算什么，吴县令还免了我的童子试，让我可以直接参考科考，只要中了，就是秀才了。”

　　杨百秋听了这话，眼睛大亮，他这辈子最羡慕的就是有功名在身的人，象他的两个大舅哥就是秀才，光凭着这个秀才的功名，就让他自觉是高攀了张氏，要不然能这么怕老婆么。

　　张氏也是大喜，道：“这么说，咱们杨家也要出秀才公了，就象我两个哥哥那样！”

　　“这还不止，吴县令还给我写了推荐信，推荐我进瓜州医所呢，去医所里当个医生，说对我以后的前程有好处！”杨泽从怀里掏出那两封信来。

　　杨百秋接过信，却见信封被糊住了，不能拆开来看，但他仍旧欢喜，道：“信里面写的一定是不错的，吴县令一定是会重重推荐你的，咱们杨家到了你这辈儿，终于开始发达了！”

　　张氏也是欢喜得不知道该说什么好了，过了一会儿，她才突然叫道：“木根，你这懒惰小子，跑到哪儿去了！”

　　就听身木根说道：“我哪儿有偷懒啊，我不是一直都在这儿呢嘛！”他很委屈，为啥少东家能去考秀才了，自己反倒成了懒惰小子，要知道以前懒惰小子这个词，可都是少东家专用的。

　　张氏道：“咱家有了大喜事，你还不快去街上买肉回来……啊，不，还是我亲自去吧！”整了整衣衫，她走到门前，把大门打开，冲着外面咳嗽一声。

　　外面还在没事闲磨牙的街坊邻居一起看向她，都停止了说话，那老街坊问道：“杨家婶子，你这是要去接手路德堂啊，用不用咱们大伙儿帮忙？”

　　街坊邻居齐齐撇嘴，这个老头儿啊，刚才还说人家杨家怎么怎么样呢，不给他面子啥的，现在却主动巴结，还真是人前一套，人后一套！

　　众人心中腹诽这老街坊，可却也一起问出来，问张氏要不要帮忙，全然忘了他们刚才也在议论杨家呢，说杨家小子这辈子都不会有啥大出息。

　　张氏挺直了胸膛，一副母以子为贵的表情，挥了挥手，道：“路德堂的事儿不急，有的是功夫去接手。老身现在要去买肉……不，是去酒楼订桌好酒菜，为我儿子庆祝一下！”

　　顿了顿，看了一眼不明真相的围观群众，她又道：“县令大人免了我儿子的童子试，我儿子过些日子就要去瓜州，等着考秀才了。”

　　轰地，街坊邻居像炸锅了似的，都惊叫起来，刚才他们还说杨泽这辈子别想有功名，可转眼间，人家就要去州里考秀才了，还是县令大人亲自保举的，这种直接免试的事情，在整个保安县的历史上，还是头一次发生呢！

　　那老街坊也震惊得五迷三道，他带着颤音问道：“杨家小子……不不，杨大侄子要去考秀才了？那秀才多难考啊，他能考上吗？”

　　张氏瞪了他一眼，道：“怎么会考不上，县令大人可是亲自写了推荐信呢，让我儿子先去学着当官，要是他考不上，能让他去学着当官么！”

　　说完，她高高抬起头，向城里最大的酒楼走去。

　　门口的街坊邻居鸦雀无声，一起看向门里的杨家父子，当然主要注意力都放在了杨泽的身上。

　　杨泽咧了咧嘴，心想：“我的老娘呐，你这牛吹的，都快吹到天上去了。我不过是要进瓜州医所罢了，那里去学着当官的！”

　　忽然，一个街坊叫道：“杨坐堂，你家杨泽不是没订亲呢么，他也老大不小了，早该成亲了，我那闺女人贤惠，长得又漂亮，不如咱们结亲家吧，我不要你家的财礼，还会多陪送嫁妆！”

　　这嗓子一吼出来，至少有一半的街坊邻居跟着叫了起来，有要嫁女儿给杨泽的，有要嫁妹妹的，反正都想和杨泽攀上亲戚关系！

　　杨百秋大感得意，当真有种扬眉吐气的感觉，想当初他儿子学医不成，整日游手好闲之时，想要结个亲，当真是难到极点，甚至都让他起了给儿子买个媳妇的念头。再看看现在，儿子有出息了，这帮家伙竟然腆着脸上来求亲，还不要财礼，多给嫁妆！

　　杨百秋心想：“你们想得美，现在才想和我杨家结亲，早干什么去了，我儿子有出息了，以后要当秀才公，以后还要当举人老爷，要娶也要娶门当户对的，哪可能和你们这帮势利眼结亲，白日做梦去吧你们！”

　　杨泽见自己瞬间成了香饽饽，不但没有半点惊喜之色，却反而很是惊诧，他回过头看向杨百秋，心想：“我这老爹可别一时心血来潮，真给我说上门亲事，我可记着呢，这些街坊邻居家的女儿，没一个像点儿样的，要娶其中一个……还是算了吧！”

　　杨百秋冲着外面的街坊邻居拱了拱手，先是道了声同喜，接着便道：“我儿的亲事，以后再说，这个不急，他得县令大人赏识，又和小侯爷亲厚，以后没准就去节度使衙门里做事，大丈夫先立业后成家，他的亲事不急，不急！”

　　杨泽看了眼杨百秋，心想：“赶情儿，刚才我还以为我娘喜欢吹牛显摆，弄了半天，我这个老爹比我娘还能吹牛啊！竟说我要去节度使衙门当差，可我连那衙门朝哪开都不知道呢，别说节度使衙门在哪儿，就算是林州在哪个方向，我还不知道呢！”

　　街坊邻居们听说杨泽以后要去节度使衙门里当差，更是吃惊，想到杨泽的确是治好了小侯爷的病，以后真没准能像杨百秋说的那样呢，这杨家真的要飞黄腾达，一步登天啦！

　　不少家里有闺女的街坊邻居已经在跺脚后悔了，恨自己当初怎么就没看出来这杨泽能有这么大的出息呢，要不然早就应该趁杨家没发达之前，来攀这门亲戚了，这回可好，杨家明摆着要去攀高枝，看不上他们这些穷街坊了呀！

　　那个老街坊目瞪口呆，忽然，他抬起手噼里啪啦地打了自己好几个大耳光，他感觉自己真是瞎了眼啦，刚才怎么能说杨泽坏话呢，刚说完人家这辈子没有功名，没啥大出息，可人家转眼就要去节度使衙门了，那可是节度使衙门啊，在他的眼里，就是天上了。

　　这老街坊突然抽自己的大嘴巴，别人看着都吓了一跳，就听他又喊了起来：“杨大侄子，我早就看出你是天上的星宿下凡了，我早就看出来了……”

　　众人跟着也都喊了起来，都说早就看出来杨泽有出息了，门口围过来的人越来越多，喊声越来越大，不多时之后，半条街都被围满了，杨泽有出息这件事，越传越神奇，喊他是天上星宿下凡的话，也越来越响。

　　这情景把杨泽弄得哭笑不得，是关上店门不是，不关也不是，别人这么热情，总不能让这么多人吃闭门羹吧！

　　等张氏回来之时，有关杨泽的传言，已经转变成了，杨泽要做节度使的上门女婿了，连婚期都定下了，把张氏弄得满头雾水，儿子要成亲了，她这当娘的咋不知道呢，这话怎么说的呢！

　　杨泽不好意思关门，可张氏却不管这些，她应付了几句，便关上了店门，对杨泽道：“等一会儿酒楼就会送酒菜来了，今天是咱们家大喜的日子，娘订了最好的席面，足足要两贯钱呢，还要了一坛二十年的女儿红，今天咱们奢侈一回，好好享受享受！”

　　杨百秋也笑道：“对，这样的大喜事一辈子能有几回，多花几个没关系！”

　　木根则道：“我能喝酒吗，那女儿红是啥味儿的？”

　　杨泽笑道：“当然是酒味儿，还能是水味么！”

　　门外的街坊邻居见杨家关门，他们又议论了半天，见人家再不开门，便也慢慢散了。

　　待到下午，酒楼把酒菜送来，杨家三口外加木根，便在家中开宴，说说笑笑，一顿饭，竟吃到了掌灯时分，这才酒足饭饱，各自回屋。

　　直到三更天时分，杨泽起夜，竟还听到父母的房中传出说笑声，看来爹娘是真的高兴，当父母的要求也很简单，只要是儿子有了出息，那比什么都能让他们高兴。

　　此后几日，杨泽去县衙办好了路德堂的房契等手续，又和杨百秋去了路德堂，查点药材和店铺门面之后，这份产业便算是正式姓杨了。

　　关于怎么处理路德堂的事，杨家三口商量了好几天，这才拿定主意。原本杨百秋和张氏，是想在保安县里开两个门面，也就是两个药铺一起经营，可由于杨泽就要去瓜州了，只剩杨百秋一人，他是顾不过来两个铺子的。

　　如果再雇一个坐堂医也不是不行，可一来坐堂医难找，二来开药铺不比别的生意，万一给人开错了药，治错了病，那会是相当麻烦的。所以，杨百秋决定，关掉路德堂，把普通药材搬到至仁堂来卖，而上好的药材，让杨泽带着去瓜州，看看能不能在瓜州开个分号。

　　如此一来，杨家仍有两个药铺，却不在一城，等于是扩展了生意，而杨泽又在瓜州医所里做医生，瓜州医所可是官办的，有了这层关系，至仁堂分号的生意必定差不了，而且如遇到疑难重症，就近请医所里的医官出面，麻烦事也能少得多。

　　商量好之后，杨家全体出动，足足用了半个多月的时间，才这把路德堂里的药材都搬到了至仁堂，又把路德堂的铺面租了出去，再又给杨泽准备去瓜州的东西，现钱不敢带太多，五六十贯，怕路上出现意外，北疆地广人稀，别看保安县隶属瓜州，可离着瓜州足足有三百来里，怎么着也不能算近。

　　杨百秋把铺子里的好药材挑出一部份来，装到一只小木箱子里，这些药材也差不多值上二百贯了，用来给杨泽开新药铺用，普通药材好采买，可好药材却是难寻，开新药铺总得有镇店之宝，这些好药材就算是了，更好的药材以后再寻。

　　收拾好行李之后，杨泽和杨百秋便提上礼物，去拜访了吴有荣，吴有荣不收礼物，可杨百秋非要留下不可，吴有荣只好收下，但却随即送上了二十贯的仪程，权当是路费了。

　　前前后后折腾了大半个月，这才算是告一段落，选了个黄道吉日，利于出行的好日子，杨泽告别父母，带着木根，雇了辆马车，离了保安县，去往瓜州。

　　临分别之时，杨百秋和张氏一直送出城外，张氏忍不住哭了，毕竟儿子长这么大，头一回出远门，当娘的能不惦记么，杨泽和杨百秋一同安慰。最后，杨泽一再表示，到了瓜州就给家里写信，托人带回来，张氏这才做罢。

　　杨泽坐在马车上，身子探出窗外，冲父母挥手，直到渐行渐远，看不到父母的身影，他才坐回车里，长叹一声。

　　木根和车夫坐在车厢外面，他听杨泽叹气，回头道：“少东家，你叹什么气啊，去瓜州不是好事儿么！”

　　杨泽轻声道：“谁知瓜州会是个什么情况呢，我一个外地来的，人家欢不欢迎，还在两说之间呢！”

　　木根道：“为啥不欢迎，少东家你医术那么高，他们怎么可能不欢迎呢？”

　　杨泽嘿了声，没有回答，心中却想：“我医术高？这个不见得呀！可就算是医术高，这才会讨人厌，同行是冤家，医术越高，人家越不欢迎啊！”

　　瓜州医所乃是官办，里面有大方帝国的医官，虽然是最低一等的官员，但在这个年头却是最正规的医疗机构，里面的医生都以正统自居，在这些医生的眼时，杨泽不过是小县城来的，野路子医生而已，比游方各地的草头医生，也强不到哪里去，看不起他正常，看得起才叫怪事呢！

　　杨泽对这些情况，心中明白的很，对他来讲，瓜州医所是一个机遇，却也是考验，等待他的将是一个崭新的局面。


第十七章 急喉风

　　马车行进得并不迅速，杨泽不急，自然也不会催促，基本上是每天早饭后启程，走二十里路，午饭后再走二十里，不等天黑，就早早地找客店住下，并不贪图赶路，而且只走官道，绝不抄近路走小道。

　　虽然走得慢，但是却很安全，大方帝国的北疆不比中原腹地，地广人稀也就罢了，时不时的还有小股盗匪出没，远不及中原安全，杨泽这样做很是稳妥，是出门在外的旅客首选的赶路方式。

　　在路上走了三天，这天日头偏西，马车行进到了一座小镇，入镇的路口上立着块小小石碑，石碑上刻着三个字，两个露在土外，最后一个大半个字已没入土中。

　　木根跳下马车，对着石碑念道：“加饭……皮！”他咦了声，回头冲车上的杨泽叫道：“少东家，这个地方名字好生古怪，竟然叫加饭皮，这是什么意思啊？”

　　杨泽打开车门，下了马车，走到石碑跟前，看了眼，笑道：“什么加饭皮，应该是加饭坡才对。我看过地图了，这里在大方开国之初，是一处战场的前沿，军队路过这里，再往前走，就要和敌军交战了，所以当时的将军有令，让士兵们在这里，不管饿不饿，都要再吃一点儿饭，要饱着肚子上战场。”

　　木根哦了声，道：“原来是让士兵们在这里加点儿饭吃啊。看来那个将军人不错啊，就算让士兵去送死，可也要让他们当个饱死鬼。”

　　杨泽看了一眼，道：“你说话可得小心了，那个将军便是魏侯的祖上，立过好大的军功，要不然你以为魏侯的节度使官位是从哪里来的，就是那位祖上传下来的呀！”

　　木根吐了吐舌头，小声嘀咕道：“我也没说魏侯祖先的坏话啊，还说他人不错呢！”

　　杨泽不再上车，步行进入小镇。这加饭坡镇并不算很大，只有百来户人家，镇上也只有一条街道，贯通南北，街道两旁也没什么商铺，至于能住宿的客店，也只有一家而已，店名就叫做“加饭坡老店”。

　　杨泽来到客店门前，见门口停着一辆马车，这马车看上去很精致，绝不是从车行里雇来的，很显然是一辆私人马车，看来这店里住着有钱人，至少比杨家有钱多了。

　　不过，凡是精致的东西，往往便很娇贵，这辆马车的两个大轱辘已经被拆了下来，看样子是坏了，一个工匠模样的人，正在对着马车敲敲打打，看样子是在修理马车。

　　木根小跑着进了店，叫道：“掌柜的，给两间上房，我们少东家一间，我和车夫一间，给马上精料啊，我们明天还要赶路呢！”

　　这几天赶路，每到一家客店，他总是这么喊，伺候杨泽相当地殷勤，比在家里勤快多了，不为别的，就为了他自己也能住进上房，要不然让他和车夫去挤大通铺，他可受不了，身为杨泽的小厮，他可是对物质生活很有追求的。

　　客店掌柜是个胖胖的中年人，长相和善，不笑不说话，一副很好相处的模样，他冲着杨泽弯了弯腰，笑道：“这位小公子是要住宿？上房有，但我们店小，总共只有两间上房，一间已经有人了，现在只剩下一间，要不三位挤一挤？”

　　杨泽摆手道：“我不喜欢挤在一起，上房我要了，给他们两个开一间普通房间吧！”

　　胖掌柜笑得如花朵一般，道：“对不住了，我们镇子小，往来客人不多，所以除了两间上房，并没有普通房间，只有两个大通铺，男客和女客是分开的，要不然这两位……”他看向木根和后面的车夫。

　　车夫是不在乎住什么地方的，长年在外，什么苦没吃过，这是跟着杨泽出门，所以房钱是杨泽出，要是他自己出门，他肯定是要住大通铺的，不可能开什么房间。

　　可木根就苦了脸了，他可不愿意睡大通铺，长长一条大炕上面，至少能躺十好几个人，汗味儿难闻不说，有的人还打呼噜，睡大通铺对他来讲简直就是一种折磨。

　　杨泽不理会他，这小学徒年纪不大，可却颇有点贪图享受，如果是富家公子贪图享受也就罢了，偏偏他只是个小学徒，所以不能惯着他，该让他吃点苦头，就得吃点儿。

　　冲着胖掌柜点了点头，杨泽取出一贯钱，押在柜台上，便由两个小伙计抬着装药的木箱，引着他去了后院上房，木根则愁眉苦脸地，和车夫提了行李，一起去了大通铺。

　　杨泽进了后院，见后院有两间正房，左边那间正房的房门开着，小伙计去开右边房门，他等在院里，却见左边房里走出一人，对小伙计们道：“我那马车有没有修好呢？我可在你们店里耽搁两天了，可不能再耽搁下去了。”

　　一个小伙计忙转身，哈着腰道：“周爷，不是小的怠慢，实是你那马车太娇贵，我们镇上的工匠没修过这样的马车，所以一时半会儿的弄不好，不过估计着差不多了，只要装上轱辘，明天您一准儿能启程。”

　　这人道：“这还差不多。”说着话，看向杨泽，见是杨泽是个年轻小伙子，衣服整洁，便微微点了点头，算是打了招呼。

　　杨泽回他一笑，冲这人拱了拱手，他见这人三十多岁的年纪，五官端正，穿着一身青色的文士衫，头上扎着浅灰色的文士巾，手里还拿着把折扇，很有一副古代文青的派头，想必是个文化人，说不定还是位秀才，甚至举人什么的，看上去不像是普通百姓。

　　这人见杨泽冲他拱手，立即便也拱手还礼，非常的有礼貌，口中说道：“在下周玉晋，瓜州人氏，不知这位朋友如何称呼啊？”

　　杨泽忙道：“在下杨泽，保安县人氏，正要去瓜州，今晚能和周兄做邻居，三生有幸，三生有幸啊！”

　　周玉晋哈哈大笑，摇头道：“你说话还真有趣，不过是同住一家客店而已，又怎么能称得上是三生有幸呢！”

　　他见杨泽年轻，足足比自己小着一半，认为没什么共同话题，便不再说什么，转身进屋去了。

　　小伙计们打开了门，请杨泽进去，杨泽对其中一个小伙计问道：“你说的那位周爷，可知他在瓜州做什么的？”

　　这小伙计摇了摇头，道：“不知道，他是第一次住我们店里，再说客人是做什么的，我们也不好打听。”

　　想了想，小伙计又补充了一句，道：“这位周爷会看病，前天来时，还给我们店里的客人看病呢。不过……”他压低声音道：“不过，没有给人家看好，药钱倒让人家花了不少。”

　　杨泽嘿嘿两声，便不再问，估计那周玉晋是个读书人，恐怕读过医书，文人向来自视高，看到别人有病，便随即出手，结果没给人家治好，弄得连小伙计都知道他是半瓶子醋了。

　　小伙计转身出去，不大会儿功夫，又送来了洗漱的热水，还有晚饭，杨泽吃完了饭，便早早上床歇息了。虽然赶路是坐的马车，可颠来颠去的，也着实让人感到疲惫。

　　木根和车夫进了有大通铺的房间，见大通铺上并没有想像中那么多的客人，只有一个仆人打扮的中年汉子，另外还有一个商贩模样的人，算上他自己和车夫，总共也不过才四个人。

　　木根这才松了口气，人不多就好，今晚看来能睡个好觉了。吃完了晚饭，歇息一会儿，木根便在大通铺靠墙的地方，躺下睡觉了。

　　可他睡得迷迷糊糊的时候，却听有人哭啼，声音并不响，但哭起来没完没了的，着实让人心烦，吵得他睡不踏实。

　　木根一咕噜爬起来，问大通铺上的其他人，道：“那哭哭涕涕的人是谁，大半夜的不睡觉，哭起来个没完，闹不闹心啊，她不睡觉，难道也不让别人睡吗！”

　　他毕竟年纪小，正是贪睡的年纪，本来睡大通铺就不愿意了，还睡不着，小脾气自然就上来了。穿上衣服，就想下炕。他听出来了，哭声是从女客房里传出来的，大通铺分男客和女客，总不能让男女都睡在一个大通铺上，但相隔也只是一条走廊，就在男客房的对面。

　　那小商贩却道：“这位小兄弟，你这是何必呢，还是忍耐一下吧！出门在外，大家都不容易，就算不能照顾，可也不要大半夜的去寻人家的霉头！”

　　木根想想也对，他便不下炕了，问这小商贩道：“那个哭起来没完的女人是谁啊，为什么要哭？”

　　他这么一折腾，大通铺上的另外两个人也睡不着了，都翻身坐了起来。

　　小商贩道：“就是个命苦的女人呗，还能是什么人。她说自己是去瓜州寻丈夫的，带着个一岁多的孩子，可半道上盘缠被人给偷了，身上没几个钱了，要不是掌柜的心眼儿好，她怕是连店都住不成。”

　　木根道：“这里离着瓜州可还一百好几十里地呢，没钱她怎么去啊！”

　　“谁说不是呢！”小商贩叹了口气。做为商贩，他长年奔波在外，所以对旅客受难，特别同情，深怕有一天自己也会沦落成这样。

　　小商贩接着道：“更糟心的是，她孩子得了急病，最后剩下的那点儿钱都买了药，可孩子却不见好，眼瞧着不行了，当娘的能不哭么！”

　　他说完这话，旁边那仆人模样的人却不愿意听了，插嘴道：“怎么能叫服了药不见好，明明是她只舍得买两剂药，我家老爷特地吩咐了，得连服十剂才能见效果，那孩子才服两剂，要是能见好，那才叫怪事呢！”

　　这个仆人便是后院周玉晋的家仆，周玉晋给那孩子看的病，也开了药方，虽然的确是没治好，可仆人听别人说那药没效果，还是要为主人辩解几句的。

　　小商贩干笑几声，再没说别的，为了个不认识的女子，得罪住一个大通铺的人，犯不上。

　　听说有小孩儿得了病，木根顿时就来精神了，也不再想着睡觉了，他很自豪地道：“原来是小孩儿得了病啊，这个好办，我去请我们少东家来，只要我们少东家一出手，啥病都能治好，一剂药就成，都不用服第二剂！”

　　说着话，他下了炕，穿上鞋就去找杨泽。

　　那仆人气道：“胡说八道，连我家老爷治那个病都要十剂药，别人怎么可能一剂就治好，你知道我家老爷是谁……”他话没说完，可木根早就跑没影了。

　　仆人只好气乎乎地重新躺下，嘟嘟囔囔地说个不停，反正就是在说木根吹牛。小商贩自是不会说什么，可杨泽的车夫却道：“你们老爷，怎么能和杨医生比，我看你才是吹牛呢！”

　　仆人呼地就坐起了身，怒道：“你刚才说什么，你再说一遍！你可知我家老爷是谁，要说看病的医术，我家老爷可是……”

　　没等他说完，车夫却道：“爱谁谁，跟我有啥关系！”转了个身，自顾自地睡觉去了。

　　“你，你你你……”仆人气得不行，可车夫不理他，他也没法，只能你你个没完。

　　木根一溜儿小跑，到了后院，举起拳头，砰砰砰地就敲门，叫道：“少东家，少东家，这店里有病人，是个小孩儿，快不行了，你快点儿去救他啊！”

　　吱嘎一声响，旁边的房间门打开了，杨泽打着哈欠出来，道：“你敲错门了，我睡这屋。”

　　木根糊里糊涂地，砰砰砰地敲门，结果敲的是周玉晋的门。周玉晋在屋里被吵醒，心里还纳闷儿呢，我什么时候成少东家了，我都三十好几了，也不少了呀！

　　杨泽晃了晃脑袋，清醒一下，回屋披上外衣，道：“病人在哪里，我们去看看吧，你把药箱拿着。”

　　木根答应一声，进屋去就把那个装药材的大箱子抬了起来，杨泽见状，气道：“你这糊涂小子，敲错门，抱错箱子，你抱它干什么呀，我说的是随身带的小药箱！”

　　木根哦哦两声，把大药箱放下，抱起了小药箱，引着杨泽去了大通铺。

　　到了女客所住房间的门外，木根叫道：“里面的客人，你家不是有生病的孩子吗，不要哭了，神医来了，给你孩子看病来了。”

　　杨泽回头斥责道：“什么神医不神医的，胡吹什么，要是等会儿那病我治不好，你又吹我是神医，你让我这张脸往哪放！”

　　木根却道：“怎么可能治好不好，一定治得好的！”

　　他们在这里说话，把胖掌柜和小伙计们全都吵醒了，都出来问怎么回事。而这时，女客的房门一开，一个四十岁左右的憔悴妇人出现在门里。

　　这妇人虽住在大通铺，可看衣着却不似穷苦人，穿的是细布衣服，只是没有戴首饰，相貌还算不错，只是两眼通红，脸上泪痕犹湿，显见刚刚还在哭啼。

　　这妇人看着门外的一群人，问道：“神医？哪位是神医？”

　　门外站着的人中，有年轻的小伙子，有半大小子，还有胖掌柜和小伙计，可就没有看着像医生的人。

　　就见那半大小子一指年轻的小伙子，大声道：“我们少东家就是神医，啥病都能治，今天给你孩子治了病，明天就能好！”

　　妇人啊地一声惊叫，忽地扑上来，扯住了杨泽的衣服袖子，叫道：“神，神医，请你可怜可怜我那苦命的孩子，救救他吧！”

　　看这妇人焦急的样子，杨泽心中很替她难过，要是放在平常时候，这妇人听木根叫自己神医，肯定不会这么容易相信，非得表示一下怀疑不可，可现在却立即就信了，还哀求自己，这说明了什么？这说明她已经完全慌了神儿，完完全全地应了那句话，有病乱求医！

　　杨泽道：“你且让开，让我进屋看看孩子。”

　　妇人立即让开门口，杨泽进了屋，就见长长的大通铺上，只有一个小孩儿躺着，看来店中没什么女客，只有妇人和她的孩子。

　　走到炕边，杨泽看向这小孩儿，就见这小孩不过一岁多大，是个小男孩，躺在小褥子上，时不时地扭动，样子很是烦躁不宁。

　　杨泽皱了皱眉头，向孩子的小脸儿看去，只见孩子鼻子旁边，还有嘴唇周围，出现了淡淡地青色；他撬开孩子嘴巴，去看舌苔，发现孩子的舌苔呈水白模样，再看孩子的小手，指纹颜色发红，直透气关！

　　眉头皱得更紧，杨泽转身看向妇人，妇人满脸的紧张，眼睛通红，看她的样子，只要杨泽说一声治不了，她就要嚎啕大哭了。

　　杨泽道：“你的孩子患病怕是有两到三天了吧？”

　　妇人忙道：“对对，今天是第三天了，前天突然得的病，一天比一天严重。”

　　“可是先有寒热的表症，然后开始咳嗽，再然后声音变得嘶哑，喉咙也肿起来了，喘气很急，还很困难，并且有咳嗽声里带着痰音？”杨泽边说话，边给孩子做检查。

　　妇人连连点头，道：“对对，正如神医所说这样，一点不错。”

　　她带着哭音，道：“神医可要救救我的孩子，我和他爹四十岁上才有了他，怕是这辈子也就只有他了，他要是死了，我们就要绝后了！”

　　杨泽做完了检查，嗯了声，道：“喉风，发病甚急，这是急喉风。”转头看向妇人，又道：“别急，这病是可以治好的，而且看样子这孩子是服过药了，虽然效果不大，但却也让孩子少遭了些罪。”

　　妇人大喜，扑通一声就给杨泽跪下了，叫道：“只要神医治好了我儿子的病，就是我全家的大恩人，我们给你立长生牌位！”

　　杨泽摆了摆手，道：“报恩的话，等治好了再说不迟。你把先前的药方拿给我看。”

　　妇人忙从怀里取出一张纸来，递给杨泽。杨泽看罢，道：“这方子开得倒也中规中矩，只可惜上面少了一味药。”

　　他对胖掌柜道：“烦劳掌柜的按这方子，再抓一剂药来，交给他来煎制，药钱由我来付，都记到帐上。”他一指木根，意是让木根来煎药。

　　胖掌柜连声答应，拿着药方，叫过一个小伙计，让他跑出去抓药，虽然夜色已深，但药铺遇到急症，仍会开门的。

　　杨泽叫过木根，轻声说了句话，木根点点头，跑向后院，去杨泽的屋子里拿药了。

　　交待完后，杨泽打开药箱，从里面取出针盒，点燃艾绒给针具消毒，又用自制的消毒药水给孩子擦了擦，他对妇人道：“我要给孩子行针灸之法，你去准备些浓茶来，越浓越好！”

　　妇人口中答应，却不动地方，用哀求的眼神看向小伙计，另一个小伙计道：“我去，我去准备浓茶！”

　　杨泽做了几下深呼吸，稳住心态，随即行针，刺向孩子的少商穴！


第十八章 好大的胆子

　　杨泽针刺小孩儿的少商穴，双穴都刺，都刺出了血来。

　　妇人在旁看着，心疼得叫出声来，她不太懂医术，而且以前不管是自己得了病，还是家人得了病，都是吃药而已，从没经历过针灸这种事，当然她再怎么不了解医生是如何治病的，但却也知道针灸，只是没有经历过罢了。

　　可现在第一次见着医生使用针灸之法，就是用在她的心肝宝贝儿身上，还刺出了血来，她哪可能不心疼。

　　妇人抽泣着道：“神医，怎么把我孩儿扎出血来了？这样能行吗？”

　　杨泽不看她，继续施针，嘴上说道：“我在给你儿子治病，你和我说话，分了我的心神，要是你儿子的病治不好，不要怪我！”

　　妇人立时就不敢再说话了，眼巴巴地看着小孩儿，却见儿子都被扎出血了，但并没有挣扎哭叫，仿佛针不是扎在儿子身上似的，她心中惊讶，可却不再敢问话了。

　　杨泽刺完小孩儿的少商穴，又去刺合谷穴，施针手法变化，不再刺出血来，而是捻转提插，这回看着就不那么吓人了，至少旁边的妇人没再被吓到。

　　不大会儿功夫，施针完毕，杨泽把针再次消毒，放回针盒，他回头问胖掌柜道：“那浓茶怎么还没送来，快着点儿啊！”

　　胖掌柜也是头回看到针灸这种事，加饭坡镇地方太小，只有一个小药铺，药铺里的坐堂医从来不给病人使用针灸之术，估计是不会，所以他看到杨泽给小孩儿扎针，当真是看得目瞪口呆。

　　尽管一点儿都没看明白，可越看不明白，胖掌柜就越觉得杨泽医术神奇，简直是太有神医的风范了，听杨泽管他要浓茶，他忙道：“我去催，我现在就去！”晃动胖胖的身体，出了房间。

　　他也不过是刚出房门，就听外面的小伙计叫道：“浓茶来了，神医请用茶！”

　　待到进屋时，茶壶和茶杯已经在胖掌柜的手里了。

　　胖掌柜倒了杯茶，递给杨泽，道：“神医请用茶，咱这地方小，没啥好茶，你就先对付着喝点儿，莫要嫌弃。”

　　杨泽接过茶杯，抿了口茶，试试水温，他道：“不是给我喝的，是用来让这小孩儿呕吐的。”他坐到了炕边，抱起小孩儿，小心翼翼地把浓茶灌入小孩儿的嘴里。

　　小孩儿被灌了浓茶之后，随即便呕吐起来，吐出大口大口的痰涎，刚灌下去的浓茶也被吐了出来。

　　妇人在旁看着，她双手伸了出来，想去抱孩子，可又不敢，生怕再打扰到杨泽给儿子治病，但她心中却很是纠结，不知该不该阻止杨泽，她感觉杨泽治病，与别的医生不同，别的医生都是开药，然后煎药什么的，可杨泽却又用针扎孩子，又给孩子灌浓茶，怎么看怎么不像是个正经医生，很有点儿假冒的感觉。

　　在门口，住大通铺的那三个人都在外面伸着脖子看着。

　　那个周家仆人小声道：“这么折腾孩子，没病也得折腾出病来，这人到底会不会治病啊！”他嘴上说这话，可心里却很是震惊，别人没看过针灸之术，可他是见过的，而他见杨泽也会使用，心里头便知这不是个冒牌医生了，有可能医术不低。

　　听周家仆人贬低杨泽，车夫不愿意听了，他道：“杨神医可是保安县至仁堂的坐堂医，治好过魏侯的长公子，还给县令大人的家眷治好过治，就连抚远大将军的母亲都让杨神医给看病呢，你怎么能说他不会治病呢？”

　　周家仆人大吃一惊，他可万万没有想到，这年轻小伙子竟然给抚远大将军的母亲治过病，听车夫话里的意思，显见是还治好了！这可不得了，他得赶紧告诉老爷去，这是遇到同行了，还是牛气冲天的大同行！

　　周家仆人转身便走，不小心还踩了那小商贩一脚，连对不起都没说一声，急急忙忙地往后院跑去。

　　小商贩看了眼周家仆人，心中不满，却啥也没说，转过头又看向屋里。

　　小孩儿吐出几大口痰涎，呼吸转为平缓，眼睛也睁开了，首先看到了杨泽，又扭头看到了母亲，他得病自然难受，小嘴一咧想哭却哭不出来。

　　妇人却哭出来了，儿子这是明显见好啊，她忙伸手，从杨泽的怀里抱过儿子，把脸贴到儿子的小脸上，不住口地道：“小宝小宝，你没事儿就好！”

　　杨泽冲胖掌柜道：“有温水么，拿来一点儿，喂这孩子喝了，还有再打一脸盆的温水来，给孩子擦擦。”

　　胖掌柜现在对杨泽已经佩服得五体投地了，杨泽让他干啥他就干啥，连声答应，亲自跑出去弄温水了。

　　这时，出去抓药的小伙计跑回来了，手里提着药包，后面还跟着一个老头儿，这老头儿衣衫不整，看样子是刚从被窝里爬出来，一撮山羊胡子乱蓬蓬的。

　　小伙计道：“药来了，这便去煎么？”

　　杨泽冲木根打了个眼色，木根上前接过药包，道：“我去厨房煎药，你们都别跟着啊，这药方是保密的！”

　　那衣衫不整的小老头一愣，道：“那药方老朽已经看过了……啊，是要加味啊！”他明白了，这是人家要加一味或两味的药材，不想让别人知道，所以才要亲自煎药。

　　胖掌柜端着水回来了，小老头儿忙道：“掌柜的，快给介绍一下啊，哪位是神医？”

　　胖掌柜把水放下，让妇人去照顾孩子，他指向杨泽，道：“这位便是杨神医，这位是我们镇上的医生，杨坐堂，您二位同姓，五百年前是一家人。”

　　杨泽冲着杨坐医拱了拱手，道：“在下保安县杨泽，见过杨坐堂！”

　　小老头儿不敢相信地看着杨泽，他活了快一辈子了，从没见过这么年轻的医生，怕是二十岁都不到，这么年轻医术岂能高得了？

　　小老头儿奇道：“施手治病的不是周医吏吗？怎地会是杨……杨小医生？”问完了，感觉有点儿不太礼貌，赶紧又对杨泽道：“老朽杨得羊，略懂些医术，在镇上混口饭吃！”

　　“在下也是混口饭吃的，大病看不了，只能看看小毛病啥的！”杨泽随口应付了一句，心中却想：“那个周玉晋是医吏？那他就是医所的人了，又是瓜州人氏，不会就是瓜州医所里的医官吧？”

　　医所是大方帝国最基层的医疗机构，里面的医生才叫“医生”，而民间百姓称的医生，只是一种敬称，这时候不兴叫大夫或郎中，都是叫医生的。而医所里的医官以医师为首，医吏为副手，品级很低，医师是正九品，医吏是从九品，但不管怎么说，是官，不是民！

　　这时候，妇人喂小孩喝了水，她甚是欢喜地道：“神医，孩子好多了，多谢神医！”

　　杨得羊走上前去，看了看孩子，道：“的确是好了一些，真不是周医吏给治的？老朽还想学学他治病的手段呢，前天没看到，今晚大半夜特地……”

　　说到这里，杨得羊没再往下说，医术传承是讲师徒关系的，不拜师就想学人家的医术，别人答应还好说，要是不答应，而偷着学，那可就不地道了。他看了杨泽一眼，却见杨泽没吱声，好像并不在乎似的。

　　屋里屋外的人都不说话，气氛有点尴尬，杨得羊干笑几声，自感很无趣，但却舍不得走，心里琢磨着，杨泽会给刚才那药方加味，会加哪味药材呢，周玉晋的方子他学到手了，可那方子没治好小孩的病啊，这个杨泽会不会治好呢？

　　话说周家仆人跑到了后院，砰砰砰地敲门，叫道：“老爷，可曾安歇？前面出事儿了，你快点儿起来去看看吧！”

　　屋里的周玉晋很是不快，刚才来了个敲错门的，现在自家仆人又来敲门，这是不让他睡觉了啊！

　　起身开门，周玉晋问道：“发生了什么事，你大惊小怪的跑来干嘛？”

　　周家仆人把前院的事儿说了，周玉晋很是吃了一惊，道：“抚远大将军的母亲得了病？这事儿我怎么不知道，还有那魏侯之子得病的事，我却是知道的，连林州的名医都治不好，怎么可能被那个少年治好了呢，我看他还不到二十岁吧！”

　　周玉晋是看到过杨泽的，还因为杨泽年纪太轻，所以不想和杨泽交谈呢，结果这才没过多久，杨泽就成了位“著名神医”，可凭几句话就要他信以为真，那他三十多年岂不是白活了。

　　周家仆人道：“小的也不信，可那个姓杨的真在前面治病呢，要不老爷你去看看？”

　　周玉晋想了想，道：“他使用的是我的方子？有没有改动，比如说加味或者减味？”

　　周家仆人摇头道：“这个，小的倒是不知！”

　　“走，一起去看看！”周玉晋回屋披上衣服，跟着仆人一起到了前院。

　　这时候，木根的药也煎好了，他端着药碗也往大通铺走，边走还边吹着药汁，周玉晋看到他，问道：“这位小哥，你这药可是给前院那孩童煎制的？”

　　木根抬头看了他一眼，只嗯了声，没答理他，进了大通铺。

　　周玉晋淡淡一笑，对木根的态度并没在意，他可犯不着和个半大小子怄气，跟着木根一起进了房间。

　　杨泽见周玉晋来了，冲他笑了笑，接过药碗试了试温度，这才交给妇人，他对妇人道：“喂孩子服药吧，注意，不能一次喂完，要少量多次。”

　　妇人点了点头，坐到炕上，喂儿子服药。小孩儿喝药时倒是很乖，没因为药苦而不喝，母亲喂他多少，他都喝了下去。

　　杨得羊非常巴结地给周玉晋行了礼，陪着笑脸道：“周医吏，这么晚了，您怎么来了，这点小事儿，还劳累您，有小老儿在这儿就行了！”

　　周玉晋看了他一眼，道：“我来这儿，是来看杨医生治病的。”

　　那妇人刚喂完小孩一口药，忽地抬头看了周玉晋一眼，她不认得周玉晋，虽然前天周玉晋给她孩子开了药，但却没说身份，而杨得羊是个势力眼，就算他认得周玉晋，也不会和妇人说，刚刚杨得羊虽然提过周玉晋的身份，可妇人注意力都在孩子身上，哪有闲心管谁是谁，但现在杨得羊一声周医吏，妇人却听清了，忍不住看了眼周玉晋。但也只看了一眼，妇人又把头低下，去照顾孩子了。

　　这么一个小小的细节，屋里众人谁也没有注意到，大家的注意力都集中在孩子身上。

　　杨得羊不相信杨泽有什么高明的医术，但他可知道周玉晋的医术，那可是号称瓜州第二，不是第一是因为周玉晋还有上司，自不能抢了上司的风头，但据说他的医术实际上已经超过了上司医师，是真正的瓜州医术第一。

　　杨得羊先指了指杨泽，又转头对周玉晋道：“周医吏您看不看他治病都是没关系的，他是在小老儿铺子里抓的药，用的方子就是您上次的那个，啥改动也没做。”他进来得晚，没听到车夫说杨泽治好过大人物，否则他的态度又会转变了。

　　周玉晋嘿了声，没答理这势力眼，心中却道：“没做改动，就说明没有减味，那就是加味了，敢改我的方子，真是好大的胆子。不过，俗话说艺高人胆大，没准儿这小伙子确是不简单的人物呢！”

　　杨泽听杨得羊这么个说法，他必须得做解释了，免得出现什么误会，他道：“这位杨坐堂所言甚是，周医吏的方子开得很好，剂量使用到位，而且正因为提前服了两剂你开的药，所以这孩子的病情才没恶化，如我侥幸治好，也不过是借了你的光而已。”

　　周玉晋忽道：“谦虚了，这却不必，你如能治好，那就是你治好的，不用顾及我有什么想法。你必是加味了，可否告知加的是哪味……嗯，失礼了，我不该问这个，是我失言了！”

　　这年头，医生有些重要的方子都是保密的，医书上记载的药方虽是前人留下来的，那些前人当然都是名医，要么是官府要求这些名医贡献出药方来，要么是某些名医死后，才把药方公布出来，而在某些名医生前，是不会公布他所独知的重要药方的。

　　这样做的原因有两点，一是药方保密可以获得更大的利益，二是如果一个名医公开了某种独家药方，而且很好用，就等于是说他比别的医生医术高，削了别的医生的面子，木秀于林，风必摧之，说不定就会有什么诋毁的流言传出来，总不能一一都去做解释，名医都是很爱惜名声的，“绝大多数”的医生不会愿意留下这种话柄。

　　“绝大多数”之外的，那就是张仲景和孙思邈这种超级名医了，他们想出什么书就出什么书，想公布什么方子，就公布什么方子，在世人眼里他们是神仙一样的存在，普通名医根本没法和他们比，他们自然也就无需顾及什么。

　　这世上毕竟普通医生占大多数，需要顾及的事情很多，大方帝国的医生也不例外。

　　所以周玉晋问的那句话，都没问完，他自己就觉得不妥了，又没给人家好处，凭啥让人家告诉他加的哪味药，再说就算给了人家好处，人家也不见得就愿意公开药方的。

　　可偏偏，杨泽是不在乎的，他笑道：“这有何失礼之处，周医吏想知道那味药是什么，我告诉你便是，只是一味白僵蚕而已！”

　　周玉晋顿时呆住，几乎不相信自己的耳朵，他从小学医，成年后又进入了瓜州医所，见过许多医生，但从来没见过，只一问就说药方的人，这已经超出了他的认知范围，在这年头，不应该有这样的医生啊！

　　杨泽见周玉晋满脸的呆如木鸡，他只好又道：“我让木根去煎药，并非是要保密，而因为是在你的原方上加味的，万一好治好了病，岂不是削了你的面子，证明我的方子比你的好使，如果别人要问，我自不会说改了方子，别人怎么想随他们的便，可你亲自问，我岂有不说之理！”

　　杨得羊在旁喃喃地道：“加白僵蚕？为什么要加白僵蚕？”

　　周玉晋呆呆地好半晌，忽然一拍脑门，叫道：“白僵蚕，我怎么就没想到这味药！不不，我敢保证，从来没有人想过要加这味药，加了这味药，我那方子就等于是画龙点睛，整个方子都活了呀，我怎么就没想到，怎么就没想到呢！”

　　喊完这句话，他突然瞪着杨泽，大声道：“你，你怎么可以这样，你太年轻了呀，怎么能我一问，你就说了呢！你会开这种方子，就等于是在治急喉风这病上，你是无敌的啊，你怎么能随随便便就说出来呢，这方子可以传代的呀，可以留给你儿子的呀！”

　　周玉晋连连跺脚，非常为杨泽的儿子惋惜，因为杨泽这个当爹的太没社会经验，结果害得杨小泽没了个赚钱的独家好方子。

　　杨泽却道：“这孩子今晚是碰见了我，所以才能用这个方子治病，可如果碰不到我呢？让他病重而亡么？好方子知道的人越多，因此而受益的人才越多啊，当医生不就是为了治病救人的么！”

　　“你，你真的是这么想的？”周玉晋再次目瞪口呆，半晌才道：“论年纪我比你大，可论医德，你比我高出太多，我不如你，惭愧啊！”说着，他冲杨泽深施一礼。

　　杨得羊还在满头雾水，他道：“这不还没治好呢么，加味白僵蚕，到底好不好使，还在两可之间啊！”

　　周玉晋大怒，这家伙怀疑杨泽，比怀疑他自己，更让他愤怒！他怒道：“你这庸医，怎么当的医生，是混日子的吗，方子好坏都看不出！”

　　杨得羊被喝得一愣，心中却想：“我要是医术高超，我能窝在这小镇上吗，早去大地方赚钱了！”

　　妇人抱着孩子，听周玉晋说方子好，她忍耐不住，问道：“我儿子的病，得服几剂药啊，我身上没钱了，得去了瓜州，见了我当家的，才能还杨神医药钱！”

　　没等杨泽回话，周玉晋抢先答道：“我开的方子，要十剂才能缓解病情，能不能完全治好还是两说，可杨医生只加了那味白僵蚕，我却可以肯定，只需一剂即可，如果我所料不错，你儿子的病，明天这个时候，肯定会好！”

　　杨泽心想：“这话说得太绝对了，肯定二字可不能乱用啊！”

　　忽然，木根得意洋洋地冲一起住大通铺的人道：“怎么样，我没说错吧，我们少东家只需一剂药，就能治好这小孩儿的病，我说这话时，都还没见过这孩子呢！但我就是知道，我们少东家就是能治好，这回你们信了吧！”

　　小商贩连连点头，车夫脸上的表情却是我也早就知道了啊，还用得着你说，周家仆人看了看自家老爷，又看了看杨泽，心想：“完了，瓜州第二名医要换人当了！”


第十九章 同去瓜州

　　屋里屋外的人随着木根的这句吹捧，都开始议论起来，木根和车夫自然是在大力吹嘘杨泽，而小商贩也开始吹起他自己来，说如果不是他和木根说妇人的事，也不会引出后面治病的事来了，胖掌柜和小伙计们也开始说起自己在整件事里的功劳，使劲夸奖自己。

　　大家说得兴高采烈，周家仆人听着不是味儿，可又不甘心自己被冷落了，他便大声道：“要不是我家老爷早就开了方子，那这小孩儿也不能挺到现在，挺不到现在，杨医生就算再厉害，也没法给他治病，你们知道那药是谁去抓的不？”

　　众人仍是在不住地吹着自己，没人回答他的话！杨泽在和妇人说话，而周玉晋则低头沉思，谁也没注意到周家仆人着急了，就算是仆人也不愿意被无视的！

　　妇人抱着孩子，轻轻拍着他，哄着自己的心肝宝贝儿，全副心思都放在孩子身上了。

　　杨泽问道：“刚才一直忙乎，还没问你怎么称呼呢，你是要去哪里啊？”

　　妇人听他问话，忙回答道：“小妇人姓张，家夫是晋安人氏，姓向名成卫，去年年底去了瓜州……”

　　说到这里，她顿了顿，又道：“家夫脾气古怪，总是得罪人，他离家之后，小妇人和孩子在家乡失了依靠，虽日子还过得去，但却不是长久之计，所以小妇人才带着孩子去寻他，没想到半路上又遇到了小贼，把盘缠都偷了去，孩子又生了病，这才困落至此。”

　　杨泽哦了声，安慰道：“吉人自有天相，向大嫂虽然现在困在此处，但这不是遇见我了么，我也要去瓜州，顺路带你一程，等到了瓜州，你再去寻丈夫吧！”

　　向张氏大喜，感觉真是遇到贵人了，这位杨医生不但给她的孩子治病，还愿意带她去瓜州，这可是她求之不得的。其实，她只是想留在客店里，遇到去瓜州的人，托人给他丈夫带个信儿，让她丈夫派人来接她和孩子，可是万万没有指望过，有人能带她一程的，这可是好大的人情！

　　他们这边正说着话，忽听有人叫道：“你们知道是谁吗？”

　　这嗓子叫得极响，把屋里屋外的人都吓了一跳，一起看向喊话的人，见竟是周家仆人，不知他发什么疯，嗷嗷喊叫什么！

　　周玉晋正想着心事，正在魂不守舍之际，突然被自家仆人这一嗓子，吓了一个激灵，他回过头，怒喝道：“你乱喊什么，什么知道是谁，你在叫什么？”

　　周家仆人一嗓子喊出来，立即就后悔了，他只是不忿被无视而已，可一时激动，竟然喊得这么大声，连他自己都没有料到。

　　周家仆人忙道：“小的，小的是在告诉他们，先前给孩子抓药的人，是小的，声音大了些，老爷莫怪。”

　　周玉晋哼了声，道：“丢人现眼的东西，真不该带你出来。”他转身向杨泽抱了抱拳，道：“天色已晚，这孩子的病情又已稳住，我便不打扰了，等明天再来看杨……小杨先生！”

　　他得了杨泽好大的人情，知道方子里要加味的药是白僵蚕，不管怎么说杨泽是为他改进了一个重要的方子，这份人情他必须得承，叫声老师都不过份，当然他是不会真叫老师的，可叫声杨先生，却也不妥，便索兴叫杨泽为小杨先生。

　　杨泽笑道：“好，周医吏回房休息吧，如果这病有反复，在下又治不了，那时再麻烦周医吏。”

　　“不敢不敢，小杨先生莫要羞臊在下，这方子既对了症，自然不可能有反复的！”周玉晋又道：“小杨先生以后请勿叫在下周医吏，要是不嫌弃，那在下就托个大，你叫在下为周兄便是了！”说完，离开了大通铺，回自己房间了。

　　杨泽又待了一会儿，确定孩子是真的没事了，这才离开大通铺，回自己房间休息去了。

　　众人也都不好在屋子里待太久，必竟是女客的客房，孩子有病又需要安静，大家安慰了几句向张氏，便也都离开了。

　　回了大通铺之后，木根得意洋洋地又吹了一通，直到后半夜，困得睁不开眼，这才睡觉。

　　第二天清早，早饭过后，杨泽又去看向那小孩儿，见孩子比昨晚好多了，喉咙虽然还微微有些肿，但却已经能够进食，向张氏正在用小勺儿，喂他喝粥，是煮得稀烂的白米粥，胖掌柜叫人送来的。

　　杨泽给小孩儿又做了检查，笑道：“这就差不多了，估计等到明早，就可完全康复，你这当娘的可以放心了。”

　　向张氏感激不尽，一个劲儿地感谢，直说以后一定要报答，不但要报答杨泽，凡是帮助过她们母子的人，她日后都要丈夫报答。

　　杨泽道：“你要想报答，那么最好是要好好报答一下掌柜的，要不是他人好，你非得流落街头不可，孩子的病不但治不了，这里离瓜州那么远，岂不是要有不忍言的事发生！你看，他还给你送来了白米粥，要换了别人，哪可能这么善待你。”

　　向张氏满眼泪水，点头道：“小妇人这次出远门，真是碰到好人了，这世上还是好人多啊！”

　　忽然，门人有人道：“要说人好，小杨先生的人品才是真好。”说话之人竟是周玉晋，他一大清早也来了。

　　周玉晋笑着进门，又道：“小杨先生，你救了这孩子一命，就等于是救了她们母子两条命，也等于是救了他们全家人的命，这么大的恩情你不提，却要她好好谢那掌柜的，什么叫人品好，这就叫人品好。我周玉晋能够结识你，实是三生有幸，三生有幸啊！”

　　在昨天他们两个初见之时，杨泽对他说三生有幸，周玉晋还不以为然，可现在只过了一晚，就换成他对杨泽说三生有幸了。

　　杨泽连忙谦虚几句，之后，他问道：“周兄，你的马车可曾修好？今天便要启程吗？”

　　周玉晋点了点头，道：“已经在这里耽误了三天了，今天要是再不走，怕我回到瓜州之后会被上司责怪，医所有急事，我非回去不可。”

　　杨泽有心问问是啥急事，可他毕竟没有去瓜州医所报到呢，现在就问医所的事，会显得操切，让人觉得他不稳重。

　　想了想，杨泽还是道：“在下去瓜州是想开家药铺，说不定以后还要请周兄照顾。其实，在下是很羡慕周兄的，能在医所里任职，对于当医生的人来讲，可是最有体面的事了！”

　　周玉晋苦笑一声，摇头道：“体面之后，辛苦多多啊！对了，如果小杨先生想进医所的话，请尽管来找在下，我必向医师推荐你。”

　　顿了顿，他又道：“只是医所里位置有限，现在没有空位了，一个萝卜一个坑，所以就算有我的推荐，怕也是只能挂个名罢了，可惜了小杨先生的医术啊！”

　　杨泽哦了声，心中微微有些失望，幸亏刚才没有说自己被吴有荣推荐，吴有荣虽是县令，可终不是州里的官员，推荐归推荐，就算是医所不好驳他的面子，但总不能因为要让他进去，却赶另一个医生出来吧，如只能给他个候补医生的位置，等着排队进医所，那就有点儿没意思了。

　　周玉晋看了看那孩子，喜道：“果然好了很多，看来我所料不错，今天这病就能大好。只是我不能等在这里了，可惜了，可惜了！”说罢，冲杨泽拱了拱手，离了房间，出门上车走了。

　　向张氏见周玉晋走了，忽然道：“看来是真有急事，而且是公家的事，还和他上司有关，要不然这位周医吏，不会走的如此匆忙，小妇人看他似乎很想和小杨先生你交结呢！”

　　杨泽咦了声，看了眼向张氏，道：“他有急事，我也能看得出，可你是怎么看得出是公家的急事呢？”

　　向张氏哄了哄炕上的孩子，抬头道：“这个很容易看得出来啊。周医吏是当官的，要是有急事，不是私事就是公事。如果是他家的急事，那他的车就算是坏了，也不会在此耽搁三天的，要么雇车走，要么步行走，反正一定不会在这里待三天。”

　　杨泽点了点头，道：“这话说得对，要是我离家在外，有人送信儿给我，说家里出了急事，我肯定不会在路上耽搁，必定风风火火地往家赶，能早到一天是一天。”

　　向张氏又道：“可公家的急事就不同了，他就算是回去晚了，也可以说是车坏了，无法赶路，只要有个借口就好，可马车一修好，他立即就走了，说明一定是上司的急事，要是同级或者下属的事，他就不会借口一没，立即就走了。”

　　杨泽嘿地就笑了，道：“不错不错，这事儿经你这么一说，可不就明朗了，可不就是这么一回事儿么，肯定是他上司叫他回去的！”

　　“而且周医吏和他的上司医师，肯定关系不好，不是医师总刁难他，就是他想顶上司的位，总之处的不好就是了！”向张氏笑了笑，很含蓄地提醒了杨泽一句。

　　她听刚才杨泽和周玉晋说话，杨泽有想进医所的意思，虽然没有明说，但她却听出来了，所以她才提醒一句，暗示杨泽，医所里的水怕是不浅，要想进去，得千万小心啊！

　　杨泽低头想了想，道：“是这么个意思，他和上司肯定处的不好。借着车坏为理由，晚回去三天，其实就是想让他上司好看。身为医所里的医官，能有啥急事，必是有人生病了，而他的上司医师叫他回去，那必定是上司治不好那病，而他故意拖时间，就是等那病人知道他上司治不好病，必须得他出手才行，他这是暗地里踩他上司呢呀！可万一他回去，也治不好那病，怎么办？”

　　“还能怎么办，黑锅由他上司背呗，说不定他上司的位置保不住了，正好他顶上去。能让上司着急的病人，自然是了不得的大人物！”向张氏看向杨泽，轻声道：“所以能不能治好那病人，对周医吏都是有好处的！”

　　杨泽沉默半晌，道：“医生要是当了官……唉，这是何苦呢！”

　　忽地，杨泽想到，这官场上的事，向张氏怎么这么了解，如果是普通百姓，哪可能对官场这么了解，这向张氏仅从周玉晋的医官身份，还有走得急不急上面，就判断出这么多事来，这可是非常不简单啊，难不成她是官宦的家眷？可官宦的家眷，又怎么会不带随从，单身上路呢？

　　他有心想问向张氏，可想了想，却没有真的问出来，他救了向张氏的孩子，又要带她去瓜州寻找丈夫，在这种情况下，向张氏都没说她丈夫是做什么的，那必是很不方便说的，他要是冒然问出来，向张氏不答是对不住他，可要是答了，说不定会有什么麻烦，所以还是暂时不问最好。

　　这一日，向张氏一直在照顾孩子，杨泽则去镇上走了走，看看加饭坡周围的风景，也算是在旅途之中，给自己放了个小假，休闲旅游了一下。

　　待到傍晚，杨泽回到了客店，又给孩子看了看，见孩子喉咙上的肿已消得差不多了，也不再吐痰涎，在向张氏逗他时，孩子也会笑了，基本和正常孩子没啥两样。

　　杨泽对向张氏道：“这孩子的病已经不需要服药了，但病来如山倒，病去如抽丝，要想完全恢复健康，还需好生调养几日。”

　　向张氏明白，她们母子已经耽误了杨泽一天的旅程，总不好再耽搁下去，听杨泽说孩子需要调养，她问道：“那是我们母子还要留在镇上吗？”

　　杨泽笑道：“那倒是不必，坐车赶路是没关系的，我每天所行不过三四十里，你和孩子坐在车里，对他的调养是不会有什么影响的。再说有我在，就算是孩子有什么意外，也方便照料。”

　　向张氏又是连声感谢，她感觉杨泽真是一个好心人，对她们母子相当地照顾，等她见了丈夫，一定要和丈夫好好说说，杨泽这样的人很值得结交，还要劝丈夫不要像对待别人那样，对待杨泽。

　　一夜无话，第二天清早，众人用过早饭，杨泽给胖掌柜结了店钱，便带着向张氏母子一同上路。

　　临出加饭坡镇时，却见路口站着一人，竟是那个很势力的杨得羊。就见杨得羊手里提着一个纸盒，站在路边张望，他见杨泽的马车过来，上前几步，看样子是想和杨泽说话。

　　木根回头冲车里叫道：“少东家，那个说你治不好病的老头儿来了，你要不要见他？”

　　杨泽从车窗里探出头，看到了杨得羊，他道：“把车停下。”又冲木根道：“说话怎地如此没有礼貌，怎可叫人家老头儿，要叫老先生。”

　　木根哦了声，但却并没有改口，更没叫杨得羊老先生，车夫却把马车停下了，看着杨得羊。

　　木根说话声很大，杨得羊听得清清楚楚，很感尴尬，但他活了几十年，什么样的人没见过，该弯腰时他绝不会挺直腰板儿的。

　　杨得羊上前一步，到了车窗，冲里面的杨泽陪笑道：“杨神医，前天晚上，小老儿不知你医术高明，说话时不够恭敬，看在小老儿年纪一大把的份上，还望你见谅，莫要记在心上啊！”

　　他这么一说软话，杨泽哪还能说不原谅，他打开车门下车，冲着杨得羊抱拳道：“杨坐堂太客气了，你这是找我有事儿？”

　　杨得羊连忙捧起手里的纸盒，道：“这是小老儿准备的一些土特产，还请杨神医收下，路上打个牙祭。”

　　杨泽没有接纸盒，却笑道：“杨坐堂有什么事，还请直说吧，何必这么客气。”

　　杨得羊却不缩回手，嘴上道：“小老儿有事相求，是关于那治急喉风的事，那晚小老儿来得晚了，没看到杨神医资料的全过程，听说你还用了针灸之术，刺了两个穴位，不知是哪两个，该当如何用针？”

　　杨得羊不会针灸，但他那晚见杨泽大方，并不在意药方，他又听说杨泽给小孩儿用了针，他便想着探听一下，就算他这辈子没机会学针灸了，但可以让儿子孙子他们学啊，这可是门能长久有饭吃的手艺。

　　杨泽没有立即答应，看着杨得羊，把杨得羊看得连汗都流下来了，他想打听人家怎么治病的，可是这时代医家大忌啊！

　　伸出手，杨泽把纸盒接了过来，感觉还挺沉的，他道：“原来杨坐堂是问针灸之法啊，其实这个说难不难，可要说你听了就能学会，也不太容易，你问这个干嘛？”

　　杨得羊见杨泽接过了礼物，心中一喜，可听杨泽这么一说，又是心中一沉，以为杨泽想找借口不教他，可人家不教也是合情合理的，他连抱怨几句都不能。

　　很有些不好意思，杨得羊道：“小老儿年纪大了，怕是这辈子再也学不会了，但知道了什么穴位，又知道了方子，如何治急喉风这病的方法，却可以传给儿孙，为儿孙留碗饭吃，我这辈子没成名医，希望他们以后能成吧！”

　　杨泽点了点头，笑道：“这话说得诚恳，也说得直率！好，那我就告诉你治急喉风，该怎么施针刺穴。”

　　他把治急喉风的全套方法，不点半点隐瞒的，全都告诉了杨得羊，有的地方杨得羊没听明白，他还反复解说，直到杨得羊全都明白为止。

　　车上，向张氏看着杨泽，心想：“小小年纪，就有这般的风度，此子日后必成一代名医。不过，也不一定会仅限于医术方面，他能与人为善，广交善缘，如有一日进入官场，定会得到上司的赏识，同僚们也不会排挤他，前程不可限量啊！我当和夫君好好说说他，提前结交，也算是为了孩儿以后能有个靠山！”

　　想到这里，她低下头，轻轻拍了拍怀中的小孩儿，小声道：“小宝啊，你要快快长大啊！”


第二十章 火气很足

　　杨泽对杨得羊解说完毕，问道：“这治疗之法，你可都明白了？”

　　杨得羊想了片刻，道：“如何下药，小老儿是很明白了，只是对针灸之法，却不甚了了，只因小老儿以前从没学过针灸，所以要想一时半会儿的就全明白，实是无法做到。”

　　杨泽道：“你回去把方法记在纸上，以后有时间就看看有关针灸的书，慢慢就会明白了。我还要去瓜州，不能在此久留，等以后有机会，咱们再探讨吧！”

　　杨得羊相当地感激，冲着杨泽深施一礼，道：“医家对独门秘技向来从不外传，可杨神医却将这治病的良法告知小老儿，您的风度直追古时的大医家，小老儿真心拜服，以后如有人问起，小老儿定说你是恩师！”

　　说着，他竟有想跪下的先兆，看来是真想拜杨泽为师。杨泽可是不会受这种礼的，连忙阻止。

　　杨泽一手拿着纸盒，一手托住杨得羊，道：“杨坐堂万不可如此，我传你治病之法，并不是想学古时的大医家，只是想着会良法的医生多了，那么能救的病人也就多了，大道理我不会说，我也就这么点儿想法，你要是对我行大礼，可就是折了我的阳寿了！”

　　杨得羊哪可能想要折杨泽的阳寿，听他这么说，自然就不好再拜下去了，他很是感动，只觉得跟杨泽一比，自己以前那种势力相，简直就是丢了自家老祖宗的脸，羞愧难当。

　　杨泽松开他，指了指手里的纸盒，笑道：“感谢的话就莫说了，你送了我这个，我就很开心了！”

　　说罢，他对杨得羊挥手告别，上了马车，离开了加饭坡镇。

　　杨得羊望着越走越远的马车，心中感慨万分，虽然杨泽很年轻，长相也不怎么英俊，可此时却在他的心中，形像极其高大，几乎可以用风度翩翩，名士风采来形容了！

　　忽地，杨得羊一跺脚，叹道：“我怎么就没个漂亮的孙女呢，要不然许配给杨神医，说不定以后还能得个诰命啥的，这位杨神医，前途不可限量啊！”

　　马车上。向张氏和杨泽面对面的坐着，她忽然问道：“杨神医……”

　　杨泽忙道：“别，你可别叫我杨神医，我听着不好意思，你还是叫我的名字吧，叫我杨泽就好。”

　　向张氏微微一笑，道：“那可不行，显不出尊重了，要不然我就学那周医吏，叫你一声小杨先生吧！”

　　杨泽笑道：“其实，你叫我小杨先生，我也挺不好意思的。”他把纸盒放在腿上，道：“咱们看看，杨坐堂送了什么土特产！”

　　打开纸盒，见里面是四色糕点，都是饼状，有点像月饼，但远不如月饼精致，倒有点象厚厚的小面饼。

　　向张氏看了眼那些糕点，道：“这是带馅儿的胡饼，有糖馅儿的，有肉馅儿的，是走亲访友的好礼物，算得上是普通百姓家最体面的礼物了。”

　　杨泽哦了声，心想：“这年头应该是没有月饼的，这种厚馅饼就是上好的礼物了，等以后我开个点心铺子，卖卖月饼啥的，说不定比开药铺还赚钱呢！”

　　向张氏对厚馅饼不感兴趣，她道：“小杨先生，我刚才想问你，你为人这么好，想必在家乡很有名气吧，是不是乡亲们都夸你？”

　　杨泽把纸盒盖上，打算把厚馅饼当午饭吃，他听了向张氏的问话，颇有点不好意思，故做深沉地叹了口气，道：“以前可没人夸我，以前我不学无术，喜欢赌钱，输了钱还要耍赖，结果被赌坊的老板给拍了一板砖，在床上养了好阵子的伤，伤好之后，这才开始收心，学习家传医术，我家在保安县开了家至仁堂，我这也算是子承父业了。”

　　向张氏轻轻哦了声，点头道：“浪子回头金不换，你这竟是因祸得福了。那你伤好之后，去找那赌坊老板的晦气了吗？”

　　杨泽摇头道：“他是开赌坊的，我输了钱耍赖，他打我也没什么不对，要是人人都像我这样，他还开什么赌坊，他虽不是好人，可那时我也不见得比他强多少，何况我欠他的赌债，他也没有催讨，这事过去了，也就不必再提了！”

　　向张氏稍微沉默了片刻，忽道：“你能这么想是最好，可要是以后那赌坊老板想起你欠他钱了，去找你家的麻烦，你也不必客气，只需要和我说一声，我当家的会替你处置他的，他拍过你几下，我当家的一百倍替你拍回去。”

　　杨泽啊了声，心想：“这话什么意思，难不成她丈夫是瓜州的流氓头子？能替我拍赌坊老板的板砖？啊，这年头不叫流氓头子，和你先讲道理，然后揍你的人，那叫轻侠，四处流窜，见人就揍，揍完就跑的，叫游侠，浑身刀枪不入，先让你揍，你揍不过他，然后他才揍你的，叫钢铁侠，只是不知他丈夫是个啥侠。”

　　杨泽嘿嘿笑了几声，道：“打打杀杀的，我最不喜欢，再说我也不想吃官司。和你说实话，我这次去瓜州，是得了县令大人的赏识，被免了童子试，只要刺史大人准了，我便可以直接参加科考，去考秀才了！”

　　向张氏咦了声，道：“小杨先生被免了童子试？你们保安的县令，可是写了公文直接让你去找刺史的？”

　　杨泽点头道：“是啊，有什么不对吗？”

　　向张氏皱眉道：“你们县令应该不是走的科举吧，不是文人出身，对不对？”

　　杨泽大奇，道：“这你都能猜到！我们保安县的吴县令确实不是科举出身，他是因有战功，所以被提拔当的县令。”

　　“怪不得！”向张氏道：“那小杨先生你听我一句劝，你最好在找刺史之后，再去见见长史，否则就算刺史准了你直接考秀才，你也一定考不中的！”

　　杨泽大吃一惊，道：“这是为何？我没得罪长史吧？”

　　向张氏微微一笑，道：“武将们的事好说，直来直去，可文官们的事，那里面弯弯绕绕的，可是让人头疼呢！”

　　她见杨泽满头雾水的样子，便解释道：“如果你是过了童子试，那直接去找刺史是没错的，可你是免了童子试，这就要有公文留底，以备日后查证，而那长史是刺史的佐官，这种公文是要先经他手，他批了，才能转给刺史的，你跳过了长史，直接去找刺史，长史必定认为你不把他当回事儿，削他的面子，那他一定不会让你中秀才的，要知道主管考试的学政，不怕刺史，就怕长史，要是长史说你不行，学政多大的胆子，敢说你行呢！”

　　杨泽愣了片刻，道：“对于官场上的事，我一无所知，还以为只要有了县令的推荐信，就一定能办成事儿呢！向大嫂，你要是知道这些，可否讲给我听听，也免得我无意当中得罪人！”

　　向张氏点了点头，给杨泽详细解说起来。

　　原来，大方帝国的朝廷为了防止地方官权力过大，尤其是刺史这种主政一方的权力太大，所以实行上下制约的制度，也就是说刺史的权力要有别的官员来制衡，而这个官员，就是长史。

　　做为刺史的佐官，长史平常帮着刺史办事，可长史却有一项特权，那就是负责写州内官员的考评，刺史的考评当然不用长史写，哪有佐官写主官考评的，可除了刺史之外，其它官员的考评却统统归长史写。

　　州里的学政是管考试的，直接向刺史负责，不归长史管，可学政的官做得好坏，是该升还是该降，那考评却是长史写的，所以学政能不怕长史么，长史要是冲哪个考生歪歪嘴，那这个考生在长史的任期内，就休想得功名！

　　所以长史这个职位，由好好先生来当，那是个很讨好的官位，可要是个眼里不揉沙子的人来当，那就是个非常得罪人的官位了！

　　杨泽听完，感觉很是烦恼，道：“这可怎么办，看来我是非得去见长史不可了，可我拿的推荐信是给刺史的，一封信不能给两个人啊，按着吴县令的意思，我是必须先去见刺史的，可如此一来，万一那长史小心眼儿，我岂不是要糟糕！”

　　向张氏却笑了，道：“放心好了，别州的长史我不知道，但瓜州的长史却肯定不是小心眼儿，只要你见了他，以你的人品，他一定不会为难你，只要考试时你交的不是白卷，就算有点儿失误，只要不是太离谱儿，那你一定会中秀才的，我提前就向你贺喜了！”

　　杨泽呃了声，道：“向大嫂，你认识瓜州的长史？”

　　向张氏却不回答他这句话，而是道：“瓜州长史脾气古怪，认识他也不算是什么好事。”

　　杨泽忽地心想：“那瓜州长史不会是姓向吧？”他心里是这么想的，但向张氏不主动提，他就不好问。

　　他毕竟是两世为人，不是那种愣头青了，人家向张氏不主动提，不明白的人会认为是向张氏不信任他，可要是仔细一想，便会明白，向张氏是为了他好。

　　试想，如果那瓜州长史真的姓向，向张氏提前说了出来，又亲自带他去见向长史，那岂不是就等于杨泽在没进入官场前，就先行站了队么，万一被卷进官场漩涡，那可是后悔都来不及了。

　　在杨泽第一次问起向张氏时，向张氏就很明白地告诉他，因为她丈夫得罪的人多，以至她在老家都待不下去了，其实这是为杨泽好，她丈夫得罪了那么多人，别人不敢报复一州的长史，难道还收拾不了他一个平头百姓么？至于以后她丈夫报答杨泽，那是出于病人家属对医生的感谢，这是人之常情，别人也不会找杨泽的麻烦。

　　后来，向张氏得知杨泽有进官场的意思，她不说丈夫是当官的，就是为了保护杨泽了。要是她直接带着杨泽去见她丈夫，那一定会被别人认为杨泽是长史的心腹，杨泽进入官场后，非得被绊得满头青包不可。

　　但杨泽要是先见了刺史，后见长史，那么就是公事往来，他和长史私人交情再好，也和公事无关，公私分开，不涉及站队的问题，就算日后长史照顾了杨泽，那也是报答，不会让人感到长史当杨泽是心腹，从而给他下绊子。

　　杨泽想明白这些，只感官场里的事也太绕了，绕得让人头疼。他不再想这些，转移话题，和向张氏说起孩子来，一不谈官场，车厢里顿时轻松起来，有个小孩当开心果，路上倒也不算无聊。

　　他们赶路赶得舒心，可瓜州那边，却有很多人不舒心了，因为瓜州出事了，而出事的地方，巧得很，正好就是瓜州医所。

　　瓜州医所位于青藤大街，青藤大街是瓜州的主干大街，从南门入城便是青藤大街，大街直通北城门，刺史衙门坐西朝东在大街西边的福禄坊，而瓜州医所就在大街对面的隆兴坊，和刺史衙门正好相对，医所开在这里主要是为了给当大官的治病方便，要是大官有了病，可以第一时间就来医所找医生。

　　医所的正堂里，此时聚集着二十来个医生，为首的三人全都穿着浅绿色的官服，从品级上说，正中的是正九品医师，旁边两侧的两个人是从九品医吏，其余的医生没有官服，但却都穿着棕色的统一制式的袍子。

　　堂内众医生个个愁眉苦脸，为首的医师更是脸色铁青，坐在椅上，这医师的右手不停地哆嗦，脸上肌肉抽搐，满脸盛怒的表情。

　　这医师名叫马登高，是瓜州医所的主事人，今年不过六十出头，从医生的年纪上讲，正是黄金时期，年纪够大，却又不是特别老，治病的经验丰富，却离着七十致仕还有十来年，而且他擅长拍马屁，很得刺史大人的赏识，所以地位牢靠，在瓜州医所里向来是说一不二，绝对的权威人物。

　　马登高左边的医吏名为纪新本，今提刚刚四十，要说长相，这位纪新本相当不错，国字脸，五官端正，留着一把漂亮的胡须，很有美髯公的风范，可要说医术，却正好和他的长相相反，别说在医所里当医吏，就算他出去开个药铺，都不够资格当坐堂医！可他为什么能当上医吏呢，因为他是马登高的女婿，所以他不但当上了医吏，而且还有接任他岳父大人医师位置的可能！

　　马登高右边的医吏，便是昨天刚赶回来的周玉晋了，周玉晋在瓜州医所里，医术实际上是第一，可有马登高压着，所以他只能是第二，而且又有纪新本压着，所以他医术再高，接任医师的可能性也是极小的。

　　脸色发青，说话的语气自然也好不到哪里去，马登高道：“诸位，你们都是医所的骨干，都是有名医之称的人材，现在刺史大人得了重病，你们倒是拿出个章程来啊，该怎么治就怎么治，可不能再拖了啊！”

　　满堂的医生，谁也不敢说话，都低着头，能进医所当医生的人，医术了得自不必说了，做人可也都不是愣头青，这种关键时刻，谁说话谁就是傻子啊！

　　现在是谁有病，可是主政一州的刺史大人有了病，要是治的时候出了差错，那可是掉脑袋的事，就算刺史大人不追究，当然治不好他就死了，也没法追究，可是朝廷却一定会追究的，没人担当得起这种追究啊！

　　马登高等了好一会儿，见没人吱声，他怒道：“万一刺史大人有个三长两短，朝廷追究下来，可是要砍人脑袋的，你们又不是小孩儿了，难道连这个道理都不懂嘛！”

　　听了这话，周玉晋心中冷笑，就算有人要为这事背黑锅，要砍人的脑袋，也只会砍你这个主事的医师，总不可能把我们所有人的脑袋都砍了吧，反正要砍也是砍你的，我们充其量也就是被训斥，这个道理我们大家当然懂！

　　“你们不说，那我可就要点名了！”马登高冲着下面的医生们扫了一眼，目光扫到哪个医生，哪个医生便是一哆嗦，可他却谁也没点，反而转过头，对周玉晋道：“周医吏，刺史大人的病，你怎么看？”

　　周玉晋心中骂了一句，就知道这老家伙会点自己的名。

　　他昨天赶回来后，立即去给刺史大人看了病，但却没敢开药，因为刺史大人的病挺严重的，他哪敢擅自开方子。要知道，先前是马登高给开的方子，治不好算马登高的，可要是他开了方子，治不好可就算他的了，这么大的一只黑锅，他怎么肯背！

　　马登高见周玉晋不吱声，他提高声音道：“周大人，本官问你话呢，你为何不答？可是不肯用心为刺史大人治病么？”

　　这回可不敢玩沉默是金了，周玉晋忙道：“马大人这是从何说起，我非不答，而是在思考治病之法！”

　　“那你想出什么方法了么？想出来就快点说啊！”纪新本在旁怪声怪气地说道，周玉晋是他能否接任医所最大的障碍，而且周玉晋比他更年富力强，所以他怎么看周玉晋都不顺眼，没事儿就想找茬儿，挤兑周玉晋。

　　周玉晋强压下心中怒气，道：“马大人给刺史大人开了乌梅汤，甚是对症，下官实在是想不出更好的方子了！”

　　马登高气也不顺，正想接着斥喝周玉晋，可他的好女婿却抢着道：“可我岳父开的药效果不佳，反倒是让刺史大人病情加重，要不然问你干嘛，明明不对症，你却偏说对症，你什么意思，是在看我岳父大人的笑话吗！”

　　这话说的，马登高差点背过气去，他这个女婿简直就是绣花枕头一包草，这话是在帮自己么，咋这么不中听呢！

　　周玉晋却道：“我可没有看马大人笑话的意思，如果你们非要我开方，那我就开个打虫子的方子，给刺史大人服了，可就怕你们不敢答应！”

　　医生们听了，一起摇头，他们当然不敢答应了，这可不是置气的时候啊！

　　周玉晋说给刺史开打虫子的方子，是有原因的，因为刺史得病后的第一个症状，竟是从嘴里吐出了一条蛔虫！

　　从嘴里吐出蛔虫，这可是太可怕了，刺史大人当场就被吓晕了！


第二十一章 有困难就找小杨先生

　　刺史大人被吓晕，这可不是小事，但也不能说刺史大人胆小。

　　试想，就算是普通人吃水果时，看到水果里有条小虫子，怕是都得恶心一下，要是看到虫子时，那虫子是半条，那就不是恶心一下，而是得恶心半天了！

　　可如果是嘴里吐出一条长长的大蛔虫，这就不光是恶心的问题了，不是说刺史大人得被吓晕，换了再胆儿大的人，也得头晕脑胀，迷糊半天啊！

　　刺史大人吐出了可怕的生物之后，不久便被救醒，然后，他当然就是气上冲心，再也不想吃东西了，也感觉不到饿，而且胃脘和脐间疼痛，嘴里苦得很，却又不想喝水，倒在床上，一病不起！

　　刺史衙门里的官吏们赶紧把马登高叫了去，让他给刺史大人看病，马登高哪敢怠慢，一叫便到。他给刺史大人号了脉，发现脉细弱，又看了刺史大人的舌苔，见舌苔浮黄，又听了刺史家眷们描述的病情，他很快就做出了诊断。

　　马登高认为，刺史大人这是厥阴腹痛，所以要制肝安胃，于是他就给开了个方子，名叫乌梅汤，所用的药材是西党参和大乌梅，还有白芍药和淡黄芩等，本以为两剂药下去，刺史大人应该就能好，而刺史大人一好，就能好好地夸他几句！

　　可万没成想，刺史大人服了药后，胃脘部疼痛及气上逆这些症状没了，可疼痛却下移，移到了下腹部，还伴有肠鸣，这还不算，腹中竟有一个大块隆起，而且这不知是什么的大块，竟时不时地攻动，把刺史大人又给吓晕过去了，还吓晕了好几次！

　　想想那条吐出来的大蛔虫，还有肚子里鼓起来的大块，这大块还能动，这哪是治好了病，这是更严重了，刺史大人没有立即把马登高给剁了，实在算是脾气好了！

　　刺史大人被吓晕，马登高也快被吓晕了，这病一拖就是好几天，半点不见好转，刺史大人一条命，被折腾得只剩下半条，每天只能硬被灌些米汤吊命，要是再耽搁下去，这位刺史大人怕就要驾鹤西去了，马登高能不上火么，急得他头发大把大把地往下掉，不过几日功夫，便快成秃头了！

　　马登高能当上医师，也算是做事果断的，他立知遇到了大麻烦，便赶紧派人去找出差在外的周玉晋回来，可周玉晋偏偏耽搁了时间，等回来时，又不肯出力气，一点指望不上也就算了，还想往他头上扣黑锅，马登高岂有不怒之理。

　　满堂的医生，却谁也拿不出个方案来，马登高又气又急，大发脾气，呵斥周玉晋出馊主意，又说医生们都是废物。

　　就在这时，大门外来了个官员，这官员虽也穿着浅绿色的官服，但却是八品的官阶，乃是一名功曹。

　　这位功曹还没等进门，马登高便从椅子上跳了起来，陪着笑脸迎了上去，道：“鲁大人，您怎么来了，可是刺史大人的病情又有反复？”

　　鲁功曹哼了声，道：“什么叫反复？治得好了，再恶化了才叫反复，你从没给刺史大人治好过，怎么能叫反复？不要往自己脸上贴金！”

　　马登高极是尴尬，可又不敢顶嘴，只好闭嘴，等着鲁功曹往下说。

　　鲁功曹脸色非常难看，他道：“是长史大人叫本官来的，问你们什么时候能拿出治病方法来，刺史大人的病不能再拖了，如果再拖下去，恐怕有不忍言之事发生了！”

　　听是长史叫鲁功曹来的，马登高只感口干舌躁，几乎有快窒息的前兆了！他女婿纪新本也是冷汗直冒，不知所措。

　　鲁功曹道：“长史大人是什么脾气，你们也不是不知道，那可是眼里不揉半点儿沙子的人物，如你们再治不好病，他便会认为你们是有意怠慢了，那时有什么后果，你们猜也猜得出来！”

　　想到长史的狠辣手段，马登高头皮发麻，他道：“卑职正在想办法，很快就能想出来了，很快，很快！”

　　鲁功曹又哼了一声，转身离去。

　　马登高垂头丧气地好半晌，这才抬头道：“诸位，咱们瓜州的事，大家心中也都有数。刺史大人好相处，可长史却非如此，所以长史来我瓜州时间虽不长，又与刺史大人关系不和睦，但却处处占着上风，军政大权一把抓，如果刺史大人出了意外，朝廷派来位新刺史，万一也是个厉害人物，那长史大人便不会有什么上风可占了。那时，长史大人的满腔怒火定要有发泄之处才行，本官是医所主事，想躲也躲不开，可诸位请想，我躲不开，难道你们就躲得开么？长史大人心狠手辣，他要是发起火来，光靠我一个人，怕是顶不住的啊！”

　　纪新本也道：“所以说，刺史大人的病，各位还得集思广益，拿出个具体的方法来才行啊，不能光靠我岳父一个人啊！”说着，他看了眼周玉晋。

　　周玉晋却面无表情，他早就打定主意，绝不帮马登高，只有马登高倒台了，他才有机会，可如果马登高不倒，那他这辈子，除非离开瓜州，否则都不会有机会了。

　　堂内鸦雀无声，只有众人粗粗的喘气声，过了好半天，都没有人说话。马登高长叹一声，退后一步，慢慢地坐到了椅子上，叹道：“是福不是祸，是祸躲不过，看来本官，也只有认栽了！”

　　这时，有一个长着花白胡子的医生，小声道：“马大人，卑职倒是有个法子，但却是民间百姓所用的方法，这法子颇有些失体统，所以卑职刚才实不敢说啊！”

　　马登高眼睛一亮，精神头儿稍稍恢复了些，道：“你且说来听听，民间有些方子，虽难登大雅之堂，可却是有奇效的，这种时刻，咱们也不求四平八稳了，只要能治好刺史大人的病，也就成了。”

　　花白胡子的医生道：“刺史大人的病，卑职和马大人看法一致，也认为是厥阴腹痛，需当要制肝安胃，那乌梅汤乃是对症良方，可用了此方之后，刺史大人却全无起色，病情还严重了，这个情况……”

　　“你就快点说那个方子吧，刺史大人的病没起色，别人不知，本官还不知么！”马登高不耐烦地道。

　　花白胡子医生脸上的肌肉抽了抽，道：“卑职是说，在这种情况下，估计咱们都是看错了表症，刺史大人可能不是厥阴腹痛，而是肚子里有了虫子，要不然他的腹部怎么会有大块，而那块又能不时地攻动呢？”

　　这个结论和刚才周玉晋胡说的那个，倒是有几分相似，都是要按刺史大人肚子里有虫子来治。

　　满堂的医生同时微微点头，他们刚才看马登高和周玉晋闹不痛快，所以就算是认为周玉晋说得对，他们也不敢吱声，现在有人当出头鸟儿了，自然也就都点头，表示赞同了。

　　马登高见医生们都点头了，他信心便也开始动摇，其实他信心本来就不足，别人又都说可能是虫子的事，他当然也就感觉，有可能是虫子的事吧！

　　这个时代，没有什么彩超，也没有各种仪器可以检查身体，只能凭着传统的望闻问切，而医生的经验是否丰富又在其中占了很大成份，所以如果遇到了疑难杂症，谁也不敢说自己诊断的就对。

　　给当官的，尤其是大官看病更是如此，谁都不敢咬定一种治法，万一没治好，反而把病治得更重了，没人能吃罪得起。

　　马登高想了想，对白胡子医生道：“给刺史大人看病，需讲究四平八稳，宁可见效慢些，但总比没效果要强。本官看你说话吞吞吐吐，是不是你要说的那民间偏方，药力太霸道啊？”

　　花白胡子医生呃了一声，脸上表情古怪，道：“药力倒是不霸道，事实上不用给刺史大人服药，只是治病时的方法，比较……比较那个啥！”

　　医生们一起看着花白胡子医生，都等着他说那到底是个啥法子，周玉晋也皱起眉头来，心中暗想着，那到底是个啥法子呢？

　　花白胡子的医生道：“在卑职的家乡，如果有人肚子里有了蛔虫，又因身体虚弱，所以不敢吃药，各位都知道，打虫子的药多多少少都有点儿毒的，那么就只有一个方法了，那就是香喷喷地炒上一大锅的南瓜子……”

　　说到这儿，医生们都不明白了，难不成是要病人吃那香喷喷的南瓜子？那不是更把蛔虫喂饱了么，南瓜子似乎没有打虫子的功效吧？

　　周玉晋忽然想起来了，他曾在一本杂书上看过这个方法，可这个方法实在是太那个啥了，普通百姓用用还成，可当官的，却是没人肯用的。

　　花白胡子的医生道：“把那些炒得香喷喷的南瓜子，放在一块大布之上，大布左右摆两只高凳，然后让刺史大人下衣脱下，左右两脚分别踩在高凳上，高高悬空，股眼……不不，是贵臀尊门，对着那些香喷喷的南瓜子，此时刺史大人肚内的虫子闻到香气，便会忍耐不住，从那个，那个尊门之中爬出，去吃南瓜子，但肚中之虫一旦落地就会惊觉，身子就会断裂，留在体内还没爬出的部份还会活着，继续让刺史大人难受，所以刺史大人一定要蹲得高些才成！”

　　花白胡子医生说了一大通，总算才把方法说清楚了，这可不能怪他刚才吞吞吐吐，实在是这个方法有点过于让刺史大人丢人现眼了，现眼二字，怕就是形容这种事的！

　　满堂众人目瞪口呆，连马登高都傻了，这到底是个什么方法，这也太过份了吧！

　　众人展开联想，把画面脑补了一下，想像中，刺史大人下半身啥也没穿，露着光滑溜溜的屁股，还蹲在高高的凳子上，而他的尊门对着的，是一大堆炒南瓜子……

　　我的个天爷呐，这方法不要管好不好使，可只要是让刺史大人这么个姿势一摆，就算是把他肚子里的虫子给弄出来了，那刺史大人也非疯了不可，官威尽失，重要的是这事知道的人太多，肯定保不住秘密，要是传扬出去，非得让百姓笑掉大牙不可，刺史大人这官，还怎么当啊！

　　当官的人最注重面子的，可这方法也太难让人接受了，别说让刺史这样的高官接受，就算是让马登高这样的九品小官接受，他也得偷偷摸摸的进行，万不能让外人知道的！

　　现在满堂都是外人，又都知道了这方法，刺史大人定然不会接受的。再说，谁敢和刺史大人去说啊，这种让刺史大人露屁眼儿的事……

　　周玉晋看过不少的杂书，里面记载过一些稀奇古怪的所谓“秘法”，南瓜子这个就是其中一例，还有比如什么灌尿可以治头疼，吃用人血沾过的馒头可以治肺痨，甚至肚子上绑只活鸡，可以治肚子疼，什么古怪法子都有。

　　但这些法子大多数都是在极度落后，且封闭的地方，由神棍和神婆这样的人物来实施的，医生是不会用这种方法的，官家医所更是不可能用到。

　　马登高好不容易回过神来，结结巴巴地道：“你，你这是从哪里听来的方法啊，本官怎么不知道，简直闻所未闻啊！”

　　花白胡子医生尴尬地道：“道听途说，民间俗法，都是些下里巴人才会用的，马大人没听说过，也不足为怪！”

　　周玉晋忽然道：“这个方法下官倒是在书上看到过，可时间隔得太久，实在想不起来是在哪本书上看到过了！”

　　马登高猛地转头，道：“周大人，你真的看到过这个方法？兹事体大，可万万不能胡说啊！”

　　周玉晋道：“下官当然知道此事重大，也不会胡说。好吧，那就算我胡说好了，千万不要用这个方法，我是反对的！”说完，他把脸转到了一边，又默不作声了。

　　堂上又没人说话了，马登高想了好半晌，实在拿不定主意，他转头问女婿纪新本：“这事儿你怎么看？”

　　纪新本倒是挺痛快，他道：“这方法是不用服药的，那自不会加重刺史大人的病情，虽然有些失了官威，可我们只要尽到责任，接不接受，那是刺史大人的事了，和我们是没有关系的。”

　　马登高和众医生犹豫了片刻，终于都同意了纪新本的这个说法，治病的方法由他们来想，可接不接受却是刺史大人的事了，那就再不能说他们不办事儿了吧！

　　马登高一挥手，道：“走，咱们一起去见刺史大人，把此法告于他知！”他自己是不敢去的，怕刺史发脾气修理他，所以要拉着同僚们一起去。

　　众医生都不愿意去，可顶头上司发话了，他们要是此时置身事外，以后的就等着天天穿小鞋儿吧，众人只好跟着马登高一起去街对面的刺史衙门。

　　快出门时，马登高回头看向周玉晋，见他没有动地方，马登高怒道：“周大人，你是不想去吗？”

　　周玉晋道：“我身子不适，不利于行，就不和你们去了，如治好了刺史大人的病，功劳算你们的，我不争功，可要是治好不好，也与我无关。”

　　马登高冷笑一声，道：“与你无关，真会与你无关么！”哼了声，带着众医生，出医所去了。

　　周玉晋在堂内又站了一小会儿，叹口气，回自家去了。此后两天，他一直在家称病，闭门不出，只是派仆人出去打听消息。

　　仆人带来的消息是，马登高他们去了刺史那里，是怎么说的仆人不知道，可刺史大人却没有想像中的那样发脾气，也没有痛打马登高等人，但方法肯定是没有使用的，听刺史府里的仆人说，刺史的病情没有好转，已经派人去林州，请州里的名医来给看病了。

　　周玉晋很是失望，如果州里派来名医，那么刺史的病有可能治好，而马登高又和州里的医正关系好，自己怕是更没机会了。

　　他心情郁闷，便不在家里待着了，这天下午，他出门上街，想找个饭馆喝两杯，散散心，免得连日来心情郁闷，再闷出病来，可就没这个必要了。

　　周玉晋出门之后，正在街上溜达，忽然听见人叫道：“少东家，怎么这么快就回来了，见着刺史大人没有？”

　　周玉晋听这声音耳熟，转头看去，见竟是那个在加饭坡镇见过的半大小子，这半大小子正站在一家客店的门口，不远处，杨泽正慢慢走了过来。

　　见到了杨泽，周玉晋大喜，杨泽医术高超，说不定能帮他渡过眼前的难关呢！大步迎上前去，周玉晋笑道：“是小杨先生啊，你也到了瓜州了，真是巧，咱们又见面了！”

　　杨泽今天刚刚到了瓜州，进城之后与向张氏分开，向张氏带着孩子去寻她丈夫了，而他则寻了家客店住下，行李收拾之后，他洗把脸，换上套干净的衣服，便去了刺史衙门，可却没有见到刺史大人。

　　忽听有人喊自己，杨泽抬头一看，见是周玉晋，他忙笑了笑，拱手道：“当真是好巧，周兄，你怎么在这里，你不会也是住这家客店吧？”

　　周玉晋笑道：“为兄是本地人氏，住家里就成了，怎么会住客店。我家离此不远，我出门是想找个饭馆喝两杯，正好碰到了小杨先生，不如咱们一起吧，由为兄做东，给小杨先生洗尘。”

　　杨泽嗯了声，道：“倒是让周兄破费了。正好，小弟有事想要求教周兄，咱们边吃边谈吧！”

　　“这就是更巧了，为兄也有事想要请教小杨先生呢！”周玉晋拉过杨泽的手，一起往这条街上最大的酒楼走去。

　　木根站在客店门口，见有人请杨泽吃饭，他忙道：“少东家，我和你一起去吧，你喝醉了，我好背你回来。”

　　杨泽气道：“你这好吃懒做的家伙，想吃就跟上来吧，不要找什么借口！”

　　周玉晋冲着木根一笑，道：“半大小子，吃垮老子，小杨先生家里养这么个下人，怕是很头疼吧！”

　　木根急道：“我不是下人，我是学徒，卖艺不卖身！”

　　杨泽回头瞪了他一眼，道：“你有什么艺可卖，就算想卖身，也没人买你！”

　　三人进了大酒楼，点了酒菜，周玉晋道：“小杨先生，为兄那日走得匆忙，却忘了问你来瓜州所为何事，刚才听你这小学徒叫喊，说你去见刺史大人了，那必是不会见到的，不知你有什么急事？”

　　杨泽道：“急事倒是没有，只是有事要求刺史大人。对了，周兄怎知我没有见到刺史？”

　　周玉晋苦笑一声，道：“我当然知道，正是因为这个，我才要请教小杨先生呢！”

　　杨泽一愣，我没见着刺史，怎么反过来，变成了你请教我了，这个因果关系，大大的不对头啊！


第二十二章 小建中汤

　　周玉晋见杨泽露出不解的神色，他便不再说自己的事情，毕竟涉及到了刺史的病情，他又不知杨泽到底来瓜州干嘛，所以不好直接说出来。

　　周玉晋道：“我的事不急，倒是小杨先生，你来瓜州所为何事，不妨说出来，我看看能否帮上忙，不管怎么说，我对瓜州的事，多数还是了解的。”

　　杨泽想了想，上次他和周玉晋萍水相逢，有些事不说也没关系，可现在又见了面，而且说不定以后还会共事，那么该说的话就要说出来了，以免以后周玉晋心存芥蒂，相互之间面子上不好看。

　　想到这里，杨泽便把他是保安县令推荐来考秀才的，又推荐他进入瓜州医所的事说了。还把那两封信取了出来，但由于信封被糊着，所以只能让周玉晋看看信封。

　　周玉晋听罢杨泽的话，又看了那两封信的信皮，他大喜过望，道：“小杨先生，这么说来，咱们以后就要一起共事了。以你的才学，考中秀才那是易如反掌的。”

　　杨泽苦笑道：“我本来也是这么想的，可那日在加饭坡时，周兄曾说过，医所里的位置是一个萝卜一个坑，进去一个就得出来一个，没有位置，我怎么进得去呢，要是只能混个候补医生的位份，那还不如干脆就不去医所呢！我老老实实在瓜州开个药铺，日子岂不过得更加逍遥自在。”

　　周玉晋笑着，拍了拍杨泽的手，压低声音道：“就在前几天，医所里的位置还是一个萝卜一个坑，可现在就要有萝卜被拔出来了，空出来的恐怕还不止一个位置……”

　　说到这里，他顿了顿，似乎在心里盘算了一下，这才又道：“只要小杨先生低调些，不要在这风尖浪头上招摇，等事态平息之后，那时由为兄保举，再有保安县令的书信，你进入医所，必不会有半点儿阻碍。”

　　这时，酒楼里的伙计把酒菜陆续端了上来，两人倒上酒，开始吃喝起来。木根坐在下手，并不听他俩说话，大吃大喝起来，年纪小就是好，心事少。

　　杨泽年纪虽不大，可却也不小了，他的心事岂能少得了。刚才听了周玉晋的话，他就开始琢磨起来，猜测瓜州医所里肯定出事了，可周玉晋不说，他也不好问啊！

　　两杯酒下肚后，杨泽问道：“我今天去见刺史大人，却没见着，我便又想求见长史大人，可也没见着，我给那几个守门的差役塞了点钱，却什么也没问出来，他们似乎都很烦躁，不愿意和我说话，这却是为何？是对我一人如此，还是那些差役向来如此？”

　　周玉晋笑了声，道：“现在整个衙门里的人都在烦躁，岂止那些差役，我看就连长史也是如此吧！”

　　“那长史可是姓向，名叫向成卫，晋安人氏？”杨泽问道。

　　周玉晋点了点头，道：“对，向长史就是晋安人氏。不过，这位长史大人非常的难说话，脾气大得离谱儿，整个瓜州官场没有不怕他的，就连刺史大人也对他忍让三分。咱们且不说这些，为兄有一个病案，想要请教小杨先生，还望小杨先生能指点一二。”

　　周玉晋要说的病案就是瓜州刺史的，可他却不打算先说是刺史得的病，怕杨泽因为紧张，又因为瓜州医所里的医生们都治不了，所以他也失去信心，这样杨泽的意见反而不能用来参考了，反而如果只当成是普通病案，那么杨泽敢给出意见，参考价值就会大得多。

　　他把刺名那病的各种症状说了一遍，又说了乌梅汤不好用，现在他打算按肚子里有虫子来治。

　　杨泽听完了周玉晋的描述，想了好半天，摇头道：“就算是吐出了虫子，可也不能说这病就是虫子引发的啊。吐蛔未必就全都是寒热错杂，乌梅汤可不能包治啊！”

　　周玉晋点头道：“对，我也是这么想的，改方子是肯定的了，但是不是虫子惹出来的祸，还需辨证。现在我想了这么个法子，乃是民间之法，你看看可行不可行。”

　　他把那个花白胡子医生的方法，当成是自己想出来的，说给了杨泽听。

　　杨泽几乎不敢相信自己的耳朵，半晌过后，他又是好气又是好笑地道：“周兄，这法子你是怎么想出来的？这种方法我可不敢苟同，我劝你还是不要给病人用了，不管怎么说，你是医生，不是神棍啊！”

　　周玉晋嘿嘿干笑几声，又道：“那依小杨先生你看，这病该当如何用药呢？”

　　杨泽犹豫了一下，道：“如果我不能亲眼看到那病人，光听周兄的描述，怕说出来的法子不管用，有可能开错方子。不亲眼见病人，只凭意想就开方子，这可是医家大忌啊！”

　　“无妨，又不是真的让你给那人看病，我只是想听听你的意见，以此为佐证而已，小杨先生无需过虑！”周玉晋笑道，他看出来了，杨泽应该是有办法的。

　　杨泽道：“脉细弱，苔不厚，属虚证无疑。不饥不食，不思饮，吐蛔，痛在胃脘，这都是脾虚之象。下腹有块隆起，还时时攻动，这可不见得是肚中有虫，听起来是寒邪夹冲气上逆呀。周兄先前用乌梅汤虽可去寒，但那乌梅汤里有白芍药和淡黄芩，反而又会增寒，所以效果不佳。要依我说，最好还是补里虚，也许有效。”

　　周玉晋听了句补里虚，心里迅速转过七八个方子，都可以补里虚，但却又都没有把握，不知该用哪个，要是给普通百姓看病，他反而能迅速拿定主意，可给刺史看病，由不得他不谨慎了，谁让他是当官的，还想升一级呢！

　　杨泽却没有这些顾虑，他道：“我来开个方子，供周兄参考。但有一点得事先说明，我没有见过那病人，在没有亲眼所见这个前提下，我开出来的方子可不能保证管用，到底该如何诊治，还得周兄你自己拿主意。”

　　周玉晋当然答应，他正要叫店小二拿纸笔，可杨泽却道：“这方子很简单，我一说周兄便明白。”

　　杨泽把药方说了出来，他说的是“小建中汤”，他没有看到病人，但根据周玉晋的描述，他开的这个药方是很对症的。

　　可杨泽留了个心眼儿，不看病人就敢给开方子，这是医家大忌，他说的小建中汤，给周玉晋做个参考那是没啥的，可要是留到了纸面上，白纸黑字的，万一以后有点啥意外，他可说不清楚了，还是谨慎点好。

　　周玉晋听了药方之后，眼睛大亮，他道：“此方甚妙，简直是妙不可言！小杨先生，这方子你是从哪本医书上看来的？”

　　杨泽心想：“我是在《伤寒论》上看来的，当然是妙不可言的好方子！”可他嘴上却道：“我是刚才听了周兄说的那病人的症状，临时想出来的，好不好使，还不知道呢！”

　　周玉晋顿时沉默了，过了一会儿，他才道：“真是人比人得死，货比货得扔啊！我们全医所的人对这病都束手无策，可小杨先生只心念一动，便想出个绝妙的好方，与你相比，我们这帮人，真是不配称为医生啊，你说的这个方子，我们是无论如何也想不出的啊！”

　　杨泽忙道：“非也非也。周兄，你们想不出方子，是因为对病情考虑的太多，而我根本就没有看到那个病人，所谓初生牛犊不怕虎，我不知天高地厚，是个傻大胆，想什么就说什么，胡乱开出个方子，好不好使还不一定呢！周兄如此高抬，可是要折杀死我了！”

　　周玉晋哈哈大笑，道：“小杨先生过谦了，我看这个方子，应该是有效果的。来来，我们喝酒，为兄敬你一杯。”

　　两人再不谈医术上的事，推杯换盏，把一小坛酒喝了个精光，菜却没吃多少，一大桌子的菜还剩了不少，木根让店伙计把剩菜包了，他拿回了客店。

　　杨泽告别周玉晋后，颇有些醉意，走路摇摇晃晃的，只好由木根扶着，回到了店客。杨泽坐在床边，木根给他脱鞋，木根问道：“少东家，你咋又和别人说药方了，我在家时，看到老爷从不把药方和别人说的，那可都是赚钱的方子，要留着当传家宝的！”

　　杨泽打了个酒呃，笑道：“小家子气，我爹不大方，连带着教出你这个小学徒，也是个小气鬼。你懂什么，这世上没有能永远保住秘的方子，最后都得被别人知道，再说方子流传出去，不也能救更多的人么，这是好事。”

　　忽地，杨泽拍了拍木根，道：“就算是你，前几天不也做了件大好事，救了个小孩么。你可知，你救的那个小孩，是谁的儿子？”

　　木根奇道：“知道啊，是向大嫂的儿子，咱们今天才和向大嫂分开呀，少东家你喝得太多了，怎么忘性这么大！”

　　杨泽嘿了声，道：“向大嫂便是这瓜州长史的妻子，那个叫小宝的孩子，便是长史唯一的孩子，心肝宝贝一样的疼爱，你救了他们的孩子，小木根啊小木根，你前途无量啊！”

　　木根站起身来，却没有自己前途一片光明的惊喜，反而迷茫地问道：“长史？那是谁？向大嫂的丈夫叫向长史么？”

　　他一直没有关心过向张氏的事，更不知道长史是干啥的，他一个小小的学徒，知道这些也没用，要不是杨泽的关系，恐怕他一生连和保安县的县令，都不会产生一丝关系的。

　　杨泽道：“长史不是人名，是官名，向大嫂的丈夫是当官的！”

　　“有咱们县里的捕头官大吗？”木根问道。

　　杨泽笑道：“比咱们县的吴县令官都大！”

　　木根这才大吃一惊，叫道：“比县令官还大？那是什么官？刺史，长史……哎呀，不会和刺史一样大吧！”

　　“那倒不是，长史是刺史的佐官，就是助手……嗨，我跟你说这些干嘛，我看我真是喝多了，得眯一会儿了！”杨泽摆手让木根出去，他则往床上一倒，呼呼大睡起来。

　　木根出了客房，还处在震惊当中，特地跑去问了客店里的伙计，当确定长史是个大官时，他兴奋不已，认为自己终于熬出头了，没准以后能进衙门当个官吏啥的，他最大的愿望就是当个捕头，腰里有刀，手上有铁链，那可有多威风。

　　周玉晋离了酒楼，慢慢走回自己家中，他酒量远超杨泽，毕竟是官场上的人，没点儿酒量那可是没法混的。一路上，他反复辩证杨泽说的药方，感觉这方子实在太好了，大有名家风范，要不是他亲耳听杨泽说的，他非得认为是哪个名医国手开出来的方子，一般医生是肯定开不出这种方子的。

　　回到了家，周玉晋进了书房，坐在书桌前，把药方写了出来，看着药方，他心想：“我应该去试一试，说不定真会治好刺史大人的病，这个方子和马登高的那个方法比起来，一个在天，一个在地，刺史大人必会感谢我，说不定还会由此罢了马登高的官，让我接任！”

　　想到就要开始动手，周玉晋立即叫仆人给他端来醒酒汤，喝了醒酒汤，他洗漱之后，又换上了官服，振作起精神，赶去了刺史衙门。

　　周玉晋大步到了刺史衙门，进大门前，回头看了眼医所，见医所门前无人，他这才进了刺史衙门，不先求见刺史，而是去求见长史。

　　医所的大门后忽然闪出一人，竟是纪新本，他早就看到周玉晋了，正纳闷儿今天周玉晋怎么来了，这几天这家伙不是一直在装病么？可当他看到周玉晋进了刺史衙门，立时便吃了一惊，心想不会是周玉晋想出了治病的法子，所以独自给刺史看病去了吧？

　　纪新本赶紧跑进大堂，见马登高正在堂上坐着，两眼无光，一副无精打采的样子，他叫道：“岳父大人，大事不好了！”

　　马登高一个激灵，从椅子上跳起来，带着颤音问道：“又，又有何事？”

　　纪新本捶胸顿足地道：“小婿刚才看到周玉晋那个奸贼，竟然独自进了刺史衙门，他定是想出了治刺史大人的方法，抛下我们，自己去领功了呀！”

　　卟地一声，马登高重重地坐回到了椅子上，呆呆地发了好半晌地愣，一个字也说不出来。

　　纪新本急道：“岳父大人，你倒是说话啊，咱们该怎么应对才好？”

　　马登高慢慢地摇了摇头，道：“完了，全完了，你我从此再也无法在这瓜州城里立足了……”

　　见马登高发傻，啥办法也没有，纪新本又急又气，他一跺脚，决定了，既然岳父拿不出办法来，那干脆自己上吧，就算自己不会治刺史的病又能怎么样，不会治病，还不会捣乱么？捣乱这种事情，就算不用学，也照样会的！

　　纪新本不再理马登高，转身蹬蹬地跑出了医所，过了大街，跑进了刺史衙门。他虽然有股子愣劲儿，敢做马登高不敢做的事，可正因为有这么股子愣劲儿，所以脑袋便也不是太灵光。他和周玉晋不一样，周玉晋是先去见长史，而他则是着急忙慌地直接跑去见刺史了。

　　瓜州刺史乃是定北道三大刺史之一，就算是定北节度使魏侯，也要给他几分面子，真可谓是实打实的实权人物。

　　瓜州刺史姓韩名盘，今年四十九岁，还没过五十岁生日，做为主政一方的要员，真真正正的黄金年纪，只要他在任上不出什么差错，是极有可能进京为官的，再加上韩盘脾气温和，是个好好先生，谁也不得罪，所以官声极佳，这种性格的人要是进了京，只要他和稀泥和得好，说不定还能做到侍郎甚至尚书这样的高官呢！

　　然而，现在的韩刺史却是病得连床都下不了，这些日子因为饮食不正常，大是消瘦，比以前足足瘦了十几斤，躺在病床上，连哼哼都没力气哼哼了。

　　韩盘的卧房之内，坐着他的夫人慕容氏，这慕容氏也是四十多岁的年纪，她原本保养得极好，可现在也瘦了一圈，头发都白了不少。

　　慕容氏正坐在床边，对着韩盘说话，她道：“夫君，你再忍耐几日，估计林州的医正很快就要到了，说不定此时已在路上，马上就要到瓜州了。”

　　韩盘闭着眼睛，轻轻嗯了声，他只是病重，却非神志不清，妻子所说的话，他听得明白，心里自然也是盼着那医正早点来，好减轻自己的痛苦。

　　就在这时，仆人来报，说是纪新本求见，慕容氏对瓜州医所的人早就不报希望了，但医吏来求见，她自然还是要见见的。

　　纪新本被叫进房中之后，先是行礼，之后第一句话便是：“刺史大人，夫人，卑职和医所里的一众医生，想到了治好大人的法子，待会儿周医吏来了，便由他来为大人诊治。”

　　他想要争周玉晋的功，可又不知周玉晋要用什么方法，便推说是医所里医生们的集体之功，估计周玉晋再怎么样，也不敢和全医所的医生们为敌，那时只要他治好了刺史的病，所有的医生便全有功，当然也包括马登高和他自己，如果治不好，那也是周玉晋治的，黑锅也是周玉晋去背。

　　慕容氏听了大喜，可又有些担忧，问道：“不会又象上次马医师说的那个法子似的，会为难我家老爷吧？”

　　纪新本呃了声，他又不知周玉晋要怎么治病，会不会为难韩刺史，他自然不知，他只是来抢功的而已！

　　纪新本扫了眼四周，发现周玉晋根本就没来，他心中叫苦，是不是自己料错了啊，周玉晋进刺史府，难不成并非是来给刺史治病的？

　　见纪新本不回答，慕容氏奇道：“纪医吏，你怎么不回答我的话啊？”

　　纪新本硬着头皮道：“治病的法子，还得由周医吏来说，卑职这个，这个不方便说！”

　　慕容氏脸色瞬间变黯，摆了摆手，道：“看来也是个不靠谱儿的法子，你下去吧！”打发纪新本走，不想再答理他了。

　　纪新本尴尬之极，他不怪自己冒冒失失的跑来，却怪周玉晋为什么还不来，又怪周玉晋如不是给刺史来看病的，干嘛独自进刺史府，真是莫名其妙。

　　正当他出去时，忽听仆人来报，说向长史和周医吏来了，求见刺史大人！


第二十三章 刺史和长史

　　慕容氏听到向长史来了，她立即站起身，向门口看去，就连刺史韩盘也睁开了眼睛，把头微微转到门口的方向。

　　瓜州长史向成卫和刺史韩盘在性格上截然相反，韩盘是谁也不得罪，好好先生一个，而向成卫是把能得罪的人，全都给得罪一遍，性格古怪，非常的难说话，甚至可以说极难相处。

　　在外人眼里，瓜州这两位长官关系并不怎么和睦，甚至有些不对付。可这只是外人看到的，实际上韩盘和向成卫两个人私底下，互相之间是很满意的，甚至向成卫能来瓜州当长史，还是韩盘亲自要来的呢！

　　这是为什么呢？原因其实很简单，只有一点，那就是两个人各有所需，并且都各有所得，官场上的事，可不象明面上看着的那么简单。

　　韩盘想当好好先生，谁也不想得罪，可身为一州主政，想不得罪人，那可太难办了，所以得罪人的事他就得找别人来做，而向成卫是著名的看见谁就得罪谁，真正的上佳人选，有向成卫在前面得罪人，韩盘就好和稀泥了，他一和稀泥，别人就说他好话了，人人都说他好相处，名声好了，他不就能升官了么，没准真能回京城当官呢，谁不想进步啊！

　　而向成卫呢，他知道自己脾气不好，得罪的人太多，想升官难，那么把眼前的权力都抓到手里，就是最现实的了，有韩盘这个啥事不管的刺史在，他自然就可以对瓜州军政大权一把抓了，小丈夫不可一日无钱，大丈夫不可一日无权，他想要的就是说了算，而能让他说了算的，只有韩盘。

　　两个人都有自己所需要的，又在相处之时，得到了各自所需要的，所以表面上看两个人不对付，其实私底下，那看对方不知多顺眼呢，就差磕头拜把子了。

　　这些日子韩盘得了病，向成卫是真着急，天天都往韩盘这儿跑，又急着催医所里的医生，甚至叫人去警告，再治不好韩盘的病，他就不客气了，不但如此，他还派人去林州，给韩盘请医正来。

　　周玉晋就比纪新本会来事，他知道瓜州是向成卫说了算，韩盘一病不起，向成卫又急得不行，所以他从杨泽那里得到了治病的方子，不先来找韩盘，而是去找向成卫，这一局他算押对人了。

　　向成卫先前听了马登高那个让韩盘露屁股的偏方，气得七窍生烟，要不是给韩盘留最后一条治病的路，他真容易把马登高给罢了官。今天周玉晋去找他，把那小建中汤的方子一说，并且担保能治好病，向成卫真是喜出望外，立即就亲自带着周玉晋来看韩盘了。

　　向成卫人没进屋，话先进屋了，他大声道：“韩大人，今天可好些了？”说着，一撩官袍，跨进了门坎。

　　慕容氏冲他行了个万福，道：“向大人，你来得正好，我家夫君这病，一丝好转的迹象都没有，身体虚得连话都说不出来了，我都要急死了。”

　　她又一指周玉晋，道：“刚才纪医吏来说医所的人想出了治病的法子，要由周医吏来治，不知是什么法子？”

　　向成卫一愣，回头对周玉晋道：“你不是说，那个方法是你自己想出来的么，闭门谢客在家想了好久，才想出来的好方法！”

　　没等周玉晋回答，纪新本接过话茬儿，他道：“长史大人误会了，周医吏的方法是我们全医所的人想出来的，本应由我岳父大人亲自来为刺史大人医治，只因我岳父大人近日来操劳过度，深怕失手耽误了刺史大人的病情，所以这才让周医吏来的。如长史大人不信，可让医所的人来，你一问便知！”

　　周玉晋大怒，纪新本这话说得太缺德了，可他又不能当众反驳，否则真就要把医所里的人全给得罪了，吃独食儿的事可万万不能干，要不然他就算把马登高给顶了下去，他以后也没法在医所里待了！

　　可向成卫却不是好唬弄的，他一皱眉头，心想：“我刚才说好方法，这姓纪的怎么就真按着方法说了，那明明只是一个方子而已，只要拿来方子，谁都可以来给韩盘治病的，那马登高就算是卧床不起，也不会把功劳送给别人的，岂有派个外人来的道理，就算派人来，也是这个姓纪的，而不会是周玉晋啊！看来，这方子确是周玉晋一个人想出来的，确定无疑。”

　　向成卫心里想得明白，嘴上却不说出来，他看了眼纪新本，哼了声，你不是想争功么，好啊，想争功就得同时也担风险，如果这方子不好使，我看你到时又会怎么说，看我不把你的屁股打开花。

　　慕容氏却不在乎这些，她是刺史的妻子，对于她来讲不管黑猫还是白猫，只要能逮住耗子的就是好猫，对于医生来讲也是如此，别管是谁想出来的法子，只要能治好她丈夫病的医生，就是好医生。

　　慕容氏道：“先别说这些了，还请周医吏快快为我夫君治病吧，要怎么个治法，只要不让我夫君失了官威便可！”

　　周玉晋忙道：“回韩夫人的话，卑职用的不是方法，而是药方，方子卑职已经带来了，只要按方抓药煎制即可，至多两剂就可见效。”说着，他把药方呈上。

　　慕容氏看了看药方，摇头道：“我是看不懂这些的，你说只要两剂就能治好？这方子当真如此管用？”

　　周玉晋犹豫了一下，随即郑重地点头道：“以刺史大人目前的病情来看，这方子两剂就会有效，但病来如山倒，病去如抽丝，如说治好，这个……怕还得多服几剂才成！”

　　慕容氏大喜，道：“那是自然，那是自然，治病哪有光服两剂药的道理，就算是京城里的御医也没这般本事。来人啊，还不速速去抓药煎制。”

　　她把方子交给仆人，让仆人赶紧去熬药。

　　慕容氏冲周玉晋道：“周大人，请到花厅宽坐。小翠儿，给周大人上最好的茶。”

　　叫小翠的丫环问道：“是上次夫人从京里带回来的极品贡茶吗？”

　　“那还用说，当然就是贡茶了，快去快去！”慕容氏挥手道。

　　小翠引着周玉晋去了花厅，纪新本大感尴尬，刺史夫人根本就没把他当回事儿啊，连让他去花厅喝茶的意思都没有，他见刺史夫人要和向长史谈话，他在旁边听着可不妥当，只好厚起脸皮，也跟着周玉晋去了花厅。

　　屋中只剩下了韩盘和向成卫，还有慕容氏。慕容氏道：“向大人，这次的方子能好使吗？”

　　向成卫微微沉吟一下，道：“看着这方子还挺靠谱儿的，应该能有些效果。韩夫人不要着急，林州的医正应该也快到了，我想医正总是会有办法的。”

　　慕容氏叹了口气，道：“要是医正也没办法呢？听说医正也不是什么病都能治好的，难不成要我们去京城请御医来么，可时间上却是不够的。”

　　向成卫忽道：“就算医正治不好，我倒有个人选，虽然现在还不怎么出名，可日后必是一代名医，听说他连魏侯长公子的病都治好了，还治好了韩大将军母亲的病，并且前些日子还治好了我家小儿之病，我夫人对他赞不绝口呢！对了，我夫人从老家来了，今天我还得早点回去，我那孩子在路上得了点儿小病，虽然治好了，可我这心里还是……先不说我的事儿。反正我说的这个人选，绝对靠谱儿。”

　　慕容氏啊地一声，道：“你夫人来了？啊，啊，等改日我夫君病好了，定要设宴为嫂子洗尘。那个，你说那人是谁，他治好了韩太夫人的病？韩大将军可是我夫君的族中长辈，太夫人得了怪病，我们也是知道的！”

　　瓜州刺史韩盘与抚远大将军韩承恩乃是族人，当然韩氏家族很大，他们是早就出了五服的远亲，可人家韩承恩乃是封疆大吏，所以就算是远亲，慕容氏也要攀的。

　　向成卫道：“这人名叫杨泽，年纪甚轻，可医术却极高明，听我夫人说他这次是被保安县令保举来咱们瓜州考秀才的，他已到瓜州，估计应该来求见过韩大人，只是没见着罢了，过几日必会再来，要是医正也没办法，那么让杨泽一试，也无不可。”

　　对于林州节度使魏侯的家事，慕容氏倒也知道一些，她喜道：“年轻不年轻的没关系，只要医术高就成，他能治好医正都治不好的病，那必是有本事的，等他来了，定叫他给夫君看病。”

　　向成卫点了点头，走到床边，安慰韩盘，只可惜现在韩盘病得连话都说不出来了，只能听向成卫说，自己却是说不出话来的。

　　没过多一会儿，仆人煎好了药，端进屋来，慕容氏扶起韩盘，喂他喝了药。韩盘又躺了一会儿，忽地啊了声。

　　刺史一出声，向成卫和慕容氏大喜，一起到了床边，向成卫问道：“韩大人，可好些了？”

　　韩盘嘶哑着声音，说道：“好，好，好多了，肚子不象先前那么痛了！”

　　向成卫满脸笑容，拍手笑道：“肚子不痛了？看来这药确实好使，服用之后立竿见影，甚好甚好！”

　　慕容氏则坐到床沿上，拉着韩盘的手，不住地道：“谢天谢地，谢天谢地，夫君你不痛了就好！”

　　向成卫道：“我这便出去好好夸奖一下周玉晋，我还要告诉他，只要治好了韩大人的病，就升他的官，让他当瓜州医所的医师，我看那个马登高年老糊涂，早该让位给年轻人了！”说着，他大步出了房间，去花厅了。

　　花厅里，周玉晋和纪新本两个人，你瞪我，我瞪你，都不说话，更没心情去品尝那极品贡茶。

　　纪新本瞪眼看着周玉晋，心想：“你等着，日后有你好果子吃！”

　　周玉晋丝毫不肯示弱，也瞪着纪新本，他心想：“你和你的老丈人，一对废物，要是我得了势，非把你俩一起赶出医所不可！”

　　脚步声响，向成卫进了花厅，就见他满脸的笑容，一进花厅便道：“周大人，你的那个方子当真好使，刺史大人只服下去片刻功夫，便能开口说话了，还说肚子不痛了。看来你医术瓜州第一的名头，果真是名副其实，半点儿也不虚假啊！”

　　说到虚假二字，向成卫扫了一眼纪新本，只扫了一眼而已，便不再理他。

　　周玉晋大喜过望，他一看那方子便知管用，可不管再怎么认定这方子好用，他仍旧是心中忐忑，现下听向成卫这么说，总算是心里一块石头落了地。

　　他忙起身道：“卑职只是侥幸而已，都是刺史大人洪福齐天，要不是向长史信任卑职，卑职还不敢将此方献上呢！”

　　纪新本却大急，赶情儿刺史的病情有了好转，功劳全是周玉晋的，没他什么事儿了！他急道：“长史大人，那方子是全医所的人想出来的，卑职的岳父大人最后敲定的，可不光是周医吏一人之功啊！”

　　向成卫冷笑一声，道：“你岳父大人的主意？哼，他除了能想出那个有失体统的方法之外，哪里还能有别的主意，不要往他的脸上贴金，他受不起的！”

　　他转脸又对周玉晋道：“依本官看，就先辛苦一下周大人吧，你就在刺史府中住下，刺史大人什么时候病大好了，你再回家。放心，本官不会亏待你的，只要你把刺史大人的病治好了，那医师之位，还逃得出你的手掌心么？”说罢，哈哈一笑。

　　周玉晋几乎欢喜得晕过去，他早就想到有可能会提拔自己当医师，可没想到来得这么容易，简直就是大官们的一句话而已！他连声感谢，多谢长史大人的栽培，感激不尽，下辈子做牛做马，一定报答。

　　纪新本在旁边听得脸都绿了，这就要把他岳父大人的位置给顶啦，这也太过份了！可他却不敢和向成卫玩什么“据理力争”，这位向长史可不是好惹的主儿，谁敢跟他叫板，他就能让谁立刻挨板子！

　　向成卫又着实夸奖了周玉晋几句，这才转身离了花厅，去前衙办公了，临走之时，还冲着纪新本瞪了下眼睛，叫纪新本赶紧回去通知马登高，让马大人好好反醒反醒，看他年纪大了，给他个机会让他自己辞官，别不识好歹，等着上官发话，那面子上可就不好看了。

　　纪新本尴在当场，脸色铁青，都不知该说什么好了。周玉晋冲他拱拱手，道：“纪大人，我还得研究下方子，就不陪你了，你请便！”

　　纪新本一跺脚，狼狈不堪地出了花厅，他跑出刺史府，回了医所，把事情经过和马登高说了。这消息犹如晴天霹雳，把马登高劈得五迷三道，发了半天的呆，才缓过劲儿来。

　　马登高颤颤微微地站起来，道：“贤婿，现在我们不能等了，我们出城去，去迎迎医正大人，他和我交情不错，希望能帮上我，此时咱们也只能指望他了！”

　　纪新本连忙答应，扶着马登高两人一起出了医所，坐马车出城去了。

　　好事不出门，坏事传千里，医所里别的医生不多时就全知道刺史府里发生的事了，医生们各自都打起了小算盘，是不是该换个队站站，赶紧去巴结一下周玉晋呢！

　　客店里，杨泽一夜好睡，清晨起床之后，他出了房间，可刚一出门，就见木根穿戴整齐，腰里别着根木棍，站在院子里，不停地把棍子从腰间拔出，然后再别回去，再拔出来，每次拔出来，嘴里还要冷笑几声，也不知他在干什么！

　　杨泽大奇问道：“木根，你是哪根筋不对劲儿了，在院子里抽什么疯呢？”

　　木根转头看到杨泽，赶忙跑过来，道：“少东家，我这是为了以后做打算呢，等以后我当上了捕快，见着了坏人，那不得拔刀啊，然后冲坏人冷笑几声，藐视一番，这样才能让坏人害怕，赶紧投降啊！”

　　听他这没头没脑的话说出来，杨泽一愣，问道：“捕快？什么你以后要当捕快？这话从何说起！”

　　木根很得意地道：“少东家你忘了，昨天不是你说的嘛，我救了向长史的儿子，他以后一定会报答我的，那我不就能当上捕快了么，当捕快比在药铺里当小学徒厉害多了，谁也不敢惹我！”

　　杨泽哦了声，明白了，这小子是等着向长史报恩呢！可就算是向长史要报恩，也是报自己啊，哪轮得到这小子，还让他当捕快，想得倒美！不过看木根热情这么高，他口头上总得鼓励几句。

　　杨泽拍了拍木根的肩膀，道：“好，有志向，你以后一定会成为好捕快的，说不定还能当上县尉，或者法曹什么的呢，要努力，我很看好你！不过，现去给我打洗脸水，还有把早餐端来，速度，快！”

　　木根连声答应，就算他志向再远大，可眼下还是个小学徒，得伺候少东家。把棍子扔掉，他跑去打水了。

　　过不多时，杨泽洗漱完毕，吃了早餐，他又拿了那两封信，赶去刺史衙门，昨天没见着刺史，今天还得再去，这是正事，得抓紧办好了才行。

　　等他到了刺史衙门，就见门口停了一辆马车，门口的差役们都围在一块，议论纷纷，不知他们在说什么。杨泽有心上去，却忽然见街对面忽忽拉拉跑过来了一大群人，小跑着进了刺史衙门。

　　跑过来的这些人年纪都不小了，可跑得却都不慢，有个花白胡子的人因为跑得太急，不小心还撞了杨泽一下，不但不道歉，还大声叫着不要挡他的路。

　　杨泽连忙后退，离得远些，他向街对面看了眼，就见街对面也有座大宅，大门上悬挂着匾额，却写着“无事”两个字，看着既不象民宅，可也不象衙门。

　　等这一大群人都进了刺史府，杨泽这才走上前去，对着个小头头模样的差役，笑道：“这位大人，学生杨泽想要求见刺史大人，如刺史大人无空，那么求见长史大人也成。我有两封书信，是保安县令吴大人写给刺史大人的！”说着，他递上两封信，又取出一串铜钱，塞到了那差役的手里。

　　差役掂了掂那串铜钱，感觉挺满意，态度自然也就不错，他对杨泽说道：“刺史大人你是见不到的，长史大人也不好见，今天府里有大事，你最好明后天再来，我把这两封信放到长史大人的桌上去，等他什么时候有空，什么时候便会传你。”

　　杨泽大感失望，昨天没见成，今天看来又要见不成了。他道：“那，我还是等等吧，没准长史大人忙完了，会抽空见我的。”

　　“那你就在门房里等着吧！”差役笑道，看在钱的份上，没撵杨泽走。

　　杨泽谢了一声，想了想，他转身指着那座挂着“无事”匾额的大宅，问道：“敢问大人，那是谁家的宅子啊？为何挂着无事的匾额？”

　　差役笑道：“那是医所啊，咱们瓜州的医所！”

　　杨泽一愣，这就是瓜州医所？那为何大门上不挂医所的匾额，却挂的是无事？


第二十四章 向你推荐一个人

　　杨泽指着那无事的匾额，奇道：“那为何不挂医所的牌子？”

　　差役哈地一笑，道：“你头回来咱们瓜州吧？你肯定是头一回来！你想啊，平常去医所的人都是有事啊，没事谁去医所，能有啥事，那肯定是有病了啊！谁愿意有病，谁也不愿意啊，所以为了讨个吉利，匾额上应该写无病，可病字又不吉利了，这便挂无事是最好的。”

　　杨泽呵地笑了出来，道：“原来是为了讨吉利啊！可这吉利一般医生还真不敢讨，谁家要是开了个药铺，上面写着无事，那不得饿死了，没病人看病买药了呀！”

　　差役嘿嘿笑了笑，道：“你说的是私人开的药铺，这医所可是官办的，就算没一个病人上门，里面的医生也有俸禄可拿，当然是无事最好！”

　　顿了顿，他又道：“平常无事一身轻，可一旦有事啊，这般医生老爷们，可就抓瞎喽！得了，你进门房里等着吧，我这就给你送信去！”这差役拿着信进了刺史府。

　　刺史府根据前衙后宅的构造原理，前衙办公，所有刺史的属官都在这里，所以长史也在这里办公。那差役进了向成卫的公事房，见堂内无人，他便把两封信放在了桌子上，又用镇纸压住，这才出去，他办事还是挺厚道的，毕竟杨泽给他钱了，要是没给钱，那这两封信随手一扔，没准向成卫永远也看不到。

　　杨泽进了门房，见房间里等着好几个人，全是穿着官服的，但官都不太大，可能是都等着见刺史的。杨泽冲这几个当官的笑了笑，可当官的却都把脸转一边去了，没人理他，他只好找了张小板凳坐下，等着刺史，或者是向成卫召见他。

　　那几个当官的，虽然都不是大官，不过都是些八九品的低级官吏，可官小架子却大，他们见杨泽穿的是百姓服色，便认为不配和他们说话，他们自顾自地说着，都不答理杨泽。

　　一个八品官吏长着双细长眼，眉毛却又粗又重，他对着一个八品官吏道：“老罗，你今儿个来州里，所为何事？你可是思安县的县尉，大老远巴巴的来这儿，怕是县里出了大案子了吧？”

　　罗县尉叹了口气，道：“可不是么，前天出了个人命案子，实在是破不了，你也知道向长史的脾气，人命案子必须立刻上报，不得拖延，昨天我就来了，可没见着向长史，所以只能今天又来等。”

　　“人命案子？人命关天倒是不假，可咱们这儿地处北疆，盗贼不少，可比不得中原，就算是向长史脾气大，可也不至于了出事儿隔天就来上报的。我看，你这案子是破不了，可那苦主又不好惹，所以你才这么急着来，是想撇清干系吧？”粗眉官员道。

　　罗县尉点了点头，道：“还真让你说中了，这案子还真不好破，麻烦可大了。我们县里有个叫沈百顷的大财主，有钱可人特别抠的那个，你听说过吧？前天出门收帐，被人用刀给砍死了，沈家的人跑到县衙，又哭又闹，他家还偏特有钱，要是县令管不了，说不定他们就得闹到州里来，县令大人头疼，所以也不等他们闹到州里了，干脆我们自己来说得了！”

　　他这话一说，旁边的几个官员一起嗨了声，那粗眉毛的官员笑道：“这案子听起来难破，可最后必是不了了之。你想啊，他一个家有百顷地的大财主，因为抠门不肯用帐房，偏自己下去收帐，那是被强盗盯上了啊，他身上有钱，被强盗给抢去了呗，咱们这北疆啥都缺，就是不缺强盗，你老兄把这事往胡人强盗身上一推，这案子不就结了，向长史脾气再大，也不能逼你去戈壁滩上抓胡人强盗吧，就算你肯去，却怕你回不来啊！”

　　官员们一起笑了起来，都说可不是么，这案子没啥不好结的，沈财主家就算再有钱，再能闹，又能如何，胡人强盗个个穷凶极恶，虽然并不常来宁北道，可往他们身上推准没错！

　　罗县尉叹气道：“没法往胡人强盗身上推啊，一来胡人强盗从来不去我们县，二来经过仵作验伤，那砍死沈抠门的刀不是弯刀，也不是哪种腰刀匕首啥的，偏偏是镰刀，这说明是本地人犯下的案子啊，肯定是沈抠门家的佃户干的！”

　　官员们不笑了，一起摇头，都说这可麻烦了，要是本地人犯的案子，你们思安县就得挨家挨户去查了，这得查到啥时候去，要是到了秋天还结不了案，那这案子就得往林州报了，思安县的县令和县尉都得吃挂落，考评一个差字，是免不了的。

　　罗县尉很是恼怒地道：“你们说那个沈抠门还真是勤快，竟然在一天之内走了六个村子，这些村子种的地全是他家的，足足有五百多户，能用镰刀砍死他的成年男丁，超过千人。要是有人抢了他的钱后逃走，那我们发下海捕文书也就简单了，可偏偏没人逃走，这范围不就太大了，难查啊！”

　　粗眉官员点头道：“是啊，你们总不能把五百多户人家全给搜了，然后再打一千多人的板子，逼问出谁是凶手来。怪不得你来见向长史，这案子要怎么查法，只能由他来说啊！”

　　罗县尉苦着脸道：“打人板子的事儿，我倒是经常干，可打一千多人的板子，我是没法干啊，这不把人都得罪光了么，我是本地人，要是老了，还得在思安县里养老，有一天不干县尉了，我不得被人飞砖头啊！”

　　官员们都替他发愁，一下子得罪上千人，要是被飞了砖头，想确定是被谁飞的砖头，都没法确定！

　　杨泽坐在板凳上，一直不说话，他听明白了，这些人说的这个案子，难就难在没法确定目标，范围实在太广了，牵扯的人太多。

　　想了想，杨泽道：“这位罗大人，砍死沈财主的那刀，确定是镰刀吧？那凶器可在现场？”

　　罗县尉看了他一眼，不知他是谁，也就是一个平头老百姓罢了，他有点不耐烦地道：“伤口特殊，肯定是镰刀，那镰刀当然不在现场，否则一查是谁家的，不就找到凶手了么。”

　　杨泽点了点头，问道：“那镰刀是割草的，不是用来割肉的，思安县没有用镰刀割肉的习俗吧？”

　　罗县尉脸色一沉，道：“废话，谁能用镰刀割肉，别说我们思安县没这个习俗，你找遍整个大方，也没哪个地方有这个习俗！”

　　杨泽听他说话不客气，却也不生气，他想起《洗冤录》里有这么个案例了，不过那书是写在宋代的，虽然大方和大唐相似，可就算是大唐，也没这本书啊，这年头还没有专门的法医，也没有专门论述这方面知识的书籍。

　　杨泽道：“那可以查镰刀上的血迹啊，就算此案涉及了五百多户人家，上千的成年男丁，就算是家家都有镰刀，可镰刀上有大片血迹的，也绝对不多，镰刀是用来割草的，不是割肉的，而杀人之后镰刀上必有大片血迹，极有可能一下子就查到凶手了！”

　　这回不光是罗县尉生气了，别的官员们也都怒了，这个平头小百姓是在消遣他们吧，这不是胡说八道么，有没有点常识！

　　粗眉毛官员气道：“你是干什么的呀，在这儿胡说些什么呢！镰刀上就算有血迹，这都过去两天了，不要说两天，就算半刻钟也是查不到的，血迹就算在多，可擦一擦，洗一洗，不也就没了，天又这么热，刀一会儿就干了，上哪儿查去！”

　　这位官员斥责的声音很响，外面进来了一个差役，问大人们为何发怒。差役们向来喜欢听别人说闲话，官员们在门房里说话，他们在外面都听见了，可谁也没吱声，直到杨泽把官员们给弄火了，他们才进来打个圆场儿。

　　杨泽见官员们发火，他自己却并不生气，反而嘻嘻笑道：“大人们这是何必，听在下把话说完啊，这话还没说完呢，各位怎么就动了肝火了！”

　　罗县尉看了眼杨泽，道：“小小年纪，又能懂得什么！好，你既然要说，那就说吧，我们且听听你的歪理！”

　　杨泽脸色一正，道：“血迹是可以擦干净的，可血腥气却哪那么容易消除掉呢！只要罗大人回去，把所有相关人家的镰刀全都收上来，把镰刀排成几列，不要重叠摆放，现在天热，苍蝇很多，你看哪把镰刀上叮着苍蝇，哪把镰刀就是凶器了，查查是谁家的，不就能查到凶手了么！”

　　罗县尉咝地一声，眼睛眨巴了眨巴，道：“这招能好使吗？用苍蝇来找凶器，这可是闻所未闻的古怪方法啊！”

　　那粗眉毛的官员也很惊讶，他犹豫了下，问道：“要是凶手把镰刀扔了，或者不肯上交，那该如何？”

　　不等杨泽回答，这粗眉毛的官员自己瞬间就想明白了，他道：“务农的百姓，谁家能没有镰刀，这是重要的物事，如果谁家没有镰刀，或者说丢了镰刀，那必会引人怀疑，凶手必是那上千男丁中的，他杀人抢钱却不逃，说明有恃无恐，认为我们查不到他的头上。我们都想不到用苍蝇找凶器，他又怎么想得到呢。所以他不但不会扔掉镰刀，反而会交上来，以示清白！”

　　罗县尉呼地就跳了起来，双手直搓，叫道：“这可真是窗户纸一捅就破，如此简单的道理，可我们却谁也没有想到！此法可以一试，我现在就回思安县去，马上就开始彻查，如果一切顺利，我看此案只要一两天之内就能破解！”

　　官员们一同站起，异口同声地叫嚷起来，这案子原本难破之极，可用了苍蝇寻找凶器，却又会变得简单之极，他们让罗县尉快快回去，验证此法是否有效，如果有效，那可是大功一件，说不定都能报到京里的刑部去，罗县尉高升指日可待！

　　罗县尉一把拉住杨泽的手，道：“小兄弟，还没问你姓名！”

　　杨泽说了姓名，却又道：“这法子听着好，可却没有实践过，罗大人使用之时，尚需仔细些才成！”

　　罗县尉哈哈大笑，道：“抓人办案乃是当县尉的本份，我只是没想到法子而已，现在知道了法子，自然就好办了！”

　　他也不再多说什么，也不等着见向成卫了，向杨泽和众官员告别，小跑着出了门房，骑上马，快马加鞭地往思安县返回。

　　门房里的众官员再不敢小瞧杨泽，纷纷问他来刺史府是要做什么，如果需要帮助，他们乐意出手，杨泽谦虚一番，但他实在是没有啥能让这些小官帮忙的，再说他心里也实盼着那罗县尉能够破案，验证一下《洗冤录》在这大方帝国，是不是也好用。

　　与前面门房里的热闹场面不同，刺史府的后宅却是死水一般的寂静，韩盘的房间门里门外，足足站着二三十人，可这些人却全都不说话，人人脸色难看。

　　原来，周玉晋给韩盘服了小建中汤后，第一剂服下去，很快就见了效果，可是这效果维持了没到一个时辰，韩盘就又难受起来，肚子接着疼，而且不光是肚子疼，肚子里还发出了咕噜咕噜的响声，而且肚子里那个大块动得更厉害了，就像是里面有东西在不停地挣扎一样，非常吓人！

　　韩盘被折腾得都翻白眼儿了，慕容氏吓得嚎啕大哭，赶紧又把向成卫找来，向成卫也傻了，再也没有长史大人的官威，急得犹如热锅上的蚂蚁，团团转，他的坏脾气也爆发了，把周玉晋叫来，怒声呵斥，问这到底是怎么回事，韩刺史的病情怎么会变得更严重了！

　　周玉晋也懵了，这病本来他不会看，方子也不是他凭本事开的，现在病情出现了反复，他哪能知道问题出现在哪里呢？他要是能知道问题在哪儿，他不就能治这病了！

　　实在没办法了，周玉晋只能硬着头皮告诉向成卫，可能是药没服够，不如再服一剂吧！向成卫又不懂医术，而且他也想不到这药方不是周玉晋开的，听周玉晋说再服一剂，他便答应了。

　　可第二剂药服下去之后，麻烦更大了，病情再次加重，韩盘连翻白眼的力气都没有了，躺在床上一动不动，全身打颤，而肚子里的那个“东西”，已经不能说是动了，而是象个战士在进行战斗似的，在韩盘的肚子里进行攻伐，而且肚子里的响声更大更响了！

　　慕容氏当场吓晕，被救醒之后，指着韩盘的肚子，她哭道：“是不是夫君的肚子里面有个妖怪，知道我们要除掉它，所以发起疯来，想要吃掉夫君的肚肠啊！”

　　周玉晋脸色苍白，几乎瘫软，这回可闯了大祸了，刺史大人不会因为服了两剂药，就会暴毙身亡吧？那他可真就难逃一死了！可他怎么也想不明白，杨泽给他的药方明明是绝世好方，可怎么就治不好韩刺史的病呢？

　　一折腾就是一天一夜，刺史府里无人安眠，除了向成卫中间回了次家，别人都守在韩盘的床前，等到天亮时，向成卫回来了，众人都在焦急之时，忽有仆人来报，说马登高求见，而且马登高还迎接到了林州的医正大人。

　　这医正来得真是时候，就在韩盘被折腾得快断气时，他来了！

　　林州是宁北道的首府，节度使衙门的所在地，医官自然也要高上瓜州一级，医疗机构名叫宁北道医馆，主事的医官官名称谓叫医正，正八品的官阶。

　　医正名叫孙九峰，六十来岁年纪，医术高超，为人谦和，他与马登高是老相识，关系不错。孙九峰在接到向成卫的书信后，立即启程来瓜州，路上没有耽搁，比预计的时间还早到了。

　　马登高昨天就出了城，为了保住官职，他是一定要先见到孙九峰的，也算他运气好，正正好好的迎到了刚刚来到的孙九峰。

　　马登高把事情的始末和孙九峰说了，孙九峰倒是没感觉有什么惊讶的，官场上互相倾轧的事情他见多了，他本人也是踩着别人上位的，只不过现在要被人踩的是马登高而已。

　　孙九峰倒是个爽快人，答应帮助马登高，其实对他来讲，帮忙只是一句话的事，真的只需要一句话，只要他在治韩盘时，说一句他用的方法，是参考了马登高的意见，那就什么事情都解决了，马登高的位置便就保住了。而马登高为了报答他，答应在林州买处大宅，给孙九峰的孙子娶媳妇儿用。

　　只要条件谈好了，剩下的事儿就好办了，早上城门一开，孙九峰和马登高便进城去了刺史府，瓜州医所的医生们听到医正大人来到，便都赶着去拍马屁，还跑得飞快，当时杨泽就站在刺史府门口，还被医生撞了一下！

　　孙九峰能及时来到，向成卫自然是欣喜万分，立即便让孙九峰给韩盘看病，可孙九峰看过了韩盘之后，他也傻了，这病他也没法治！

　　房间之中，鸦雀无声，好半天，向成卫才嘶哑着嗓子道：“孙大人，你看刺史大人这病……”他用眼神试探着孙九峰。

　　孙九峰慢慢地摇了摇头，表示他是没办法了，他看过了周玉晋的那个方子，自认这方子相当地高明，他自己是万万开不出这么好的方子的，而这么好的方子都治不了韩盘的病，那他是真没办法了！

　　扑通一声，慕容氏摔倒在地，她看到孙九峰摇头，心中悲痛不已，再也忍耐不住，晕倒在地，丫环们赶紧上前扶起她，好不容易救醒，慕容氏大哭，她现在除了哭，也没别的招儿了！

　　向成卫把手一摆，道：“孙大人，咱们出去说。”带着孙九峰等一群人到了院子里。

　　屏退众人，向成卫把孙九峰单独拉到一边，低声问道：“刺史大人的病可还能救？”出了门，他就不必在顾虑什么，直截了当地问了出来。

　　孙九峰叹了口气，也压低了声，小声道：“刚才下官给韩刺史号脉，发现韩刺史脉相细弱不起，再加上现在的各种病症，下官实是无能为力，依下官的意思，还是……还是，唉，还是提早做些准备吧，估计着，也就这一两天的事儿了！”

　　向成卫身子一晃，心里难受之极，他道：“难道，难道就再没办法了么？”

　　孙九峰想了想，道：“如果能请来一人，说不定会有些办法，那人的医术远超下官，只是离着瓜州有点远，是在保安县的！”

　　向成卫猛地抬头，道：“你说的那人是谁？”

　　孙九峰道：“魏侯的长公子得病三年，请医无数，下官自认治不好，可那人一出手就给治好了，医术真是让人钦佩，听谭郎将说，此人姓杨名泽，是保安县至仁堂的坐堂医！”

　　向成卫一拍脑门，道：“杨泽？看我忙的，都忙糊涂了，我怎么把他给忘了！”

　　他大步出了院子，来到前衙，叫过当值的差役头目，道：“我要找一个人，名叫杨泽，是从保安县来的，他定住在城中，你们挨家客店去察看，速速把他请来！”


第二十五章 刺史要完蛋

　　当值的差役头目是在衙内听差的，并没有到门口去，所以他听了杨泽二字，没什么反应，只是立即答应，便转身出去找人了，如果他当时就在门口，是他接待的杨泽，那他直接跑到门房里叫人就成了！

　　这差役头目招呼了一群手下，出了衙门，对外面的差役说道：“我要带人去办事，你们守好大门，如果有急事，就去街上找我，我是去查看客店的！”

　　另一个差役小头头立即道：“是是，我们就守在这里，等大哥你回来，我们再下值！”

　　巧得很，回差役头目话的，正好就是接待杨泽的那个人，还收了杨泽的一串铜钱呢！

　　差役们呼呼啦啦地跑出了刺史衙门，往大街上跑去，正好这条大街的尽头，不用拐弯就有家客店，差役头目手按腰刀，大步进去查问，而其他差役则把大门堵住。

　　这年头，官差进门，十有六七没好事，不是要钱，就是拉丁，要么就是找茬儿，那客店掌柜的忽然见到这么多的官差上门，都吓得傻了，听差役头目说要找一个叫杨泽的人，他赶紧说自己这里没有。

　　差役头目不管有没有，手一挥，手下差役立即涌入，挨个房间的找人，象是寻找嫌疑犯似的，把客店里的人折腾了个够戗。

　　差役们这边一折腾，刺史衙门那边听到声音了，守大门的差役们一起往这边看来，都不清楚发生了什么事，议论纷纷，都问是去捕拿要犯了？可最近也没啥大案发生，没什么值得捕拿的犯人啊！

　　差役们在门口议论，门房就在大门里侧，杨泽和官员们自然也就知道出事了，也都从门房里走出来看热闹！

　　杨泽站在台阶上，看着大街尽头，离得挺远，再加上那边这时又围了不少的百姓，不明真相的围观群众太多，挡住了视线，他也没看清发生了啥事，只是听差役们说江洋大盗啥的，也不知说的哪个江洋大盗！

　　杨泽可万万没想到，要找的那个江洋大盗就是他自己，他心想：“这瓜州咋这么多事儿呢，都比不上保安县，我以后在这里开药铺，会不会有危险啊！”

　　那粗眉毛的官员眼望大街尽头，疑惑地道：“州里闹强盗了？看这架势，不会封城门吧，我今天就打算赶回去的！”

　　另一个官员却道：“你今天要是见不到向长史，那就得在这儿住一宿，封不封城门，对你也没啥影响！”

　　官员们齐声叹气，一起摇起头来，他们都是附近县城的官员，到瓜州都是来办事的，如果早点被召见倒也没啥，办完了事还能在瓜州城里转转，可在办完事之前，他们是不能离开衙门的，凭白的耽误时间，这就没啥趣味了，谁也不愿意在门房里干等啊！

　　看了会儿热闹，其实也没看清楚啥，杨泽便又回了门房里，接着在小板凳上坐着，心里琢磨着，这么个等法，午饭要怎么解决呢，看天色快晌午了，要不要先回趟客栈，把午饭吃了再来？可惜没带木根出来，要不然让木根去买几个饼来，他也就省得来回跑了。

　　向成卫派出了差役后，他又回到了后宅。他见瓜州医所里的医生们都围在孙九峰的周围，听孙九峰在说话，而周玉晋一个人靠着棵树站着，一副失魂落魄的样子，嘴里嘟嘟囔囔地，也不知他在自言自语些什么。

　　孙九峰手里拿着张纸，这纸就是周玉晋拿来的药方，杨泽送他的小建中汤，不过杨泽吉没告诉周玉晋这方子的名字，周玉晋不知道，别的医生自然也不知道，孙九峰更是不知道了。

　　孙九峰指着药方上的药名，道：“这方子虽然只有几味药，也没有贵重稀奇的药材，可相互之间的配伍却极是妥当，真可谓是多一味不行，少一味也不好，这方子用来治中虚腹痛，是再好不过的了！”

　　马登高却很幸灾乐祸地道：“方子再好有什么用，治不好刺史大人的病，就是烂方一个！”他看了周玉晋的方子，心里也是很佩服的，实没想到周玉晋竟能开出这种好方来，羡慕嫉妒恨是免不了的，可这么好的方子没管用，他又开心起来，自要讽刺贬低几句。

　　孙九峰却摇头道：“虽然这方子没能治好韩刺史的病，可对于我们这些行医之人来讲，却可以治别的病人，这方子就会管用了。”

　　说着，他很赞赏地看了眼树下的周玉晋，嘴上没说，心里却认为周玉晋能开出这种足以传世的绝妙好方，前途不可限量，再加上周玉晋还年轻，说不定以后成就会超过自己，做比医正还要大的官呢！

　　周围的医生们都不吱声，既不得罪周玉晋，也不得罪马登高，他们都在暗中将药方记在心中，打算留着以后自己给人看病用呢！

　　向成卫咳嗽一声，冲孙九峰招了招手，孙九峰赶忙出了人群，来到向成卫的跟前。

　　向成卫小声道：“那杨泽我已派人去找，但有一事得先和你说明白，如果那杨泽万一也治不好韩大人的病，那么后果如何，这种时刻，不能再有丝毫隐瞒，该说什么你就直接说吧！”

　　孙九峰犹豫了一下，也小声道：“根据韩刺史的脉相来看，也就是这一两天的事了，这么短的时间，去京城请御医肯定是来不及的，所以……所以，下官还是和刚才的意思一样，该准备的，只能提早准备了！”

　　向成卫抬头望天，好半晌才低下头，长叹一声，道：“先不要和别人说，等真到了那一刻，我自有主张，你现在保持缄默就可以了！”

　　孙九峰点头道：“这些，下官都懂的！”说完这句，他见向成卫满脸的伤感，他有心安慰几句，可又不知从何说起。

　　此时此刻，向成卫哪有心情听他啰嗦，转身离了后宅，去前衙他的公事房了。他心中明白，万一韩盘有个三长两短，那么他就得赶紧给节度使魏侯写公文，上报此事，一方主政的刺史身亡，死在了任上，这必须要第一时间报告给上官的，而且他还要写一封秘信给京城吏部，报告此事。

　　进了公事房，向成卫只感脑子昏昏沉沉的，他心里想着，给节度使魏侯的公文好写，公事公办，照实说就成，可给吏部的秘信该怎么写，这就是有技巧的事了，因为这关系到韩盘死后的谥号。

　　做为现任刺史，如果韩盘是正常病死的，那么所得谥号只能是中下，几乎不可能得到美谥，可如果是由于工作劳累，而得病死的，那就会得到中上，甚至是上上的美谥。

　　这年代的大臣对于身后的谥号是极为看重的，吏部确定完大臣的死因，还要转给礼部，礼部拟定谥号后，再上报宰相，宰相看了之后，再呈给皇帝，最后由皇帝决定，而这一整套程序的关键，就看他这封秘信怎么写了！

　　向成卫想了好半天，轻轻叹了口气，不管怎么说韩盘对自己还是不错的，换了别的刺史，哪可能这么放权给自己，不把自己给挤出官场，那都算是心地善良了。还是做次好人，就写韩盘是因为公务繁忙，劳累过度，所以才得病身亡的吧！

　　想好了该怎么写，他便在桌后坐直了身子，正想着铺开纸写信，却发现桌上镇纸下面，压着两封信！


第二十六章 仗义的小杨先生

　　向成卫咦了声，推开镇纸，拿起信来，见是保安县令吴有荣的书信，他立时想到了杨泽，杨泽就是保安县的呀！

　　他这两天事情太多，又心烦得厉害，虽然回家时听妻子向张氏说起了杨泽的籍贯，但他的注意力主要集中在自己儿子小宝身上，虽然对杨泽也关注，但总不及对自己亲生儿子的关注，要不是今天孙九峰提起，他差点都忙乎得给忘了！

　　打开书信，看了起来，只几眼过后，向成卫便从桌后跳了起来。这两封信都是推荐杨泽的，一封是童子试免考，让杨泽直接考秀才，一封是推荐杨泽进医所，这两封信只能由杨泽亲自递交，那么就说明，杨泽来过了刺史衙门，而且就是在刚才来的，如果那杨泽懂规矩，此时就应该在衙门里等着呢！

　　向成卫三步并做两步冲出了公事房，叫道：“来人啊，来人啊，杨泽呢，他还在不在？”喊完之后才想起来，衙里的差役都被他派出去寻找杨泽了，现在应该还在全城各家客店里找人呢！

　　他赶紧跑到了前面的院子里，直奔门房，一般情况下，七品和七品以上的官员来刺史衙门里等着召见，会被请入偏厅，而七品以下的小官吏，则在门房里等候，杨泽无官无品，此时应该就在门房，要是他没塞钱，那就只能坐在衙门外等着了！

　　向成卫冲到了门房外面，向里面看去，果真见到了一个年轻人，坐在一张小板凳上，正在和几个小官说话！

　　门房里的人见向成卫突然出现在门口，吓得呼啦全都站了起来，一起拱手弯腰，给向成卫行礼，齐声说道：“下官参见长史大人！”

　　杨泽也赶紧起来，望向门口穿着浅绯色官服的中年官员，心想：“这人就是向成卫？好大的官威，看样子大家都很怕他啊！”

　　向成卫理都不理那些小官，他冲杨泽叫道：“杨泽，你怎么在这里？为什么不直接来见我？”

　　杨泽心想：“这话问的，大有语病，我倒是想直接见你，我见得着么，我要不是给外面的差役塞了钱，我现在可能还蹲在道边，等着见你呢！”

　　他嘴上却恭恭敬敬地道：“都是学生的不是，还请长史大人见谅！”

　　向成卫由于太急，以至刚才有点儿失态，那句话问得有些莫名其妙，正常的官场对话应该是明知对面的是杨泽，他也得问一句，何人是保安杨泽？至少得在明面上确定一下这人是不是杨泽啊！

　　该确定的话，还是得确定，但不能刚刚叫完杨泽，又问你是不是。向成卫立时又道：“可见过你大嫂和小宝了？”向张氏和他说起杨泽时，提过杨泽管她叫向大嫂，所以他便也用了这种称呼。

　　杨泽道：“见过了，昨天进城时分开的……”

　　向成卫心想：“这个杨泽，就是我要找的那个，确定了，没错！”不等杨泽把话说完，他抢步进屋，拉住杨泽的手，道：“来来，来跟我去见韩刺史，就在后宅，快快，不能耽搁时间！”

　　杨泽只好跟着向成卫跑出了门房，一溜小跑着，去了后宅。

　　见他二人跑出屋子，屋里的官员们都惊讶得合不拢嘴，这是怎么个情况，这不对劲儿啊！

　　向成卫和杨泽的对话，他们两个人自然是听得懂的，可官员们却听不懂，而听不懂的事，自然就会产生很多联想！

　　那个粗眉毛的官员奇道：“长史大人为何急着带杨泽去见刺史大人，难不成这杨泽是刺史大人的亲戚？”

　　另一个官员摇头道：“不像，你没听长史大人刚才说嫂子啥的么，有可能这杨泽是长史大人的亲戚，是来求官的吧，由长史大人领着他去见刺史大人，给他个官当当！”

　　官员们一起点头，这话有理，看着刚才的架势很像！

　　粗眉毛的官员一拍大腿，叫道：“怪不得，怪不得，这下子我全明白了！”

　　“你明白什么？”官员们一起问道。

　　粗眉毛的官员道：“怪不得这个杨泽对破案那么有见解呢，这明显就是事先做了功课，等着见刺史大人时好说的啊，说不定他读了不少有关破案的书呢！”

　　官员们立时“恍然大悟”，这话就更有道理了，没准儿这杨泽就是下一任的瓜州法曹呢！法曹可是专管刑罚的官员，吃完原告吃被告，油水大大的丰厚，实打实的好职位啊！

　　瞬间，官员们一起羡慕起杨泽来，有向长史这个亲戚就是好啊，一进官场，就能得这么个肥缺，真真是羡煞人也！

　　杨泽被向成卫拉着，跑进了后宅。院里的医生见向成卫拉着一个年轻人，风风火火地跑了进来，都感惊讶，从没看过向成卫这么着急过，这是怎么了，还有这年轻人是谁？

　　周玉晋却是认识杨泽的，他啊地叫了一声，也不在树下发呆了，赶紧跑了过来，叫道：“小杨先生，你怎么来了？哎呀，你可算是来了！”

　　周玉晋早就想去找杨泽了，可向成卫不让他走，让他必须留在这里照顾韩盘，他又不敢说实话，说那方子是别人开的，所以只能在这里硬着头皮挺着，此时看见杨泽到来，他就像是抓住了救命稻草一般，赶紧就迎了上来！

　　向成卫微微一愣，道：“你认识杨泽？怎么还叫他小杨先生？”

　　周玉晋打了个激灵，心中焦急，怎么就一时失态，把小杨先生给叫了出来呢，万一杨泽说漏了嘴，说起了那个方子，他这可就是成了欺骗上官，拿着别人的方子说是自己的，结果还把刺史大人给折腾得快死了，向成卫要是知道了这点，非把他的屁股打开花了不可！

　　杨泽毕竟两世为人，对该怎么为人处世还是很清楚的，他看出来周玉晋怕的是啥，估计着也就是把自己的方子说成是他的了，以图在上官面前邀功请赏，这没啥了不起的，不算大事，相反如果自己这时拉周玉晋一把，这人情得让周玉晋欠自己一辈子！

　　杨泽不等周玉晋解释，他抢着道：“回向长史的话，学生和周医吏是在加饭坡认识的，在那里周大人为了给向大嫂和小宝看病，熬夜研究方子，我就住在他的隔壁，这便认识了，我俩讨论了小宝的病情，这才联手给小宝治好了病！”

　　向成卫一愣，他这两天太忙，回家和妻子相聚时间很短，向张氏和他说儿子的事，也只是说了杨泽的，向成卫得回来照看韩盘，所以太详细的来不及说，也就没提到周玉晋的事，向成卫自然也就不知道。

　　周玉晋听了这话也是一愣，他自然记得加饭坡那受困的母子二人，可绝对想不到竟是向成卫的家眷，如果当时他知道了，那他肯定会留在那里精心照料的，好好拍拍向夫人的马屁，以便找向成卫当靠山，要知道能让向成卫愿意给当靠山的人，整个瓜州至今为止还没有呢！

　　向成卫很是惊讶，问道：“你说小宝的病，周……周大人也帮着治了？”立时语气就客气起来，叫了声周大人。

　　杨泽点头道：“是啊，正是因为周大人先给小宝治的病，稳住了病情，之后我们才能把小宝治好呢，要不然我到的晚，时间上可能会来不及的。要说起来，周大人对小宝算得上有救命之恩呢！”

　　杨泽把话说完，把周玉晋听得眼泪差点儿掉下来，他心想：“小杨先生你太够意思了，太仗义了，太值得结交了，认识你是我这辈子最大的福气，至少你这番话说出来，我屁股不用开花了！”

　　向成卫哦了声，冲着周玉晋点了点头，道：“多谢周大人为犬子治病了，改日我定重重有谢，今天咱们还是先给韩刺史看病吧！”他做了个请的手势，请杨泽进屋。

　　他二人进了韩盘的房间，见屋里躺着两个人，床上躺着的自然是刺史大人了，而旁边的大椅上则躺着刺史夫人，刺史夫人的头上还盖着块手巾，看来她也被折腾得够戗，坚持不住了！

　　外面，周玉晋擦了把冷汗，回头看向马登高和纪新本，就见这翁婿两人呆如木鸡，都傻傻地站着，看样子都找不着北了！

　　刚才三个人的对话，院子里的人都听到了，弄了半天，周玉晋竟对向长史的儿子有救命之恩，如此说来，以后这周玉晋在瓜州医所里可以横着走了，再也没人敢招惹他了！

　　孙九峰皱起眉头，怎么说杨泽，杨泽就到了，这也太巧了些！没想到杨泽竟是个小小少年，如果他真的如谭松鹤说的那些，医术高超，那没准儿就能治好韩盘的病，可刚刚自己前后两次告诉向成卫，说韩盘不行了，得提早准备后事……哎呀，这可是要坏菜了呀！

　　屋里，向成卫对慕容氏道：“韩夫人，先前和你说的杨泽，他到了，就是他给韩太夫人看好的病，魏侯的长公子也是他给看好的病，不如让他给韩大人看看吧！”

　　慕容氏啊的一声，从椅上直起腰，往向成卫身后看去，见只站着一个不到二十的年轻人，她惊讶地道：“这是杨泽？怎地这么个年轻法，杨泽应该是他爹吧？”

　　向成卫和她说过杨泽年轻，可具体多大岁数却并没说，在慕容氏的心中，医术高明的名医，再怎么着也得三十好几，不可能再年轻了，所以她才有这一问！

　　杨泽嘴一咧，好么，刚见面就给我长一辈，不过我可不能给我自己当爹！他道：“回韩夫人的话，学生便是杨泽，家严名讳百秋，是保安县至仁堂的坐堂医，韩夫人莫要认错人！”

　　慕容氏啊啊两声，忽地从椅上站起，道：“不管你是不是杨泽，还请你快快给我夫君看病！”

　　杨泽道：“学生这就给韩刺史看病，韩夫人莫急！”走到床边，他向韩盘看去。


第二十七章 又是一个传世好方

　　杨泽没着急给韩盘号脉，以现在韩盘的病情来看，其实号不号脉，也能知道个大概。

　　就见韩盘躺在床上，面皮灰暗，双眼半开半合，似乎连紧闭眼皮的力气都没有了，全身都盖在被中，现在天气很热，韩盘的额头上有薄薄的一层细汗，从总体上来讲，这位刺史大人看上去非常虚弱。

　　杨泽回头问了声：“韩夫人，刺史大人在服了周大人的药后，病情可曾稍有好转？”

　　慕容氏擦了擦眼角的泪水，道：“好过一小阵子，还能说话了，可没过多久，病情就更严重了，变成了现在的这个样子……”

　　说到这里，慕容氏忽地捂住了嘴巴，心中惊骇，她心中暗急：“夫君好的那一阵子，不会是回光返照吧？听别人说过，人在临死之前，会有回光返照的情况，一般都是趁着那时刻，说几句遗言！夫君难不成也是如此？可回光返照之后，就是必死无疑的了呀！”

　　想着想着，慕容氏竟然止不住心中悲伤，哇的一声，大哭出来！

　　见她这么突然地哭出来，杨泽吓了一跳，不会吧，自己只不过问了一句，就把刺史夫人给问哭了，她咋这么容易哭呢！他可没往回光返照那方面想，只是问问服了他的小建中汤有啥反应没有，哪会想到慕容氏竟然往回光返照上想呢！

　　向成卫在旁道：“杨……小杨先生，是不是韩大人的肚子里有古怪之物，便是因为这古怪之物，所以才让他害了如此的重病？怎么才能把那古怪之物弄出来呢？”

　　现在的情况下，如果真能把韩盘治好，那让这位刺史大人露屁股，那就露吧，失官威是小，保住命是大啊！

　　慕容氏想得更多了，听向成卫提什么古怪之后，便想到夫君的肚子里有妖怪，妖怪想要吃夫君的肚肠，想到这么可怕的事，她哭得更厉害了！

　　杨泽一愣，奇道：“古怪之物？哦，向大人是说韩大人肚子里有虫子什么的吧？不是不是，韩大人的病不是虫子引起的，这点我可以肯定！”

　　说着话，他开始给韩盘号脉，片刻之后，他道：“韩大人脉相细弱，看来这段时间，遭了不少的罪啊！”接着他又给韩盘做全套的检查，重点就是检查韩盘的肚子。

　　检查完之后，杨泽便问慕容氏，韩盘这段时间的病症都有哪些。慕容氏哭哭啼啼的，说话也说不完整，总是说到一半就又哭，只好由屋里的丫环来回答杨泽，幸好丫环一直都在照顾韩盘，说得倒也详细，从韩盘得病，到马登高开始治，一直讲到现在的情况。

　　听丫环的解说，杨泽坐在床边，闭上眼睛，开始思考起来。他感觉韩盘的病其实并不严重，至少不像表面上这么严重，严格来讲，只不过是医生看错了病，开错了方子，所以才导致怎么也治不好，还差点把韩盘给折腾死！

　　这病最开始的症状，是韩盘吐出一条蛔虫，由于这个症状太骇人，所以医生都是围绕着这个开始治的。其实，吐蛔未必就是肚子里虫子太多了，虫子没地方待，所以被吐了出来，更加不一定全是寒热错杂的原因，所以用乌梅汤不见得会有多大的效果。

　　而周玉晋跟杨泽说的那些症状，也并不全对，他本身就看不好这个病，症状自然也就是根据他自己的判断说的，一部份说对了，可有些部份却没说出来，所以杨泽开出的小建中汤，自然也就不好使了。

　　不亲眼看到病人，就擅自开方子，是医家大忌，如果不是周玉晋非要这样做，还藏着掖着不让杨泽知道病人是谁，那杨泽是无论如何也不会开方子的。

　　见杨泽在思考，向成卫不敢打扰，他轻轻走出了房间，招手叫过孙九峰和周玉晋，道：“你们也进来听听，等会小杨先生开出方子来，你们在一旁帮着参详参详，韩大人是万万不能再有闪失了！”

　　孙九峰听向成卫也管杨泽叫小杨先生，心想：“难不成就这么会儿功夫，那杨泽就显出高超的医术了，竟让向长史也对他恭敬起来？”

　　周玉晋却很是高兴，只要杨泽能把病治好，那么他就没有责任了，他自己没有了责任，这比什么都重要，比韩盘的病还要重要。

　　两人进了屋子，正好看到杨泽睁开眼睛，就见杨泽站起身，走到桌子旁，看样子是要准备开方了。

　　杨泽抬头看了眼周玉晋，心想：“反正人情已经卖了，不如卖的再大些，也算得上是雪中送炭，以后我要办什么事儿，也能更加方便些。”

　　杨泽冲向成卫和慕容氏说道：“学生刚才想出了个方子，是从周大人的方子上得到了提升，从而想出来的，这便将方子写出来，大家研究一下，如果可行，那么就给韩大人煎制服用吧！”

　　他提笔将方子写了出来，这个方子却是大建中汤，当然并非原汤，而是根据韩盘的病情，经过修改加味的。

　　根据《金匮》书里的记载，心胸中有寒痛，呕不能食。腹中寒，上冲皮起，出现有头足上下，即此之似块攻动这样症状的，可以使用大建中汤。

　　实事上，治韩盘的病还有一个方子，名叫附子粳米汤，也是会有一定效果的，但不如大建中汤，治虚寒腹痛，附子不如干姜，治虚寒性呕吐，半夏不如川椒，补中治虚，甘草、粳米、大枣不如人参、饴糖，不同的人得同一种病，却会有不同的治法，按着韩盘的病情来讲，还是大建中汤更好些！

　　只片刻功夫，杨泽把方子写好了，有点儿不太好意思地递给向成卫，道：“学生的字写的不是太好看，以后定要好生练习才行！”

　　向成卫接过方子，看了眼，道：“这字中规中矩，没什么不好的！”他的心思不在杨泽的字上，他怎么可能会在乎杨泽的字好不好看呢，他只在乎方子是不是好用。

　　就见方子只有五味药，别直参、川椒、干姜、饴糖、伏龙肝。向成卫想了想，他记得周玉晋开的那个方子上，除了饴糖这味药之外，再也没有和眼前这个方子相同的药了，难不成就因了一味饴糖，杨泽就想出来了个新方子？

　　向成卫分不出药方的好坏来，转身便把方子交给了孙九峰。

　　孙九峰接过方子一看，脸色刷地就白了，他当了快一辈子医生，一直当到了医正这样的高位，可以算得上是宁北道最著名的医生了，就算他治不好韩盘的病，但眼光却是在的，别人开出来的方子是好是坏，他是绝对能看得出来的。

　　“如此简单直接的方子的，我竟然没有想到，这真是一浪更比一浪高，我真的是老迈无用了！”孙九峰很有种失神落魄的表情。

　　他当医正甚久，主要是给权贵之人看病，所开方子讲究的中正平和，不求有功但求无过，久而久之，便养成了习惯，开方子总喜欢开一大堆的药，以此来显示这方子很复杂，很重要，只有他能开得出来。

　　当他看到周玉晋开的小中建中汤方子时，就大赞这方子简单，没有一味多余的药，配伍得当，足可传世，当然小建中汤本来就是传世的方子，他倒也没看走眼，可现在看到了杨泽开的方子，竟是更加的简单，每味药都直指相对应的症状，没有半点拖泥带水的感觉，竟然也是可以传世的方子，他能不惆怅么！

　　孙九峰把方子又递给了周玉晋，说道：“你能开出传世佳方来，小杨先生竟然也能开出一个来，一天当中我竟然看到了两个传世之方，这实在是让我无话可说了！”

　　周玉晋接过方子，心想：“你说的两个传世之方，哪个也不是我开的，都是人家杨泽开出来的！”

　　周玉晋看过方子之后，也感惊讶，这方子的确是简单，太直接了，难不成这杨泽真是医学天才？这般小小年纪，医术就这般高了，要照这么发展下去，他心是一代名医，名垂青史啊！

　　向成卫问道：“这个方子怎么样，可能使用？”他深怕再把韩盘吃出个好歹来，所以特别小心。

　　孙九峰点头道：“可用，这方子绝对可用。”

　　周玉晋也道：“回向长史的话，这方子就算是没用效果，但也不会加重病情的，十分安全！”

　　向成卫这才松了口气，又想让慕容氏看方子，慕容氏却道：“既然大家都说好用，那就赶紧抓药煎制啊，别再拖拖拉拉的了！”

　　向成卫立即叫过仆人，让仆人去抓药煎制。这些日子，仆人们也被折腾得不轻，丝毫不敢怠慢，拿了方子飞跑出去抓药。

　　杨泽道：“向大人，我们还是出去等吧，这么多人挤在屋子里，不利于韩大人养病。”

　　“对对，出去等，我正好有话要和你说！”向成卫带着众人出了屋子，不理外面的医生，他单独带着杨泽去了花厅。


第二十八章 一剂见效

　　马登高见孙九峰出来，慌忙上前，小声问道：“孙兄，刺史大人的病……”

　　孙九峰微微点了点头，道：“小杨先生开了个方子，极好，此人日后必成一代名医，前途不可限量！”虽没有正面回答，但他能称杨泽为小杨先生，其实就等于是说明韩盘的病，有很大可能被治好了。

　　马登高啊了一声，心中愈发的焦虑，周玉晋和杨泽交好，杨泽医术越高，那岂不是等于说周玉晋的靠山越硬，而他自己也就愈发的危险了。

　　孙九峰拍了拍马登高的肩膀，道：“你我为友多年，能帮的我自然会帮，可这次……唉，为兄只奉劝你一句，该放手时，就放手吧！”

　　马登高低下了头，没有回答，他心中想着：“也只有如此了，总算只和周玉晋破脸，却没有得罪过杨泽，以后刻意交好，说不定会有转机，自己这辈人不行，纪新本这辈子也没指望了，那么就靠孙子辈的吧！”

　　纪新本啥本事没有，只能在旁干瞪眼，孙九峰这是在劝岳父大人辞官，可要是岳父大人不当医师了，那自己这医吏也没法当了啊，难不成以后要去街上开药铺？自己这医术怕是赚不到啥钱啊！

　　杨泽和向成卫到了花厅，向成卫倒是没再问起韩盘的病，而是和杨泽说起了小宝的事，小宝算得上是他的老年子，唯一的血脉继承人，他能不关心么，深怕小宝以后再得啥病，所以自然要问问清楚，别留下后遗症啥的。

　　杨泽把治病过程详细说一遍，他可不敢说小宝以后就不生病了，人吃五谷杂粮，哪可能永远不生病，他只能说一些养生之道，虽然小孩子不大点儿，现在就开始养生，实在早了些，但能让孩子健康成长，让向成卫放心，也就算达到目地了。

　　过了一会儿，仆人跑到花厅来报，说药煎好了，已经韩盘服了下去，慕容氏想问问，这药多久能见效果？

　　杨泽和向成卫又去了韩盘的房间，见韩盘已然服过了药，杨泽估算了一下，告诉慕容氏，大概要一个时辰之后就会有效果，第一个效果就是肚子里不再出现响声，第二个效果是不再痛了，如果两个时辰之后，韩盘能起身进食，喝些稀粥之类的食物，那么就证明这病已然治好，后续只需调养即可，连第二剂药都不用服。

　　慕容氏非常惊讶，问道：“一剂药就能治好？这么重的病怎么可能一剂药就行，就连京城里的御医都不敢说什么病，一剂就能治好的，你不会是在说大话吧？”

　　杨泽挤出一点点笑容，道：“学生是不是说大话，两个时辰之后便知，那时也不过刚刚天黑，还请韩夫人耐心等待！”

　　向成卫也道：“是啊，不过一下午的时间罢了，等等吧，这种时候，着急也没用！”

　　慕容氏却又问道：“那要是这方子不管用呢？”

　　杨泽道：“那学生就再想一个方子，再给韩大人试试！”

　　慕容氏大怒，人人都夸着少年医术高，开的方子好，可她怎么看着不像呢，她夫君是何等身份，可是堂堂一州刺史，难道就给这少年试药用吗？这少年不会是个江湖骗子，假医生吧！

　　她气乎乎地往床边一坐，不再答理杨泽，连带着也不理向成卫，她只盼着韩盘能快点好，可千万不要再试药什么的了！

　　时间过得很快，一个时辰过去了，就如同杨泽先前说的那样，韩盘的肚子果然不响了，肚子里那个大块也消失不见了，就好像从来也没有过那个大块一样，竟消失得无影无踪，韩盘的精神明显好转，不但能睁开眼了，也能说话了，问他肚子还痛不痛，他说不痛，也不难受了。

　　可由于上回周玉晋拿来的那方子，服药之后也是短时间的好转，之后病情又严重，所以向成卫和慕容氏谁也没立即就开心起来，都继续等着。

　　杨泽安慰他们，这病只要能进食，那就是好了，以后只要调养就行，所以确定病好了，还是接着严重，只要看韩盘能不能进食就成。

　　后面的一个时辰，可不像前面那一个时辰好熬了，看不到希望时倒也没啥，可心中一有了期盼，有了希望，时间就显得很长，过得很慢了！

　　比一个时辰要长，一直等到天色黑了下来，到了该掌灯的时辰，韩盘竟然说道：“感觉躺着好累，扶我起来吧！”

　　慕容氏喜出望外，她道：“怎么，夫君你要起来？还是躺着吧，躺着好！”

　　韩盘忽地笑了，虽然他仍很憔悴，可能笑，就说明精神恢复了不少，他道：“是躺着好，可要是一连躺上好几天，那就不好了，还是扶我坐起来吧！”

　　慕容氏忙扶他起身，在后背给垫了个枕头。韩盘看向杨泽，道：“这位便是小杨先生吧，你们说话，我其实都听到了，别看我刚才不能动，可心里是明白的！”

　　杨泽忙上前行礼，道：“学生保安县杨泽，见过刺史大人！”

　　韩盘微笑道：“你很好啊，很好！”又看向向成卫，道：“这几日，辛苦向大人了，看你的样子，也憔悴不少，这都是被我连累的啊！”

　　向成卫也是欣喜之极，他上前道：“韩大人这是说的什么客气话，你我相交一场，贵在默契，不必说客气话的呀！”

　　韩盘虽然感到好了些，但病去如抽丝，哪可能马上就全好，说了几句话后，便有些疲倦，他冲慕容氏道：“我饿了，要是有吃的，弄些来，这些日子一直都没吃啥东西，我都快挺不住了！”

　　慕容氏喜道：“想吃东西，就说明夫君你的病好了呀！”她喜滋滋地对仆人道：“还不快快去厨房，做些容易克化的饭菜来！”

　　杨泽道：“米粥就好，清淡些，不要太油腻！”

　　向成卫却道：“我也饿了，走，小杨先生，让韩夫人照料韩大人就成，咱们也去吃点喝点，韩大人的病好了，我心里这块石头也算是落地了。”

　　韩盘嗯下口唾沫，道：“你们一说，我这酒瘾也上来了，你们多喝几杯，算是替我喝的吧！”

　　向成卫哈哈大笑，拉着杨泽出了房间。

　　等外人都走了，韩盘这才紧紧握住妻子的手，对慕容氏道：“憔悴了，白头发多了不少！”

　　慕容氏也握着丈夫的手，眼中有泪，脸上却全是喜容，道：“只要你能好，我头发全白，又有啥大不了的！”

　　夫妻两个相视不语，却正是此时无声胜有声。

　　杨泽和向成卫出了房间，向成卫笑声不绝，很是开心，院子里的医生们谁也没走，都一直等着，见向成卫大笑出来，便知韩盘的病治好了。

　　医生们无不惊讶，这还不到一天的时间，杨泽就能把韩盘的病治好，而且前后只服了一剂药，这简直就是奇迹啊！这病到底是怎么治的，如果进行的辨证，可得好好问问杨泽才行。

　　向成卫不理这些医生，他和杨泽出了后宅，道：“咱们就去这条街上，找一家酒楼，由我做东，好好请一请小杨先生，嗯，周大人也一道来！”

　　周玉晋大喜，赶紧跟上两人，这回算是和长史大人攀上关系了，自己从此有了靠山了！

　　医生们则你看看我，我看看你，忽然间，一起大声叫道：“长史大人，还是由我们来做东吧……”

　　马登高喊得最响：“长史大人，还是由下官做东，各位各位，都不要和我抢啊！”

　　众人一拥而出，抢着做东！

　　到了前衙，还没等出大门，就见外面快步进来了一捕头，竟是白天向成卫派出去寻找杨泽的那个差役头目。

　　这捕头满头大汗，神色慌张，一进衙门，见到向成卫后，立即跪下，大声道：“长史大人，小的把杨泽找着了，不过……不过却找到了两个，不知大人你要找的是哪个，小的把他们全带来了！”

　　说着话，外面又进来一群捕快，架着两个人，一个是老汉，一个却是个不大点的小孩儿，看来这两个人都叫杨泽，重名的！

　　捕头脸色难看，补充道：“他们两个自称都不是保安县的，不过，小的看他们是在撒谎，打几板子，应该就会说是保安县的了！”

　　“冤枉啊，小老儿叫杨哲，并非杨泽，更不是保安县人！”老汉叫道。

　　而那小孩儿哭了，道：“我都不姓杨，我姓于，叫于泽，我啥时候说我叫杨泽了，爹，爹呀，快来救我！”

　　向成卫一愣，随即哭笑不得道：“你们，你们这些混帐东西，怎么乱抓人啊，我什么时候让你们抓杨泽，我只是让你们找到他！好了，他不用你们找，已要在这儿了，要是靠你们，啥事儿都办不成！好了，这位老人家，还有这位小儿郎，我请你们吃饭，算做陪罪！”

　　捕头跪在地上，抬起头，满脸的茫然，心想：“杨泽来了？到底谁是杨泽，是个干啥的呀？”


第二十九章 进医所，开药铺

　　向成卫斥责了捕头，并不停留，接着往外走，杨泽就在他的身后，路过捕头时，上前扶了把，把捕头扶了起来，还冲他笑了笑，但并没有说话，快步追上向成卫，一同出了刺史衙门。

　　捕头被杨泽扶了起来，见杨泽冲他笑，赶紧也回了一笑，他见杨泽就在向成卫很近，显而易见是亲近之人，又对他态度相当地好，他自然便心存好感，心想：“难不成是向长史家的晚辈？嗯，有可能，听说向夫人来了，没准就带来个自家的晚辈，果然是高门出身，为人就是和善。”

　　可捕头又想：“真是莫名其妙，到底谁是杨泽啊，是个干什么的？我为了找他忙乎了一整天，结果还要被骂，我招谁惹谁了！”

　　捕头往后面望去，见向成卫身后呼呼啦啦地跟着一大群的人，他几乎全都认识，都是街对面医所里的医生，整天抬头不见低头见的，自然都认识，可人群里就一个老者他不认识，估计可能就是那个杨泽吧！

　　捕头冲着那老者狠狠地瞪了下眼睛，心中暗骂：“这个老家伙，害我累了一天不说，还要挨骂，看以后有机会我收拾不收拾你！”

　　被捕头瞪的人却是孙九峰，他是从林州来的，今早刚到，他来时这捕头没有看到，结果就被捕头误认为是杨泽了！

　　孙九峰被瞪得莫名其妙，怎么搞的，我也没得罪这个捕头啊，他干嘛瞪我？

　　捕头瞪完了人，又叹了口气，看向那两个被他胡乱抓来凑数的人，这一老一少两位还在原地站着呢，两人都不知所措，眼巴巴地看着捕头，等着他下令放人，他们好赶紧回家，今天受的惊吓可不小。

　　捕头挠了挠头，冲他二人道：“长史大人要请你们两个吃饭，那你们就去吧！不过，我提醒你们两个，酒桌子上不要乱说话，要是敢讲我的坏话，你们可记得过了今晚，还有以后呢，小心我天天上你们家敲门去！”

　　这句威胁倒是吓不住一老一少，只要不说捕头的坏话不就得了，这个很容易办到的！

　　那老汉结结巴巴地问道：“我，我们真的可以和长史大人一起吃饭，还是长史大人请客？”

　　小孩儿也乐了，道：“那我能不能叫上我爹，还有我娘？”他一个人吃还不够，把全家都想带上。

　　捕头被气乐了，摆手道：“随你们的便吧，只要记得多吃菜，少喝酒，喝了酒不要胡说八道就成了！”

　　那老汉大喜，乐得胡子一翘一翘的，他道：“是是，小老儿多吃菜少喝酒，绝不说差爷的坏话，只说好话！”他转身就往门外跑，得跟上长史大人啊，能被长史大人请客，普通老百姓想都不敢想，吃了这一回，都够他以后和街坊邻居吹上好几年的。

　　那小孩儿看了看捕头，又看了看跑出去那老汉，叫了声：“先吃了再说！”跟着老汉的身后，颠巴颠巴地跑了出去。

　　捕头想了想，忽地一拍大腿，道：“早知抓了谁，谁就能被请客，我就把自己的亲戚朋友全抓来了，这顿大餐不吃白不吃啊！”

　　捕快们听了他的话，也都后悔起来，谁能想到会是这个结果呢，这便宜没捞到，倒是便宜了那一老一少！

　　杨泽和向成卫找了家酒楼，倒是没有找最大的，只是离着刺史府最近的一座酒楼，这酒楼虽不大，桌椅用具却很干净，而且菜色也不错，主要是离着刺史衙门近，平常总有当官的来吃饭，所以掌柜的自然要注意些。

　　杨泽和向成卫，还有孙九峰周玉晋一桌，别的医生分成几桌，那一老一少捡了个便宜，在外面的一桌，反正两个啥话也不说，上菜就吃，老汉能喝酒，而小孩儿则使劲吃菜，边吃自己碗里的，边看着桌子上盘子里的，两人吃得不亦乐乎。

　　马登高本来没和向成卫坐一桌，向成卫几乎都不答理他了，他心中焦急，厚起脸皮，借着敬酒的由头，硬着挤进了向成卫的那一桌，还就坐在杨泽的旁边，一脸的谄笑，很巴结地没话找话，非得和向成卫说话不可。

　　心情一好，向成卫未免多喝了两杯，他打了个酒嗝儿，对杨泽道：“小杨先生，你的医术高明，很值得钦佩，以后本官要是有了病，不找别人就找你。”

　　杨泽忙道：“承蒙大人错爱，学生倒是希望你永远都别找我！”

　　“这是为何？”向成卫微微一怔，别人都希望自己多找他呢，怎么这杨泽却不希望和自己亲近？

　　杨泽笑道：“向大人不找我，那不就说明你身体健康么！”

　　“哦，对对，是这么回事！”向成卫大笑起来，随即又道：“不过，要找你，也不一定是为了看病。对了，你免童子试的事，明天我就给你批了，这事儿好办，考秀才要明年才成，这个也不急，考秀才的卷子是不分科的，分科那是等到举人时才有的，不过你放心，凭你的本事，考中个秀才，那是没有半点儿问题的！”

　　杨泽顿时开心起来，他在路上听向张氏说了，管考试的学政归刺史直属，而他刚刚救了刺史一命，而学政最怕的又是长史，现在长史又说自己考秀才没有半点问题，这说明自己中秀才那就是没问题，一定会中的啊，有了功名，以后办什么事，也方便，自己在这大方帝国的生活，也能有所保障。

　　杨泽连连谢过，为了表示感谢，这顿饭非要他花钱不可！

　　向成卫呵呵笑了两声，笑道：“不用你请，也不用本官请，自然有人请。还有，就是你进医所的事，这事你问周医吏吧，我看以你的本事，做个医吏倒也合适，只是你还没有功名，所以只能先委屈当个医生，待中了秀才后，本官便让你做医吏。”

　　旁边桌上的纪新本脸色一绿，医所里只能有两个医吏，如果周玉晋不升官，还当医吏的话，那他就得滚蛋了，可如果周玉晋升官当医师，空出来个位置，虽可以安置杨泽，但却代表着他的岳父大人滚蛋了，这可更要命了，没了岳父大人给他撑腰，他在医所里根本就没法混！

　　马登高身子忍不住地哆嗦，纪新本那草包都想到的事，他自然也想到了，看来过不了多久，周玉晋就要顶了他的位置了，心中酸楚，可又无可奈何。

　　杨泽看了马登高一眼，心想：“我初来瓜州，头一天和这位医师大人见面，就要得罪他了？这可不好！官场中讲究的是花花轿子人抬人，我虽不能抬他，可也犯不着得罪他，又没什么仇怨。当官的奥秘就在于和稀泥，干脆我也和稀泥得了！”

　　他道：“向大人，这次给刺史大人治病，还多亏了马大人能先稳住病情呢，拖得不少时日，要不然也轮不到学生出手，我这才刚刚来到瓜州啊！”

　　向成卫点了点头，道：“你既然这么说，那这事儿就先搁下，以后再说吧！”他指的是罢掉马登高官职的事。

　　马登高自然听得明白，这是杨泽为他求情了啊，他可没想到杨泽会替他说话，锦上添花容易，雪中送炭可难，这时候不落井下石，就是人品上佳了，何况能给自己说好话。

　　一时之间，马登高对杨泽的感激之情，实在难以形容了。

　　周玉晋却有点失望，看来一年半载的，他是甭想升官了。尽管向成卫有意让他主事医所，可那是在他能治好韩盘之病的前提下，可他没有治好啊，这就怪不得别人了，只能以后再找机会。

　　向成卫又问起杨泽以后的打算，杨泽如实说了，他说想在瓜州城里开个药铺，算是至仁堂的分店，也算是给家里拓展下生意，他自己也能有份稳定的收入，毕竟他以后用钱的地方还很多。

　　话说着说着，便说到了房价上面来，瓜州可不是保安县，尤其是城里的房价虽然没高到离谱，可也比保安县贵上许多。杨泽算了下，自己带来的钱，别说买下一处房产，就算是租，也租不了多长时间，更别提还要用现钱去进药材了。

　　谈到这个话题，马登高立时就来精神了，他刚迎到孙九峰时，就谈好了如果孙九峰能帮上他的忙，那他就在林州买处大宅给孙九峰的孙子成亲用，可孙九峰没有帮上他的忙，这大宅子自然也就不用送出去了。

　　今晚帮上他忙的不是别人，就是眼前这位缺房子的杨泽，该出手时，他自然就要出手了，再说瓜州的房价，再怎么着也要比林州便宜的，何况为了结交下这么个年轻有为的小杨先生，一处房产算得了什么，就算是两处，他咬咬牙，也送了！

　　马登高对杨泽道：“小杨先生，你开药铺需要店面？我倒是有处店面，只不过偏僻了些，要是你不嫌弃，便送给你如何？”

　　杨泽很是吃了一惊，心想：“用不着这样吧，我只不过替你说了一句好话而已，你就要送我房产？你也太大方了你！”


第三十章 宅子

　　他赶紧推辞，虽明知马登高会对他有所报答，可送房产这种礼物，未免有点太大了，他是知道城里的房子不便宜的，就算是在保安县，一处位置不算繁华的店面，也要上百贯，位置稍微好点的，两三百贯都打不住，何况这是在瓜州，价钱只能往上，不可能往下的。

　　可杨泽越是推辞，马登高越是要送，非送不可。对于马登高来讲，杨泽这么年轻，年轻就是本钱啊，以后日子长着呢，一处房产算什么，只要能交下这么个年轻的神医，那么他的儿子孙子都能借上光，会长久的受益，这哪是能用一处房产可以衡量的。

　　杨泽和马登高一个非要送，一个说什么也不要，推来推去的，最后马登高都急了，嘴里的话也变成了，你要是不收我的房产，你就是看不起我，你就是不尊老爱幼，你就是以后再也不想和我往来了……

　　不但向成卫和孙九峰看着他俩好笑，连周围几桌的人也都笑了起来，送礼还送不出去了，可真难为马大人了。只有周玉晋不笑，他也想结交杨泽，可他送不起房产，只能眼睁睁看着马登高拉拢杨泽，他却毫无办法。

　　最后，还是向成卫说话了，他道：“我看这样吧，小杨先生不如把如何治好韩刺史病的过程，详细说给马医师听，再把如何开出那个方子的依据也说得详细些，这么好的方子难道还抵不上一处房产么，就算是马医师学了你的方子之后，给你的酬谢吧！”

　　话是要这么说，事要是这么办，那就合理了，至少表面上是合理的，送礼的人有了借口，而收礼的人也有了理由，送的开心，收的也安心。

　　杨泽一脸的不好意思，可却很心安理得，他道：“那么，学生只好却之不恭了，受之有愧，受之有愧啊！”

　　马登高却连声道：“小杨先生可别说这话，是我占了便宜啊，我学了你的方子，我才是受之有愧啊！”

　　杨泽心里挺高兴，怪不得官场上的人都喜欢和稀泥，这和稀泥果然是有好处的，今晚自己只不过随手和了一下稀泥，结果就得了处房产，开药铺的店面有了着落，看来这稀泥以后自己得经常和才行，好处多多呀！

　　席间马屁乱飞，奉承的话说个不停，吃得尽欢而散，最后还是由马登高付的饭钱，哪可能让杨泽或向成卫出钱呢，马登高很会办事儿的！

　　别人该干嘛干嘛去了，杨泽则和向成卫又去了趟刺史府，看过韩盘，见韩盘确定是没事儿了，两人这才离开，临分别之时，向成卫说了自家的地址，让杨泽过两天去他家，让向大嫂好好招待一下他，杨泽自然答应，告别之后，他回了客店。

　　还没进客店，就见木根等在门口，这半大小子迎上前来，道：“少东家，你可算是回来了，今天好多官差来店里找你，幸亏你不在，要不然非得被他们抓走不可！”

　　杨泽笑道：“这事儿我知道了，他们不是来抓我的，算是个小误会罢了！”

　　木根道：“不像是误会吧，我真看到他们抓人了……”

　　杨泽不想和木根啰嗦，看到他腰里还别着根木棍，问道：“你怎么还在别着打狗棒，还在练习呢？”

　　木根摸了摸腰里的棍子，满脸憧憬地道：“当捕快，真的是很威风，今天算是见识到了！”

　　杨泽嗯了声，又问木根吃没吃饭，没吃赶紧吃去，他则回房，洗洗涮涮，想了会儿事情，便休息了。

　　第二天天刚亮，木根就在外面敲门，杨泽起身开门，问什么事儿，木根说有个姓马带了礼物来见，杨泽赶紧穿好衣服出去，果然是马登高来了，而且带来了房契和地契，就是昨晚吃饭时说好的那处房契，不仅如此，连手续都办好了，都不用杨泽再去衙门里办手续。

　　马登高两眼充满血丝，可精神却比昨天要好，他把房契和地契交给杨泽，笑道：“小杨先生，昨天晚上我回家就找出了契书，一点儿时间没敢耽搁，特地去了司户曹家里，请他把印给盖了，只要盖了印，剩下的手续就全好办，都不用你去衙门里，司户曹里的人就能把手续办好，你一点儿心都不用操！”

　　杨泽连忙道谢，心里觉得挺舒服。

　　这就是马登高会办事儿了，既然决定送人情，就一定送到位，绝不让杨泽费事儿，其实昨晚去找司户曹，和今天去找，有什么区别？没有区别的！可他晚上去找，是要送司户曹好处的，今天更是天刚亮就把房契和地契送来，花这个力气不为别的，就为了告诉杨泽，我是真心交你这个朋友的，你的事儿，我绝对上心，绝对用最快的时间办好。

　　说完了这个，又说起医所的事，瓜州医所的医生是有制度的，一个萝卜一个坑，进去一个，就得出来一个。

　　马登高道：“昨天晚上有个医生向我请辞，说要回家养老，这么一来，不就空出来个名额么，正好给小杨先生用！”

　　杨泽面现难色，道：“这，不见得他主动请辞吧？我一来就挤了人家的位置，这个……”

　　马登高忙道：“的确是他主动请辞的，昨晚吃完饭后就找我说的。一来他岁数也大了，二来在治刺史大人病的时候，他乱出主意，这种人医所哪能留，以后也没谁能让他看病了呀，他自己也知趣，便就请辞了！”

　　马登高说的那个人就是出主意让韩盘露屁股的花白胡子医生，那花白胡子医生出了个馊主意后，他自己也知道没法在医所待下去了，医所里的医生都是给当官的看病的，以后谁还敢让他给看病，于其在医所里待着丢人，还不如回家养老，反正当医生油水厚，这些年他也捞够本了，所以他是自己要离开的，并非是马登高赶他走。

　　马登高让杨泽不用着急，等有时间再去医所报到，反正这段时间也没啥公事，先把自己的私事安排好了再说。一通近乎套完之后，马登高便告辞走了。

　　杨泽觉得自己也得勤快些，韩盘的病还没好利索，自己得紧着去关心一下才成，只有把刺史大人好好关心了，以后刺史大人才能好好关心自己呀！

　　他吃了早饭，便赶去刺史府见韩盘，韩盘倒没什么事，今天已经能下床了，把杨泽一顿好夸，还让他以后在医所里好好干，并暗示他明年一定能考中秀才。

　　杨泽又去见了向成卫，说了会儿话，便离了刺史府，回客店叫上木根，两人一起去看马登高送的那处房产。

　　原本以为马登高送的房产是临街的店面，既然是临街的面积自然不会太大，顶多就像至仁堂那些，前面是铺子，后面是住宅。可等他们接着房契上的地址，找到了那座宅子，杨泽忍不住大吃一惊！

　　马登高曾说过这宅子有些偏僻，的确很偏，是城东地方，靠着城墙，而且正门临街临的居民区里的那种小街，街面上没有开着买卖，都是老百姓的住家，从开药铺的角度上来讲，不太合适。

　　可要说这宅子的面积，那就惊人了，足足有三十多亩地，都快赶上刺史府的面积了，三进大院子，后面还带了个近二十亩的园子，园子里没种花草，是一大片的空地，用高墙围了起来。

　　杨泽在宅子里转了一圈，心中暗道：“这么大的宅子，别说开药铺了，就算是开个药厂，成批量的生产成药都够用了。”他想让木根先收拾出两个房间来，好能尽快搬进来住，可却发现木根不知跑到哪儿去了，喊了好几声木根也没答话。

　　杨泽来到了前门，发现木根正在站在门口看热闹呢，不远处一户人家的门口，正围了一群人，堵着门口在骂街，不知发生了什么事！

　　杨泽拍了一下木根的后脑勺儿，道：“不进去收拾，就知道看热闹，发生什么事了？”

　　木根一指那户人家，道：“那家出事了，好像是谋杀亲夫什么的！”

　　杨泽吃了一惊，看来这片治安不怎么样啊，竟然出了人命案子！


第三十一章 一个案子

　　木根踮起脚尖，边看热闹边道：“哎呀呀，打起来了，好几个人打一个呢，连拉带扯的，看样子是要送官啊！”

　　杨泽皱起眉头，又拍了一下木根的后脑勺儿，道：“你过去看看，到底是怎么回事儿，要是这片的治安不好，咱们可不能在这儿住。”

　　他本打算过些日子，让父母来瓜州居住，一来在瓜州更好做生意，二来也让父母感受一下大城市的繁华，毕竟瓜州比保安县大得多，也热闹繁华得多。可如果这宅子附近的治安不好，问题很多，那他可就不敢让父母来了，没法保证生活上的安全啊！

　　木根答应一声，小跑着过去，等他到了那户人家的门口时，好几个壮汉已然从里面抓出了一对老年夫妇，拉扯叫喊着，说要送他们去见官，壮汉们口口声声说要去击鼓鸣冤！

　　木根可不敢靠近那些壮汉，他是一个半大小子，还属于“闲杂人等”，没事往前边凑乎，那不情等着找挨骂呢么，他只能问那些同样看热闹的邻居。

　　杨泽远远地看着，当他看到那对被拉出来的老夫妻后，忽地一愣，那个老汉他认得，不就是昨天晚上被误抓的老汉杨哲么，因为被错抓了，结果捡了个便宜，被向成卫请去喝酒陪礼，他老人家可是吃了个不亦乐乎，肚皮溜圆啊！

　　杨泽心中纳闷儿，怎么昨天晚上这杨哲老汉还好好的，今天就要被人告呢？还谋杀亲夫，他一个老汉，再怎么着也没法谋杀亲夫啊，被谋杀还差不多，可他身边的那个老妇人，应该就是他老伴儿吧！

　　这时，壮汉们已经把杨哲老汉夫妇两人架着，往刺史衙门走去，临路过杨泽的门口时，杨泽见老汉披头散发，鞋子还掉了一只，非常狼狈，他的老妻也好不到哪儿去，头发同样披散着，呜呜哭着，可是两个人都没有如何叫喊挣扎，反倒有种认命的感觉，实不知怎么会有这种表现！

　　杨泽看到了杨哲老汉，可杨哲老汉夫妇两个却都没有留意到他，毕竟这时候，他们老夫妻哪有多余的精力，去看别人是谁呢，他们自己的事都搞不清楚了！

　　看热闹的邻居跟着他们走，边走边议论，其中几乎所有的邻居都在为杨哲老汉夫妻求情，也正因为有这些邻居在，壮汉们才没敢太过份，没敢拳打脚踢，看来老夫妻平常的人缘不错，要不然这些事不关己的邻居，也不能这么帮着老夫妻。

　　木根拉过一个三十多岁的中年汉子，道：“这位高邻，快来给我们少东家说说，这到底是咋回事儿！”

　　这中年汉子便是邻居之一，他被木根拉住，没法再跟着走了，有点不痛快，道：“你这小屁孩儿真是无礼，你的少东家是你的，又不是我的，我又不认识他，干嘛要和他说说！”

　　杨泽一笑，上前拱了拱手，道：“敢问这位高邻如何称呼？在下杨泽，新搬来的，以后打算开个药铺，咱们邻里邻居的，以后多走动，有啥事也好多照应才好！”

　　这中年汉子哦了声，不再和木根置气，他听杨泽说是开药铺的，立时就停下脚步，脸上也有了笑容，不管怎么说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，认识一个开药铺的，以后说不定真用得着人家呢！

　　这中年汉子也冲杨泽拱了拱手，道：“原来是杨东家啊，倒是和老杨同姓，我叫邱三，也住在这条街上，做点儿小生意，卖糖果的，各种糖果我都卖，以后要是杨少东家要想吃糖果，找我邱三就行！”

　　杨泽乐了，好么，这就做上广告了，想拉我这单生意啊！他道：“那是自然，以后在下要买糖果，必定找邱三哥。”

　　他一指远去的杨哲老汉夫妇，道：“这是发生什么事儿了，我听着好像是什么谋杀亲夫，难不成这里的治安很糟糕？连女子都如此的凶悍，竟然连丈夫都要谋杀？”

　　邱三连忙摆手，把头摇得像个波浪鼓，道：“没没，咱们东城这片治安好着呢，不管大案小案从来都没出过，更别说是人命案子了！”

　　说到这里，邱三看向远去杨哲老汉夫妇，叹了口气，道：“这世上的事儿，也真是难说，那杨家大姐以前看着挺好的，没成想会出这种事儿，不过她也看着不像那种人啊，邻里邻居住着好几十年，从小一块长大的，她不是那种人啊！”

　　杨泽一听就明白了，是杨哲老汉的女儿出了事，谋杀亲夫的人是她，不过听邱三话里的意思，杨家大姐应该是个老实的妇人，并非那种水性杨花的女子，所以邻居们都不信她杀了自己的丈夫。

　　邱三口才便利，便把今天这事儿说了出来，不过他也不是了解得特别清楚，只能算是道听途说，只能把事情大概地说说而已。

　　杨哲老汉的女儿都快四十的人了，邻居们都叫她杨家大姐，她嫁给了城外李家村的李大郎，虽是普通的庄户人家，可日子一直过得挺好的，夫妻恩爱，从没什么不好的事情发生，生了三个儿子，大儿子都娶媳妇了，杨家大姐很快就要抱孙子了，应该算得上是家庭幸福，婚姻美满。

　　可前几天，李大郎过生日，四十整寿，这要放在富贵人家，非得大肆铺张一番，好好地庆祝庆祝，随便收点儿寿礼，可普通的庄户人家就没这么多的讲究了，还得下地干活儿，顶多也就是能早点收工回家而已。

　　那天李大郎仍去自家田地里干活，杨家大姐中午时给他送饭，送了不少好吃的，可不成想这顿好吃的饭菜，竟成了断魂饭，李大郎吃过之后便暴毙身亡，而且死因非常明显，就算不用仵作验尸，也能看出来是中毒身亡的。

　　而且整个过程中，只有杨家大姐送饭这个环节没有证人，也就是说只能是她下的毒，李家的公婆当然要上告了，纠集了亲戚进城告状，不但把杨家大姐抓了，又来架走了杨哲老汉夫妇，养女不教，如此狠毒，当然不能放过他们了。

　　杨泽听罢，心想：“李大郎，武大郎，唉，都是苦命人啊！”他问邱三道：“那李大郎可是身材矮小，其貌不扬，而杨家大姐却是相貌出众，他们两个不相配吧？”

　　邱三一愣，随即摇头道：“他们两个确实是不相配，可杨东家你却说反了，那李大郎身高体壮，长相很不错，又勤快，又能干活儿，脾气还好，真真的好男子，反而杨家大姐却长得不太好看。”

　　想了想，邱三又道：“杨家大姐长得不好看，从来也没男人勾搭她，她自己也规矩得很，能嫁李大郎这样的好丈夫，是她的福分，再说她都快做祖母的人了，哪还能风流，所以谋杀亲夫这种事儿……反正我们这些认识她的人，都不信她能做得出来！”

　　杨泽嗯嗯两声，没有反驳，可也没有赞同，只是说道：“是非曲直，自有官家去判断，我们只能说说，看看罢了！”

　　邱三点了点头，道：“谁说不是呢！那杨东家你先忙着，咱们以后有空再聊，反正以后日子长着呢，我得先去衙门看看，看看能帮上杨大伯啥忙不，这么多年邻居了，现在他家碰上了官司，咱们这当邻居得，咋得也得帮把手不是！”

　　杨泽感觉这人挺有人情味儿的，能在别人需要帮助的时候，主动搭把手，别管能不能真的帮上忙，能有这份心思，这人就值得一交！

　　杨泽道：“远亲不如近邻，大家住在一片儿，邻里邻居互相帮助是应该的。邱大哥你先去吧，要是需要帮忙的话，你也来跟我说一声，我虽是新来的，但能要是能帮上点儿啥忙，我肯定不会只看热闹的！”

　　邱三嗯了声，道：“好，那杨东家你先忙吧，我跟着去看看！”说着，他快步往刺史衙门那边跑，不多时消失在街的尽头。

　　木根很有点儿心痒难耐，他一直想当个捕快，现在遇见了案子，便想去跟着看看。他对杨泽道：“少东家，我能也去看看吗？等看到了大老爷是怎么审案子的，我就回来说给你听！”

　　杨泽哼了声，道：“你是想偷懒吧，想不干活儿，这宅子这么大，屋子这么多，我一个人可收拾不过来！”

　　木根红了脸，急忙辩解，说他不是偷懒，还说等他看完大老爷审案子，回来就收拾屋子，再说屋子啥时候收拾都行，可是案子却只能现在去看，明天就没的可看了！

　　杨泽想了想，便就答应了，不管怎么说那杨哲老汉和自己还算是有一面之缘，如果他女儿真被冤枉了，或者有什么蹊跷，自己能帮上忙，那便不能袖手旁观。

　　木根见他答应，乐得蹦了起来，撒丫子就往刺史衙门那边跑去，跑得飞快，眨眼功夫就跑没影了！

　　杨泽在门口站了会儿，摇了摇头，回宅子里边去了，他打算仔细看看这座大宅，该怎么改造才好，毕竟这以后就是他在瓜州的家了，生存之本。


第三十二章 齐司法

　　他不是多事之人，和普通的人一样，他能帮别人时，当然会帮，可却也不会整天闲得慌，遇见啥事都往前面凑合，杨哲老汉家的案子到底是咋回事，他并不清楚，仅凭着一面之缘，就让他颠颠地跑去插上一脚，这既不符合常理，更加的不符合现实。

　　回入大宅，杨泽在里面研究该怎么改建，他本来只想开个药铺的，但既然这宅子不是在热闹之处，面积又这么大，那么他便打算干脆开个药厂算了，制造成药出售，这可比单独开家药铺赚钱多了。

　　刺史衙门。

　　此时衙门的大街上，早已是人山人海，看热闹的老百姓围了一层又一层，都伸脖子瞪眼睛地往衙门里看。瓜州闲人甚多，再加上谋杀亲夫这种案子，向来是最吸引人的，所以来看热闹的百姓自然是极多。

　　就见衙门里走出几名差役，为首的人喝道：“都散了吧，这案子涉及家门名誉，妇人的隐私，不公开审理，无关人等，统统散去！”

　　这为首的差役喊完，他身的几名差役便走上前来，他们每人的手里都提着一大桶的冷水，哗地就冲围观的百姓身上泼去，想要以此法，驱散百姓。

　　用冷水驱散百姓的做法，乃是大方帝国各地衙门新发明的一种做法，和传统的方法不一样，算是变得温和了。

　　在女皇登基之前，要是遇到了不能公开审理，而百姓却非要看热闹的案件，差役们会用鞭子啪啪甩得山响，以此来吓唬百姓，当然目地不是真要抽人，只是取到驱散的作用。这种方法效果很好，毕竟大家来看热闹，谁也不想挨鞭子，可有时候差役的鞭子往往会不小心抽到百姓，造成伤害，所以女皇登基之后，为了昭示她的仁慈，便取消了这种方法，改用水泼了，这样减少了误伤的可能。

　　然而，几桶冷水泼过去后，百姓一个没走，叫声更大，非要看热闹不可，这真是不怕你的冷水，咱身体好，咱硬挺，看你能把咱们咋地！

　　那为首的差役也笑了，道：“好哇，非要留这儿不可，是吧？欺负咱们不能关门，是吧？那我就没办法了！”反正案子又不是他家的，他只要按着规定做做样子，也就得了，没必要去较真。

　　差役们嘻嘻哈哈的笑了几声，便也都进了衙门，而有胆子大的百姓，甚至都跨进了门坎儿，进了院子里，等着大老爷升堂审案子。

　　审案之时，不能关大门，还是女皇的新发明，她是篡位当上的皇帝，所以最怕的就是官员暗箱操作，制造冤家错案，以此来故意败坏官府的名声，从而让百姓对她的政权产生怨恨，这种事情以前发生过，所以她便下旨，凡是官府审案，都不许关大门，允许百姓观看，起到监督的作用。

　　事际上，用水泼百姓不让他们看，可又不关大门非让百姓看，这两项规定是自相矛盾的，不是正常的官府办事流程，可女皇临朝，女主天下，本就不是件正常的事，所以各种不正常的事，现在在大方帝国到处都有，而且还特别多，无论是官员还是百姓，早就见怪不怪了。

　　后宅。

　　向成卫把手里状子交给韩盘，让他看了，这状子是刚刚接的，又是涉及到妇人的名声，所以他相当地重视，特地来给韩盘过目。

　　如果放在以前的皇帝当朝，那这案子就当普通的案子处理就行了，可偏偏当今是女主当朝，所以几乎所有关系到妇人的案子，都要小心谨慎，而谋杀亲夫这类的案子，更是要小心上面加小心，万一出现了纰漏，那可是了不得的大事！

　　韩盘看过了状子，道：“我这病刚刚才见好，没法坐堂，再说李家苦主是越级上告，所以先让齐司法审审吧，如果不行的话，那向大人你再辛苦一下，我估计这案子只要谨慎些，苦主应该不会再上告了！”

　　向成卫点点头，道：“但愿如此。”他拿回状子，叹了口气，赶去前衙了。

　　韩盘也叹了口气，闭眼躺到大椅上，感叹真是流年不利，咋这么多事儿呢！

　　向成卫去了前衙，找到了齐司法，把状子交给了他，让齐司法去审理。齐司法看了状子，只感一个头两个大，他最怕碰到这种案子，一个审不好，就会后患无穷。

　　齐司法满脸的苦色，问道：“向大人，那李家苦主是越级上告，要不然咱们打回县里去，让县里审案如何？”

　　向成卫对韩盘和杨泽态度都挺好，可他对别的人态度就不见得会有多好了，他可是出了名的臭脾气。听了齐司法的话，他把眼睛一瞪，道：“这可是人命案子，又涉及到妇人的名节，苦主既敢越过县里来告，你如不审，他们再越级上告，那时你将置刺史与本官于何地？”

　　齐司法脸色更苦，只好拿着状子去前面坐堂了。

　　齐司法名叫齐进思，官职司法曹，专门负责审案和刑狱等事宜，乃是瓜州众捕头的大上司，他今年六十九岁，只差三个月就过七十整寿了，只要一过完生日，便自动解职，回家养老了。

　　齐进思胆小怕事，以他的性格是当不上司法曹的，可女皇登基之后，以“精简官员，节省开支”为由，把很多官员都裁掉了，也合并了不少的官位，其实说白了就是以此为借口排除异己，把思念前朝的官员都打发回家。在这场官场地震当中，齐进思捡了个便宜，他本是一个混日子的书吏，结果竟当上了法曹，而且还一干好多年。

　　齐进思来到前衙，在正堂旁边的断事堂升堂问案，正堂是刺史用的，他只能在侧堂问案。叫进李家苦主，齐进思看了眼下边的六七个人，心中暗道：“真是一群刁民，竟敢越级上告，不叫人消停，都是混蛋！”

　　在前朝，百姓告状是不允许越级上告的，可在本朝，女皇当政，却允许百姓越级上告。不但如此，女皇还在皇宫前立了个“述冤箱”，只要百姓认为自己受了当官的气，就可以写信举报官员，女皇将亲自处理这种举报信。女皇都允许百姓直接越级到她那里告状了，普通官员哪还敢说越级是不对的，那不是找不自在么！

　　现在的大方帝国诬告成风，有时候为了打击异己，不少人竟会故意写信给女皇，诬告官员，而女皇心里也清楚，可她也有处理方法，对她有用的举报信她留下，没用的不理会。当然有用的那种举报信，就是指她可以用来消灭“前朝余孽”的那种举报信，这招非常好使，几乎所有和女皇不对付的王公贵族和大臣，全被修理了一遍，女皇的政权变得相当稳固。

　　这种情况和真实历史上的武则天时期几乎差不多一样，但这里是大方，不是大唐，女皇也不叫武则天。

　　齐进思在心里骂了句，在椅上坐好之后，猛地一拍惊堂木，喝道：“是谁告状，抬起头来，让本官看看！”


第三十三章 糊涂官审糊涂案

　　司法大老爷一拍桌子，下面的几个人无不哆嗦，这年代的百姓，如果不是非要见官不可，他们都是能不见就不见的，民间有句俗语说得好，衙门口冲南开，有理无钱莫进来！

　　打官司不但费时费力，关键还费钱，当官的向来是吃完原告吃被告，有时候一场官司打下来，能把原告和被告一起打得精穷，从此破败，再也翻不过身。

　　下面跪着的几人，有杨家大姐和杨哲老夫妻，还有李家老两口，以及李大郎和杨家大姐的两个儿子，一共七个人。这七人都是普通百姓，平常时候见个村正里长都要赔小心，何况今天见了州里司法大老爷！

　　齐进思一句话问完，杨家人自然是不会抬头的，告状的又不是他们，他们是被告，李家的两个儿子也不会抬头，他们是杨家大姐的儿子，刚刚失父，又要失母，他们伤心还来不及，哪可能添乱，再说他们也不信母亲会杀害父亲，不愿意状告母亲，至于李家大娘也没抬头，所以七人之中，只有一个李家老父抬起了头。

　　李家老父哆嗦着抬头，有点结巴地道：“回，回大老爷的话，告，告状的是小老儿。”

　　齐进思瞪起眼睛，喝道：“姓甚名谁，速速报来，还有管你们那片的里正有没有来，叫他来给你作证！”

　　李家老父有些茫然，道：“小老儿姓李，叫李桩，做，做证……叫里正……”他从来没有进过衙门，也没告过状，不知他告状，要找里正做什么证人。

　　这里衙门里告状的规矩，不管是告状的人，还是被告的人，都要验明正身，这验明正身可不是单指的验明被告，原告也要验明的，就像现代人上法院得拿身份证一样，验明被告是怕告错了，而验明原告是怕诬告，而且如果是外地来告状的，大老爷就可以推诿了，让原告回老家去告。

　　李桩不懂规矩，可差役们是懂的，立即快步到了大门口，冲着看热闹的百姓叫道：“谁是李家村的里正，来没来？齐大人召你进堂！”

　　一个三十多岁，长相敦厚的中年汉子叫道：“小人李福，是李家村的里正。”跟着差役，弯着腰，小跑进了大堂，给齐进思行礼。

　　这李福身为里正，自然明白齐进思叫他进来干嘛，他很自觉地一指李桩，道：“这是本村的李桩，这是他婆娘李刘氏，这是他们的两个孙子，大的叫李多田，老二叫李守田，还有个老三没来，那边是李杨氏，是他们的儿媳妇，也是李多田和李守田的娘，至于这两位，就不是本村的了，但小的认得他们，这人叫杨哲，那个是他婆娘杨胡氏！”

　　李福一口气，把堂上的七人全给指认了一遍，很是尽责，说完话后，见齐进思一摆手，他便爬起来退到一旁，却没有离开，站在角落里看热闹，差役们也懒得管他。

　　齐进思嗯了声，低头又把状子看了一遍，这才问道：“那妇人李杨氏，你公婆告你谋杀亲夫，你可认罪？”

　　杨家大姐这两日饱受折磨，她丈夫不明不白的死了，她被夫家怀疑，虽没有打她，可这份伤心却是受不了的。她已是近四十岁的人，在这年代四十岁的女人都可以当奶奶了，而她也的确就要当奶奶了，本来好好的一个家，就这么破了，她岂有不心力交瘁之理。

　　听齐进思问话，杨家大姐再也忍耐不住，放声痛哭，她道：“小妇人和丈夫一向恩爱，岂有杀害他的道理，小妇人是被冤枉的，还请大人给小妇人作主。”

　　齐进思哼了声，心中极是不耐烦，他审的案子多了，凡是被告，没有不说自己是受了冤枉的，可一顿板子拍下去，让招什么就招什么。反正对于他来讲，审案就是拍人的板子，板子之下，什么案子都能解决，很简单的道理。

　　耐着性子，齐进思又问了几句，可杨家大姐却始终不肯承认她杀了丈夫，旁边的杨哲也壮着胆子为女儿辩解，可他一说话，李福就要怒火中烧的和他大吵，吵得齐进思脑袋都疼。

　　再也没有耐心了，齐进思从签筒当中抽出一支火签，往地上一扔，喝道：“不动大刑，谅你也不招。左右，上……上夹棍！”

　　当值的差役头目看了眼齐进思，心想：“真是要致仕的人了，只图速速结案，竟然直接就动用大刑，他就不怕屈打成招？嗯，对了，他是不怕的，反正要回家养老了，这案子再有什么蹊跷，也找不到他的头上。”

　　捡起火签，差役头目冲手下喝道：“用刑！”

　　左右上来四个差役，两个按住杨家大姐，两人拿着刑具，便给杨家大姐上了夹棍！

　　他们用的夹棍不是那种夹大腿的，而是夹手指的，刑具是用绳子穿着的五根小木棍，套着手指，用力收紧，会产生巨痛，是专门给妇人用的刑具。

　　差役们收紧绳子，杨家大姐直疼得冷汗直冒，可她性子却也倔强，虽十指连心，巨痛难当，可她却是不肯叫喊，牙齿咬住下唇，竟咬得出血！

　　齐进思啪地又一拍惊堂木，喝道：“还不速速招来，免受此皮肉之苦！”

　　杨家大姐一口气松开，她叫道：“小妇人……冤枉！”

　　她的两个儿子也大哭起来，叫道：“大老爷，我娘是不会杀害我爹的，她可能真是冤枉的，还请大老爷不要用刑了！”

　　李家老夫妻也都心惊肉跳，看儿媳受刑，也都想起她平日的好来，这媳妇长年如一日的侍奉他们，从无半点怠慢，确实是个好儿媳，可儿子暴死，却只和她有关，难不成还放过她吗？这是他们无论如何不能松口的！

　　杨哲老夫妻也都泪流满面，哭着求情，都说自己女儿绝非残忍之人，岂能害了自己的丈夫，害了丈夫，对她又有什么好处呢？

　　齐进思心中暗道：“真是刁妇，到了这时候竟然还不招！”

　　差役头目走到桌子前，趴着身子，小声道：“齐大人，夹棍可不能多用，时间再长点儿，把犯妇的手指夹断了，万一她真是被冤枉的，以后可怎么生活，日后她要是找上官述苦……”

　　齐进思脸上肌肉一抽抽，心道：“我只怕案子不结，谁管她日后述苦，那时我早走人了，就算有麻烦，也是下任法曹的事！”

　　心里这么想，嘴上可不能这么说！齐进思点了点头，道：“去了夹棍，改用板子吧，先打她四十大板！”

　　差役头目脸上的肌肉也是一抽抽，直骂齐进思混蛋，这不是要打死这妇人么！齐进思是官，家不在本地，致仕之后可以回老家，可他们这些小吏却是本乡本土的，万一这案子以后被翻，齐老混蛋回家了找不着人了，可他们这些当差役的却要被人戳脊梁骨的！

　　齐进思是为了他自己着想，可差役头目也得为自己着想啊，这天底下没有不为自己着想的人，那就得出点儿主意，供齐大人参考了！

　　差役头目压低声音，小声道：“齐大人，这案子难结，以后怕有反复，小的也知道这点。可这案子说起来，算是李家的私事，所谓民不举官不究，只要让他们撤了状子，这案子不就没了么，麻烦自然也就没了！”

　　齐进思瞪了差役头目一眼，也小声道：“可他们岂能撤了状子！你也不想想，他们敢越级告到这里来，万一再越级告到林州去，本官岂不是……那不更麻烦么！”

　　他还有三个月才致仕呢，这期间万一出了麻烦，正常致仕变成了被撤职，那岂不糟糕，正常致仕的官员，儿孙是可以受荫庇的，被罢了官的官员，儿孙还能受个屁的荫庇，难不成为了一个案子，坏了他儿孙的前程，他有那么大公无私么！

　　差役头目却道：“私事，民不举官不究，可以交给李氏的宗族去管这事儿啊，让他们开祠堂，这妇人有罪无罪，只跟他们李家有关，跟官府可就没关系了！”

　　齐进思微微一愣，随即大喜，对啊，怎么把这茬儿给忘了，这是李家的私事，把这私事往宗族头上一推，不就万事大吉了！

　　大方帝国是很注重宗族的，当然，就算是在杨泽所处的那个时空，封建社会没终结之前，也都是很注重宗族的，有时候宗族内的私事，都不用报到官府，只要把祠堂一开，当着祖先的牌位，族长和宗族里的长辈们一商量，就能把事给解决了，民不举官不究，这种宗族内的私事，官府向来不干涉，算是封建社会司法的一种补充。


第三十四章 非告不可

　　齐进思把手一摆，让差役头目退下，随即和颜悦色地对李福道：“李家老丈，此案涉及到你李家的声誉，不管怎么说你儿子暴死，又怀疑到了媳妇头上，这事儿好说不好听，就算案子结了，你李家的名声也完了，整个李氏家族也都面上无光，你说是不是？”

　　李桩先是一愣，没想到大老爷会叫自己李家老丈，可后面的话听了，他感觉是挺有道理的，儿子的死关系到了媳妇，就算结了案，可孙子以后怎么做人，母亲杀了父亲，以后做人都没法抬头！

　　李桩脑筋转得比较慢，一时间没往开祠堂的方面想，没法顺着齐进思的话头往下说，可旁边的杨哲却想到这点了，他毕竟是城里人，脑筋转得比李桩快得多！

　　杨哲顿时就急了，要是官府不接这案子，让李氏宗族去管，那祠堂一开，他女儿没罪也得变成有罪，李家的人岂能向着杨家的人说话，而女儿一旦被宗族处置，那没准就要被浸猪笼，有冤都没处说去！

　　杨哲叫道：“大老爷，小老儿养出的女儿，岂能谋杀亲夫，她是万万不会做出这种狠毒之事的，如果大老爷不愿管，也不用李家去别处告，我们杨家就要上告，一定要还女儿一个清白！”

　　齐进思脸色瞬即就青了，他转头看了眼差役头目，心中暗骂：“你出的好主意，这回就成被告要越级了，这是不让我消停啊！三个月，我就剩三个月了，都不能让我稳稳当当的致仕么！”

　　差役头目脸色也是相当地难看，他没想到杨家竟然会不依不饶，被告要变原告了！

　　李桩拿不定主意，可他的两个孙子却叫了起来，李多田叫道：“大老爷，草民们不报官，这事自然由族里管，可草民既然报了官，就请大老爷明断！”

　　李守田也叫道：“如果草民的父亲是因母亲而死，那就算我们家以后名声不好，我们也认了，可要不是草民母亲做的恶事，那就请大老爷还草民母亲一个清白！”

　　他二人都不信母亲害死了父亲，更不希望在失去父亲之后，再失去母亲，他们都是孝顺的人，更知道宗族会怎么处置母亲，所以坚决不同意交给族里！

　　两个孙子一喊，李桩也下了决心，他冲齐进思磕了个头，道：“还请大老爷断案，给草民们一个说法！”

　　齐进思一个头两个大，这案子看来非要他审不可了，心中气恼，他喝道：“大胆刁民，竟敢这么跟本官说话！来人啊，掌嘴！”又一指下面的七人，道：“每人都掌嘴五下！”

　　这气急败坏的话一出口，差役们面面相觑，而大门外看热闹的百姓却尽皆大哗，哪有这么审案子的，这不是昏官么！

　　差役们不敢接他这乱命，而外面百姓又叫嚷，齐进思立马儿就没招儿了，愣了愣，胆小怕事的性子发作，便道：“那，那就先不打？”

　　他这话一出口，差役们哭笑不得，见过糊涂的，没见过这么糊涂的，而外面的百姓更是起哄，怪事年年有，今年特别多，堂上这官是不是吃错药了，又要乱打，又不敢乱打，玩什么呢这是！

　　齐进思老脸通红，可一时之急，却想不出啥话来说。

　　他本就是一个混日子的书吏，胆小怕事窝窝囊囊，只不过在官场地震中，有本事没关系的官员都被罢了官，所以他这没本事又没关系的人，才会被矬子里面拔大个儿，捡了个便宜，当上了司法曹，再加上他是州里的官，平常有案子，县里都先审了，他这里只是批复而已，没遇上过什么难题，所以这些年算是顺风顺水，只等着退休了。

　　至于说到有本事又有关系的韩盘和向成卫，既然人家有关系能当上大官，又有本事能看清事情，自然就明白在女皇当政的时候，这种越级上告，又是妇人涉案的人命官司难断，所以他俩才躲起来，把齐进思推到前面来，万一有了黑锅，齐进思不背，难不成让他俩背？他俩要是这么善良，能当上大官么！

　　齐进思平常审案，向来是一通大刑伺候，然后案子就结了，甭管结得对不对，是不是屈打成招，反正只要能结案就行，可这次大刑不好使了，他就傻了！

　　急中生智，齐进思大喝道：“肃静！此案疑点太多，需当详细调查，暂且退堂，先将犯妇收监，改日再审！”说罢，一甩袖子，自顾自地回院去了，他急着去找韩盘和向成卫述苦，这案子太复杂了，要不请两位大人审吧！

　　谋杀亲夫的大案，在瓜州十来年都没出过一起，他说要详细调查，这话倒也没错，至于要调查多久，那就肯定是三个月以上了！

　　差役们将杨家大姐收监，又让杨哲老两口和李家祖孙回家。门外的百姓们却议论纷纷，都说齐进思是个混帐官员，先是想屈打成招，后又想推掉案子，这么混帐的官员，真是天下难寻，不知他怎么当上的这官，难道说他献上了女儿给刺史大人当小老婆，所以才当上的官？这倒是满有可能的！

　　木根在外面一直看着，他也感觉堂上那官糊涂混帐，见退了堂，便往大宅跑去，打算向杨泽好好报告一番。

　　大宅之中。杨泽打扫出了两间房间，只等着木根回来，他们好回客店去取行李，今天便可以搬来住了。打扫之后，出了一身汗，又热又粘很不舒服，他从井里打水，打算洗洗，刚把水打上来，就听院外大呼小叫的，木根回来了。

　　木根小跑着进了院子，冲杨泽叫道：“少东家，今天可看到大热闹了，我看到大老爷审案子了，那大老爷都不如我，除了打人之外，他啥也不会！”

　　杨泽笑道：“到底是啥热闹，说来给我听听，看你也一身汗的，过来洗洗。”

　　木根答应一声，在脸盆里洗了两把脸，便等不及似地，小嘴吧吧吧地，把在衙门里看到的热闹，添油加醋地说了一遍，其中加入了不少他自己的想像，但大概过程还是完整地表达了出来。

　　说到最后，木根道：“少东家，你说那个大老爷是不是糊涂蛋，真不知他怎么当上的官，就算是换了我当，我都比他强！”

　　杨泽嘿了声，心想：“以前看书时，看到糊涂官乱审案子，总认为是脑残，想着哪可能有那种混帐官员，尤其是看《施公案》那书时，感觉为了把施公的形象弄得高大些，把反派搞得犹如猪头一样，实在是有些过份，可现在看来，竟然真有这种混帐的存在，写书的倒也不能算是胡编乱造。”

　　杨泽道：“可能是天热的关系，那位大老爷热得晕头转向，所以才会这样吧！好了，咱们回客店拿行李吧，今晚就搬过来住，还能省一晚的店钱。”

　　这晚，他们两个便住进了这大宅之中，倒也睡得踏实。

　　可刺史衙门那边，却有人睡不踏实了。


第三十五章 黑锅

　　韩盘和向成卫在听了齐进思审案的过程之后，两人的鼻子差点儿一起被气歪，这个齐进思简直就是胡闹，哪有这么审案的，这能审出什么来啊！

　　对齐进思一通暴骂之后，便让这老糊涂滚蛋了，韩盘和向成卫两人屏退仆役，在花厅里商量起对策来。

　　向成卫道：“韩大人，如果那原告和被告都要上告，那咱们可就有麻烦了，本朝对妇人涉案向来敏感，尤其是这种谋杀亲夫的案子，从来都是盖不住的，尤其是现在朝中……那位公主势大，听说她很想当女太子，刑部那边对她很是巴结，这种谋杀亲夫的案子，是一定要上报刑部的，陛下看到之前，没准儿她得先看一下……”

　　说到这里，他没再往下说，用眼睛看着韩盘，想等刺史大人说话。

　　韩盘叹了口气，道：“我晓得，要不然也不能这么气恼，莫说咱们瓜州，就是整个宁北道，谋杀亲夫的案子，也已经十余年没发生过了，竟然出现在咱们的任期内，如果处理不好，怕我是再难返回京城了！”

　　向成卫知道他的心思，这位韩刺史无时无刻不在盼着能回京任职，升官之心火热，这案子如果处置不好，可不就要断了前程么。

　　大方帝国女主当朝，女皇的儿子们个个窝囊，可女儿却是一个赛一个的厉害，其中有位公主更是大有女皇母亲的风范，在朝中培养势力，想当女太子，以后继承皇位。

　　可这位公主殿下实在太厉害了些，而且在私生活方面不那么检点，很是风流，面首无数，她的第一位驸马看不得她的风流，两人是年轻夫妻，脾气都不小，那位驸马爷动手打了她，可打过她之后，没过几天，便不明不白的暴死了，有传言是被公主毒死的，官府当然不敢管这事，驸马家更不会报官，可公主谋杀亲夫的事，却是越传越广，几乎没人不知道了。

　　女皇对驸马暴死这件事，极度不满，可公主是她的女儿，她总不能杀了女儿，给女婿报仇吧，虽明知女儿谋杀亲夫，却也只能不提，免得别人看天家皇族的笑话。

　　可谋杀亲夫这件事，却成了女皇的忌讳，她特别不愿意听别人提起这种事，女皇不喜欢的事，自然也就成了皇家的忌讳，更成了官场的忌讳，从来没有人在明面上说起过这种事。

　　大方帝国这几年，什么案子都出，卷宗都要上报到刑部，尤其是命案，都要给女皇亲自勾决，但就是没有谋杀亲夫这种案子，帝国这么大，哪可能好几年都不出一桩这种案子，只不过都被各地官员们压了下去。

　　女皇心中的伤疤谁敢去揭，要是让女皇疼了，他们不得更疼么，就算女皇有帝王风度，不去计较官员们的行为，可那公主却不是什么有风度的人，她做了亏心事，又想着做女太子，所以谁要是一提她曾经的恶事，就算是无心的，可她总会认为是在影射她，是政敌指使的，为的是要败坏她的名声，让她当不上女太子，她真的是会报复的，而且从不手软。

　　像韩盘和向成卫这么有上进心的官员，整天想着进步的人，他们怎么可能去犯皇室的忌讳呢，所以他们谁都不肯接这案子，却把齐进思给推到了前面。

　　听韩盘说得凄凉，向成卫也深感心烦，他道：“普通百姓岂知官场之事，想让苦主不告，这是不可能的了，更怕苦主越级上告，所以依我的意思，这案子必须在咱们这儿结了，咱们不能给魏侯添麻烦啊！”

　　韩盘一咬牙，道：“既然捂不住，那只有找替罪羊了，那个齐进思糊涂透顶，又快致仕了，他不背这个黑锅，难不成让咱们背么，不管这案子怎么结，卷宗上全写他的名，如果京里那位要认为这案子是在影射她，想要报复，那就找姓齐的好了，咱们正可推脱。”

　　向成卫也咬牙切齿地道：“也只好对不住他了，逼他三天之内必须结案，然后明天咱们两个一起外出巡视地方，过几日再回州里，你看如何？”

　　“正该如此！”韩盘点头道。

　　找好了替罪羊，两人便各自回去睡觉了，反正把黑锅交给齐进思去背，至于他能不能背得动，干他二人何事？只要他二人无事就好！

　　第二天一早，韩盘先出了府，带着一众随从，以视察河工水利为由，先出了瓜州城，他大病初愈，身体刚好一点儿，就要亲自去关心水利工程了，谁也挑不出他的错来，只能说他很负责，是个爱民如子的好官。

　　向成卫就没法这么快溜走了，他先把齐进思找来，先是一通勉励，要齐进思站好最后一班岗，别临要致仕退休了，还给上官找麻烦，勉励之后，再是瞪眼睛斥责，限他在三天之内把李家的案子结了，如果拖着不结，那就是给上官找麻烦，给上官找麻烦，上官可就也要找他的麻烦了，你齐进思年纪大了不在乎，可你还有儿孙呢，要是你儿孙也能不在乎，那你尽管拖着不结案好了！

　　安排好了这些，向成卫才以下乡巡视各乡各村的防暑工作，防止出现瘟疫为名，出城去挨个乡村，给百姓们送温暖去了。

　　齐进思却没有借口出城，没法远离是非，还得在三天之内结案，这下子他可傻眼了，坐在公事房里，茫然无措，不知该怎么办才好。

　　他手下的官吏见状，赶紧都躲了出去，他们都知道刺史和长史这是抓齐进思背黑锅呢，万一齐进思再抓他们背黑锅，那谁受得了啊！

　　天色已近晌午，可齐进思仍是呆呆地坐着，就如同木雕泥塑一般，一动不动。

　　一个书吏进来，道：“大人，那李家的苦主和杨家人都来了，仵作也到了，都在前面大堂里等着你呢！”

　　齐进思对书吏的话充耳不闻，还是呆呆地坐着。

　　书吏又道：“思安县的罗县尉也到了，你要不要见见他？好像是他刚刚破了一个很棘手的案子，来呈交卷宗的。”

　　齐进思忽地回过神来，道：“什么？思安县的罗县尉，他破了什么案子？”

　　书吏道：“便是前几日思安县的沈大户，下乡收租，结果被人谋财害命的案子！”

　　齐进思啊地一声，他道：“那案子极是难破，不是只能不了了之么，怎地就把案子给破了？他怎么破的？快点让他进来，本官要好好问问！”

　　书吏道：“那前堂的案子，还要不要审了？”

　　“这着什么急，本官还要好好想想才成！”齐进思挥手道：“速去速去，叫罗县尉进来！”


第三十六章 救救老夫

　　书吏答应一声，小跑着出去，片刻功夫便把罗县尉带了进来。

　　齐进思是管司法的，正是罗县尉大上司，罗县尉进屋之后，立即行礼，道：“卑职……”

　　没等他说完客套话呢，齐进思迫不及待地道：“那案子你是怎么破的，快拿卷宗来！”

　　罗县尉这次来瓜州，就是为了报功，卷宗自然是随身携带的，赶紧拿出来呈给了齐进思。

　　罗县尉此时还不知齐进思大难临头，他笑着道：“沈大户的案子相当地复杂，但卑职想出了个好法子，只不过用了一天时间就找出了那凶手，一顿板子下去，当天夜里他就招了，我家县尊不敢怠慢，这便让卑职把卷宗给齐大人送来。”

　　齐进思嗯嗯几声，打开卷宗看了起来，不大会儿功夫便看完了，这卷宗呈给他，无非就是让他批复，再由他交往林州，给思安县讨个采头的，要放在以前，他提笔就批了，又不花他一文本钱，他向来是不会多问半句的。

　　可今天不成，齐进思放下卷宗，老脸挤得旬一朵花儿似的，冲罗县尉笑道：“老罗，以前还真没看出，你倒是很有破案的天赋啊，这案子破得巧妙，就算是报到京城刑部，那也是会得尚书大人的夸赞的！”

　　罗县尉大喜，他可不正有这样的心思么，他连忙奉承道：“这都是我家县尊的功劳，更是齐大人平日里教导有方，卑职哪有半点儿功劳，只是有那么一丁点儿的苦劳而已。”

　　齐进思道：“你却不要谦虚，该是你的功劳，本官就一定会为你报，必让你得到嘉奖，就凭这案子破得如此巧妙，说不定不用多久之后，本官这个司法曹的位子就要换你坐了！”

　　罗县尉惊喜交加，听这话的意思，难不成齐老头儿致仕之后，这司法曹的位子会让自己接手？这不太可能把，这官升得未免太快了，自己又没有啥过硬的关系，不会便宜自己吧！他立时就有了期盼，心里开始胡思乱想起来。

　　齐进思道：“我这里有个案子，你来给参详参详，如果能破了案，那我一起为你上报请功，本官离致仕之日不久了，你还是很有希望的！”

　　他空口白牙的许了句承诺，把罗县尉的积极性激发出来，便把杨家大姐的案子说了一遍。

　　罗县尉听完了叙述，脸也绿了，他就是管抓人办案的，这种谋杀亲夫的案子，风险性有多大，他岂有不知之理，这明摆着是齐进思没办法了，估计着是要背黑锅了，所以才让他想办法，要是一个弄不好，这黑锅没准就得背到他的脑袋上，他一个小小县尉，如何承担得起啊！

　　罗县尉脸色要多难看就有多难看，他琢磨着要不要说实话，说是杨泽给出的主意，可如说了出来，自己的功劳难免就小了，也有些对不起杨泽，万一齐进思找杨泽给出主意，那不是让杨泽也为难了么！

　　齐进思看罗县尉的脸色，就知道他不肯出力，一时之间，他气往上冲，再也压不住火气了，冷声道：“老罗，那么难的案子，你都破了，现在这案子又有什么难破的，看你的样子，是不想要这份功劳了？”

　　罗县尉硬着头皮道：“其实沈大户这案子，也不是卑职想出来的办法，是听别人说的，卑职只是照着去做罢了！”

　　接着他便把杨泽说了出来，他心里着实过意不去，人家杨泽好心帮了自己，结果自己还给杨泽找了麻烦，他只能希望齐进思找不到杨泽了。

　　齐进思听了杨泽之名，忽地一愣，韩盘的病谁都治不好，却被一个叫杨泽的人给治好了，这是瓜州的大事，他岂有不知之理，官场之上无秘密，他不但知道杨泽得了韩盘和向成卫的赏识，还知道马登高送了杨泽一座大宅，那座大宅在哪儿他都知道！

　　齐进思呼地站起身，道：“这话你怎么不早说，害本官浪费了这许多的时间。”他大步出了公事房，叫道：“来人啊，随本官去找杨泽！”

　　要求人办事，那当然得亲自出马了，在齐进思的心里，杨泽可不是和罗县尉一个档次的，杨泽可是韩盘和向成卫的人，是很需要表示一下敬意的！

　　罗县尉赶紧叫道：“齐大人，那杨泽在哪里，只消你说一声，卑职去找便是……”大呼小叫地跟着齐进思跑出了衙门。

　　门外等着看审案的百姓足有好几百，杨家大姐的案子昨天被齐进思乱审一通，消息当天就传遍了瓜州城，今天又要再审，看热闹的百姓比昨天还多。

　　可百姓们左等右等，齐大老爷就是不升堂，有不少百姓都不想等了，回家该干嘛干嘛去。忽然，有百姓叫道：“那不是齐大老爷吗，他这是干什么去？”

　　百姓们一起转头，就见二门那里，齐进思老当益壮，精神矍铄，大步流星，就如棒小伙似的，从二门里走了出来，身后还跟着好几个官吏。

　　百姓们这就纳闷儿了，李杨两家还在堂上等着呢，怎么这齐司法竟然不升堂，反而跑出了衙门，他这是要干什么去啊？

　　齐进思是官，百姓是民，就算百姓们心里有疑惑，可也总不能喊一嗓子：“嘿，老齐，干嘛去，现在可是上班时间，你不升堂，这是要上哪儿遛弯儿去？”

　　可百姓们嘴上不能问，脚底下却能走啊，不少闲得发慌的百姓立即就跟了上去，八卦精神爆发，非要看看齐进思这是要去哪儿！

　　齐进思心里着急，也顾不得一群人在后面跟着了，他快步走出大半条街，毕竟年纪大了，累得呼哧带喘的，他停下脚步，让手下抬了顶轿子，他坐进轿子里，接着往城东赶。

　　罗县尉在后面跟着，心里奇怪，这是要去哪儿啊，看方向不会是出城吧？后面的百姓也都奇怪，难不成齐大老爷审案子审出郁闷来了，想要出城去遛遛，寻找一下审案的灵感？

　　齐进思直往东城赶，过不多时，便到了杨泽的大宅子外。

　　齐进思下了轿子，看着那乌黑的大门，心中感慨，几年前，他看中过这座大宅子，想从马登高手里买过来，可又舍不得多花钱，不肯给市价，马登高又求不着他啥，自然不肯吃这亏，两人还因为这事儿闹红过脸，但最后也只能不了了之。现在这座大宅子却成了杨泽的了，而且还一文钱没花，白得的。

　　齐进思心想：“人和人真是没法比啊，这杨泽救了韩刺史的命，结果转眼间就成了瓜州官场的大红人了，马登高还巴巴的送他宅子！”

　　后面跟来的百姓却叫道：“齐大人，你走错门了，这不是杨家，杨家在对面呢，再说杨家也没人，都在堂上等着你呢！”

　　杨哲老汉家也住在这片，百姓们还以为齐进思是来找杨哲老汉的，可杨哲老汉现在还等着衙门里，等着这位齐大老爷过堂呢！

　　齐进思不理百姓起哄，他亲自到了门前，正要抬手敲门，大门却吱呀一声找开了，门里面露出一个半大小子来！

　　这半大小子正是木根，他听到外面有声音，便开门看看，结果一开门就看到齐进思了！

　　木根看到齐进思，吓了一跳，又看到门口那一大群的人，更感奇怪，他回头叫道：“少东家，昨天在衙门里审案的那个糊……那位胡老爷来了！”他本来想喊糊涂官，幸亏还没笨到家，临时改口，改成了胡老爷。

　　齐进思满面含笑，道：“这位小哥，本官可不姓胡，本官姓齐！”

　　杨泽正在屋里给父母写信，听到喊声，走出房来，奇道：“胡老爷？是哪位胡老爷，是来找我看病的吗？”

　　齐进思抬步就进了院子，笑道：“非也非也，本官不是找小杨先生看病的……啊，不不不，是来找小杨先生你看病的，本官得了心病，非小杨先生不能治也！”

　　杨泽啊了声，心想：“什么意思，得了心病，这人是谁啊？”他见对方是个当官的，便拱手施礼，问道：“恕学生眼拙，敢问老大人如何称呼！”

　　齐进思道：“本官齐进思，乃是本州的司法！”他来到跟前，拉住杨泽，道：“来来来，小杨先生，咱们进屋说话！”

　　杨泽不明所以然，可他看到后面跟进来的罗县尉了，心想：“这不是上次那个被我支招的人么！啊，明白了，这位齐司法不会是遇到了什么不能破的案子，所以来找我帮忙的吧！”

　　他只好跟着齐进思往屋子里走，齐进思边走边问：“小杨先生，那沈大户的案子，可是你给罗县尉出的主意？”

　　杨泽回头看了眼罗县尉，见他没有跟上来，冲自己一脸的讪笑，他只好对齐进思道：“是有这么回事，怎么，这案子没破？”

　　齐进思顿时松了口气，是杨泽出的主意就好，他道：“破了，破了，只一天功夫就把案子给破了！”

　　杨泽奇道：“那还找学生为何？”难不成是来谢谢我的，可就算要谢我，也不必齐进思这种位份的人亲自登门吧！

　　他二人进了屋子，齐进思把房门关好，回过身来，看着杨泽，忽然间，他双腿一曲，扑通一声就给杨泽跪下了，口中道：“小杨先生，还请你救救老夫啊！”


第三十七章 案件重演

　　杨泽大吃一惊，莫说齐进思是本州的司法，就算没有这个官身，可一个白胡子老人给他跪下，他心里也过意不去啊！

　　他赶紧去扶齐进思，叫道：“齐大人，这是为何，这可使不得啊，折杀学生了！”

　　可齐进思任杨泽怎么使劲扶他，他也不起来，他还来上倔劲儿了。齐进思道：“要是小杨先生不答应，那老夫就不起来了，就这么一直跪着！”

　　杨泽见扶不起来了他，哭笑不得之际，干脆他也给齐进思跪下了，道：“那我也给齐大人跪下了，咱们一起跪着，谁也不欠谁的，这总行了吧！”

　　“难不成小杨先生不肯救老夫一命？小杨先生宅心仁厚，对别人都好，可怎对老夫如此心狠？”齐进思还耍上赖了，他现在要求杨泽救命，什么脸皮不脸皮，面子不面子的，统统不要了，反正门关着呢，别人也看不见。

　　杨泽苦着脸道：“齐大人，你还没说是什么事呢，让学生怎么答应啊！万一你说的事情，学生办不到，那可不是学生不肯帮忙啊！”

　　齐进思眼睛一亮，道：“那就是小杨先生答应帮忙了？那好那好，咱们坐下说话，说实话，这么个跪法，我这老腰可也真要受不了了！”

　　两人互相搀扶着站起来，坐到了椅上。

　　杨泽问道：“到底何事，让齐大人这般为难？”

　　齐进思便把事情的经过说了一遍，但是京中公主的事情，还有女皇忌谋杀亲夫的这些事，他却没有说，一来这是皇室的忌讳，当臣子的不好说，二来他怕说出来，把杨泽吓住，反而不敢给他想主意了。

　　杨泽听罢，奇道：“虽是人命案子，但似乎并不难破，可为何齐大人如此为难啊？”想了想，他又道：“可是其中关系到了某些隐私，不能公开说出来的？”

　　齐进思一挑大拇指，道：“小杨先生果然聪明，这案子确实牵扯了贵人的隐私，而且那贵人还不太讲理。而且这案子的关键之处就在于是越级上告，这种情况在前朝那可是官场大忌，可在本朝却是司空见惯，现在又闹得沸沸扬扬，想捂都捂不住了，现在老夫既怕李家再上告，也怕杨家不服也要上告，万一他们横下一条心，跑去京城告御状，那可是要连累好大一群官员的啊！”

　　杨泽点了点头，越级上告在哪个朝代都是忌讳，别说古代了，就是现代也是一样的，只是不知涉及到哪位贵人的陷私，看那杨哲老汉的样子，也不像是认识哪位大人物啊！

　　齐进思道：“小杨先生，你看这案子如何断，才能让原告和被告两家都满意，不在越级上告呢？”

　　杨泽呵呵两声，心想：“这怎么可能，这可是人命官司，哪可能有两方都满意的结果，就算让一方满意都难！”

　　他道：“以学生浅见，与其想着怎么能让两方都满意，不至于再上告，那还不如将此案还原重演，审出原委，该怎么判就怎么判，没必要想得太多，更没必要想得太复杂，做到问心无愧就行了呗！”

　　齐进思在官场，想的总是怎么保住官位，如果能升官更好，算不上大官僚，可小官僚却是绝对的，他和韩盘向成卫等人的想法并没有什么区别，只关心自己的官位，却不怎么关心百姓，在惯性思维之下，他对于这个案子该怎么断，还是这么想的，可杨泽一句话却提醒了他，让他跳出了圈子，心中豁然开朗！

　　齐进思先是一愣，随后一拍大腿，道：“对啊，该怎么判就怎么判，反正老夫的这官也就能再干三个月了，我还怕什么怕，只要问心无愧就可以了，这回老夫就当一把清官！”

　　杨泽也是一愣，赶情儿，照这话的意思，这位齐大人连一把清官都没当过啊！

　　齐进思想了想，问道：“案子还原重演，这是怎么回事？老夫的记忆当中，似乎……似乎没有这种审案的方法啊，还请小杨先生明示！”

　　杨泽道：“还原重演，就是让案件重新再发生一遍，从案子发生之前，到发生之后，就像演戏一样，第二次发生出来，以此来判断是怎么回事，那位被告的杨家大姐是否被冤枉了。”

　　齐进思哦了声，皱了皱眉头，道：“那要是被告故意演错了，该怎么办？一般来讲，被告为了不被判刑，总是要说谎的。”

　　“总会有蛛丝马迹可供判断的，就算案件重演效果不大，可也总好过我们坐在这里发愁！”杨泽安慰道。

　　齐进思想想也对，光发愁也不是个事儿，不管案件重演好不好使，总得试试再说。

　　两人出了屋子，守在外面的罗县尉见齐进思不像刚才那一副要死要活的架势了，便知杨泽定是给他出了主意，心中暗叹，这少年真是了不起，一定是给齐老官出了什么高招，只是不知这高招是什么，自己定要好好学学才成。

　　院外等着看热闹的百姓见里面的人出来了，纷纷叫道：“齐大人，咋这么久才出来，你微服私访，访出啥来了？”

　　“齐大人，下次微服私访，记得别穿官服！”

　　齐进思此时心情稍稍好转，他不理百姓们的起哄，反而端起了架子，大声道：“让开道路，本官要回衙门审案了！”

　　可他说完这句之后，又感底气不足，回过头对杨泽道：“小杨先生，不如咱们同坐一轿，路上再商量一下细节吧！”

　　“那是当然，细节一定要处理好才行！”有轿子坐，杨泽自然答应。

　　两人上了轿子，后面跟着罗县尉和木根，又有成群的围观群众，一大群人浩浩荡荡地返回了刺史衙门。

　　堂上，李家和杨家的人还都等着，这两天对他们来说，简直就像是过了两年一样，熬日子一样地过着，不过才一晚功夫，杨哲老汉夫妇就苍老了许多，而他们对面的李家众人，也是如此，李桩更是头发全白，眼睛里充满了红丝，疲惫不堪。

　　终于等到了齐进思升堂，杨家和李家众人再次跪到了堂上，随着差役们齐声呼喝威武，齐进思从屏风后面转出，坐到了案后的大椅上。

　　杨泽没有跟出来，到现在为止，他还只是一个医所里的医生，大堂之上可没有他的地方，他只能等在屏风后面，听齐进思审案。

　　齐进思啪地一拍惊堂木了，喝道：“将人犯李杨氏带上堂来，还有把李大郎的尸首抬上堂来，仵作可曾来到？”

　　差役们立即忙乎起来，过不多时，杨家大姐被带上堂来，李大郎的尸首也被抬了上来，仵作也等在一旁。

　　李大郎的尸首一被抬上来，堂上立时一片痛哭之声，李桩老夫妇泪流满面，白发人送黑发人，他们的伤痛可想而知，李家的两个儿子也痛哭起来。

　　杨家大姐见丈夫的尸首被抬上来，更是大哭不止，不但伤心丈夫暴死，也伤心自己被冤枉！

　　堂下哭声一片，齐进思听得直皱眉头，不过为了能显示自己是个青天大老爷，他倒是没有呵斥，而是稍等片刻，这才道：“原告李桩，你上前认认，这可是你的儿子李大郎？”

　　李桩点头道：“回大老爷的话，这正是草民苦命的儿子！”

　　齐进思嗯了声，道：“既然确认无疑，那么本官需有话事先讲明，为了查破此案，是要对你儿子的尸身进行查验的，死者为大，破坏尸身也是不得已的，这需得你同意才行，你可同意否？”

　　李桩伏在地上，道：“我儿枉死，只要能给他报仇雪恨，大老爷尽管查验，只有这样，才能让我儿在九泉之下安稳。”

　　“如此，那便开始吧！”齐进思冲仵作一挥手，示意仵作上前查验尸体。


第三十八章 殷实的人家

　　仵作立即上前，对李大郎的尸体进行检查，先看是否有外伤，检查之后，仵作道：“齐大人，这李大郎并无外伤，并非死于殴斗，也非死于意外伤害。”

　　齐进思道：“确定不会是跌了一跤，磕破头什么的吧？”

　　“绝非死于外伤，这点卑职可以确定！”仵作答道。

　　接着仵作又取出银针，分别刺入李大郎的咽喉，胸口，腹部等部位，每次拔出银针，都仔细查看，银针是否变色。

　　仵作验尸之时，堂上众人都不出声，目光都集中在仵作手里的银针上。齐进思早知李大郎是被毒死的，李家上告，告的就是杨家大姐毒死丈夫的，可眼看着仵作验尸，他还是紧盯着银针不放。

　　堂上众人不出声，可大门外看热闹的百姓却还是要说话的，他们站得太远，隔着大门呢，看不清仵作手里的银针有没有变色，只能靠用嘴问的，议论纷纷，猜着那银针会不会变色，会不会像戏里演的那样，变成黑色。

　　齐进思听到外面的议论声，感觉有点烦躁，正要让差役们出去泼水，忽听仵作道：“齐大人，银针变色，这李大郎是中毒身亡的。”

　　齐进思啊地一声，顾不得泼水了，忙问道：“是中毒死的！是吃了砒霜么？”

　　这年代可用之毒不多，民间能得到的毒药更少，除非自己懂得药性，会配毒药，否则能得到的毒药，基本也就是药铺里卖的，那种用来药老鼠的砒霜了。

　　仵作看着李大郎的尸体，摇了摇头，道：“不像，似乎没有砒霜那么巨毒，倒有些像被毒虫咬了之后的样子，可死者身上并无被毒虫咬过的伤口，以卑职的经验看，应该是死者的饮食当中，混入了毒物，但肯定不是砒霜，这点卑职不会验错。”

　　齐进思嗯了声，看了看那状子，道：“这状子是花钱雇人写的吧，不知花了几个大子儿，写的不清不楚，让人看不明白。”

　　啪地又一拍惊堂木，问道：“下面的李杨氏听着，你前日给丈夫送饭，送的是什么饭菜，速速招来！”

　　杨家大姐抽泣着道：“前日小妇人的丈夫过四十岁生日，家里预备了不少好吃的，想等他晚上回家时吃，有鸡有鱼，小妇人想着他在地里干活儿辛苦，所以便给他带了一条鱼，还有一碗鸡杂汤，除此之后，就只有米饭了。”

　　齐进思道：“你丈夫吃的东西和平常是不一样的，是这样吧？他吃的，和你们在家吃的，有什么不同？”

　　杨家大姐回道：“因为是小妇人的先夫过生日，所以饭菜没有都着急做，中午时只做了两条鱼，一条鱼给小妇人给先夫送去了，另一条家里吃了，大家都吃了，谁也没事，至于那鸡，是自家养了十年的大公鸡，整鸡是晚上做的，但晚上就出事了，所以并没有来得及吃，中午时做的只是鸡杂汤，只有先夫吃了，别人都没有吃。”

　　齐进思大奇，道：“养了十年的大公鸡？这还真是奇哉怪也，一只鸡养了十年，你们是要给这只鸡养老送终吗？”

　　堂上的差役们听了，也感奇怪，别说是鸡了，就算是猪羊，也没有养十年的吧，牛马还差不多，可牛马是大牲口，那是用来干活儿的，鸡能干啥，还是不下蛋的公鸡，顶多也就是早上打个鸣罢了，干嘛要养活十年，怕是找遍整个瓜州，也没有比这只鸡更长寿的了吧，一只鸡总共才能活几年！

　　杨家大姐却道：“那只大公鸡是先夫三十岁那年养的，当时还没长成，先夫说不如养着，等四十岁时再吃它，当时本来只是开个玩笑，不想竟真的养了十年！”

　　想到丈夫养那只大公鸡十年，可到头来只喝到了鸡杂汤，杨家大姐悲不自胜，又哭啼起来。

　　这些都是常规问话，本来还应该把全城的药铺老板都找来，让他们拿着帐册，查证一下砒霜的买卖情况，如果发现杨家大姐曾经买过砒霜，就可以确定是她下毒了，可仵作说不是中的砒霜之毒，那这个流程也就免了。

　　齐进思想了想，发现自己除了用刑之外，再也想不出别的招儿了，他只好道：“为示公证，本官将亲临现场，去查看是否有可疑之处。左右，带上嫌犯，我们这便出城去李家村！”

　　差役们听了命令，心中都感纳闷儿，这位齐大人什么时候转了性子，竟然要去现场勘察，他当了大半辈子的糊涂官，临剩三个月要退休回家了，要当青天大老爷了，还真是让人惊讶。

　　杨泽从屏风后面转出来，堂下的杨哲老汉认得杨泽，忍不住惊讶，这位小杨先生怎么也在这里，难不成他也是个大官？可那天晚上不是说他只是个医生么，还是从外地来的医生！

　　看杨哲老汉抬头看自己，杨泽面无表情，他可没敢和杨哲老汉打招呼，现在案子没破，李家的人又在旁边，万一自己向杨哲老汉点个头啥的，那不等于和他认识了么，到时如果案子向杨家有利的方向发展，那李家非得说官府偏向杨家，说不定会再起事端，非要再上告不可，那齐进思老爷子非得再哭不可。

　　一行人出了衙门，这回是要下乡，齐进思当然要坐车了，杨泽自然也跟着上了车，差役把李大郎的尸体放到了一辆平板车上，用草席盖上，李家的人都跟在车旁，而杨家老夫妇则扶着女儿杨大姐，跟在车后，一众差役在旁看押。

　　门外百姓看到齐进思出衙，又带了人犯和尸体，听说是大老爷要去勘察现场，众人自然兴趣大发，这年头没有啥娱乐节目，就算是有人骂街，都能让他们看上一会儿的热闹，何况这是官家出城破案。

　　不过，除了真正的闲汉之外，别的百姓却只是感兴趣，却不会跟着出城的，毕竟各自还有生计要忙乎，为看个热闹，大老远的出城去李家村，一般百姓无法做到，等那些闲汉回来后聊聊，也就是了。

　　李家越级上告，倒并非是不信任本地县令，而是因为离着瓜州州城较近，一想着打官司，自然而然地就去了刺史衙门，至于说到什么越级上告，会给官府造成多大的麻烦，这些事李家根本就没想到，他们连知道都不知道，又怎么可能想得到呢！

　　一行人乱哄哄的出了城门，往李家村行去，李家村离着州城不远，不过十来里地，道路又好走，众人走得又快，下午便就到了。

　　进了李家村，直奔李家宅院，李家算得上是比较富裕的农户，要不然李大郎也不能说上一个城里媳妇儿，宅院虽只有一进，却有五间正房，两旁还有厢房，院子足足有一亩那么大！

　　齐进思下了马车，站在李家门口，看着大院子，点了点头，说道：“好一户殷实的人家啊！”

　　他这话一出口，把李桩老汉听得毛骨悚然，在衙门里时，他光想着悲愤，想为儿子讨一个公道，可官差下乡，他才想起，民间俗话，破家的县令，灭门的令尹，眼前站着的这位齐大老爷，可是比县令还要大的存在！

　　长孙李多田凑到李桩的身边，小声道：“阿爷，当官的说咱家殷实，莫不是打了让咱家倾家荡产的念头，这官司还要不要打？”

　　李桩满嘴的苦涩，可事到临头，又能如何？他道：“打，怎么不打，难不成让你爹就那么不明不白的死了，总得给他报仇才行！”

　　李多田眼泪汪汪，心中却想：“可要报仇，就要我娘死啊，刚没了爹，又要没了娘，双亲皆亡，这仇报不报的，又有什么意思！”

　　当儿子的想法，和当公公的想法，当然是不一样的，可现在当官的已然进宅，又能有什么办法呢！

　　杨泽也下了马车，走了李家大院，四周打量了一下，道：“好大的院子，齐大人没说错，这李家果然殷实，厨房在哪里？”

　　李家人听了，更是惊骇，当官的进门，果然震撼，这进门就找厨房，说了两句话就要先吃饭啊！


第三十九章 再次送饭

　　李桩赶紧回头，对自家老妻道：“还愣着干什么，还不快点儿预备酒饭，款待大老爷和二老爷！”

　　他老妻连声答应，就想往厨房奔。

　　杨泽听了李桩的话，没忍住，一咧嘴，啊地一声，自己什么时候成了二老爷了，这个未免有点儿客气过头了！

　　他忙道：“不必预备酒饭，咱们还是先办正事要紧！我们一起你家厨房看看，对了，那天为了过生日，特意做了鸡和鱼，那些菜肴可有剩下？”

　　对于从来没有碰到过的事情，李桩老汉自然是不会了解的，他赶紧又道：“别别，哪能让大老爷和二老爷吃剩菜呢，做新的，要做新的！”

　　他回头对二孙李守田道：“傻小子，还愣着干什么，还不快点儿去村头打酒，打最好的酒，别心疼钱！”

　　这怎么非要说我们要在他家吃饭呢，我们像是要吃要喝的人么！杨泽感觉和他们说不清，想了想，没再阻止，道：“那日做了什么菜，照原样来一份便是。那鱼是什么鱼，再卖几条，不过那鸡……算了吧，随便找只大公鸡来就成，倒也不用养了十年那么久的了！”

　　齐进思回头一笑，道：“要想再找只养了十年的鸡，可是不容易了，本官估计，在这瓜州境内，是想都别想了！”

　　二孙李守田听了爷爷的吩咐，嗯嗯两声，跑出院子去了。当官的一进门就要吃要喝，他自然心中气愤，可又不敢当面说，出了门便小声嘀咕道：“还要鱼要鸡的，临走时，还不得要钱哪！”

　　门外可还有不少看热闹的闲汉呢，杨哲老汉夫妇也没进门，他们都听到李守田的嘀咕了，闲汉们都嘿嘿笑了起来，自古当官的上门，十有六七没好事，这回李家可要破财了！

　　杨哲老汉却听得心惊肉跳，俗话说吃人嘴短，拿人手短，别当官的吃了李家的酒饭，便向着李家说话，那自己女儿岂不是必死无疑了！

　　院里，杨泽进了厨房，见厨房里面乱七八糟，估计这些日子出事，李家的人也没心思打理厨房了。

　　齐进思也跟着了厨房，小声对杨泽道：“小杨先生，要不要和外面的人说一下，说咱们要进行案件重演，要不然怕外面的闲人乱嚼舌头，说咱们要吃穷了被告，这可对咱们的名声有损啊！”

　　杨泽摇头道：“还是先不要说，否则让他们知道什么叫案件重演了，岂不是会提前做准备，到时我们就查不出什么有用的东西了。”

　　这倒也是，齐进思便不再说话。

　　过不多时，李守田跑了回来，左手拎着一串鲫鱼，右手拎着只公鸡，进院子他就喊道：“鸡和鱼都买回来了，酒过一会店家就送过来了！”

　　杨泽对李桩道：“那天你们家是怎么整治饭菜的，谁做的哪样，现在还由谁做，我们进屋等着吃你做的饭菜，不着急，你们慢慢做。”

　　李桩听了，不明所以然，只觉得这二老爷说话太高深，做饭菜而已，这么多讲究干嘛！他一指门口被差役们看押着的杨家大姐，道：“那鱼是我儿媳妇做的，她现在……”

　　杨泽道：“让她做！”说罢，不做任何解释，和齐进思进了正屋，两人坐着说话去了。

　　杨家大姐被差役们押进了院子，忽然从厢房里跑了一个小孩，不过七八岁年纪，跑出来后，抱着杨家大姐的腿，哭着喊娘，杨家大姐俯下身子，用被夹棍夹得受了伤的手抚摸这孩子的头，她也哭了出来！

　　这小孩子是她的三儿子，也是最小的儿子，因为年纪小，自然不能跟着去城里告状，被留在家里，孩子还小，家里有出了这样的大事，好不容易见母亲回家了，自然要扑上去叫娘。

　　一直跟着的罗县尉见状，有心斥责，又觉得太没人性，他走到正屋的门外，陪着小心道：“齐大人，那犯妇的手受伤了，怕是不能做菜了。要不，换她婆婆做，估计味道也不见得差到哪儿去！”

　　齐进思看向杨泽，杨泽却摇了摇头，案件重演就是要重演，如果换了人，那叫什么重演了。他道：“让李杨氏忍一下吧，不见得会再让她受二次伤。”

　　杨泽说什么，齐进思就听什么，他冲罗县尉一挥手，道：“人家手受伤了，用你心疼什么，难不成你看上了这犯妇，可有什么关系？”

　　罗县尉吓得一哆嗦，他哪敢跟有谋杀亲夫的妇人有什么关系，那不是找死么！再不敢多说一句话，哪儿凉快闪哪儿待着去了。

　　差役们不敢像罗县尉那样去求情，但却也没有难为杨家大姐，把她押进了厨房，她的小儿子抱着母亲的腿不放，差役们也没赶他走。

　　进了厨房，杨家大姐便如那日整治鲜鱼那样，整治起那串鲫鱼，她的手受伤了，伤口沾水自然疼痛，小儿子在旁看着，抬手抱住母亲的一只手，小声道：“娘，你的手疼吗？受伤了！”

　　杨家大姐没有回答，只是目不转睛地看着幼子，深怕自己再被带走，从此再看不着这心爱的小儿子！

　　小儿子抱着母亲的手，道：“孩儿给娘吹吹，吹吹就不疼了！”鼓起小嘴，就如平常他受伤了，母亲给他吹伤口那样，轻轻地吹着母亲的手。

　　杨家大姐泪水滑下，道：“好孩子，娘不疼，你在一旁看娘做鱼！”

　　差役们看在眼里，尽皆叹气，都感这杨家大姐不像是个坏人，做不出谋杀亲夫的恶事。李家老夫妇此时也在厨房外面，看到此情此景，老夫妻也都擦眼泪，儿媳妇是很好的人，可怎么就出这事呢，好好的一家人，竟然变成了仇人。

　　过了好一会儿，杨家大姐才把鱼做好，老汉李桩也像那天一样，把大公鸡收拾好了，取出的鸡杂清洗干净装盘，由差役交给杨家大姐，杨家大姐又整治了一大碗的鸡杂汤，连着婆婆闷出来的米饭，都装到了大盘子里，再由李桩端着送去了正屋。

　　李桩把饭菜放到桌上，小心翼翼地道：“大老爷，二老爷，照那天的菜重做好了，不过那鸡得过一会儿才能好，是从邻居家买的当年的公鸡，肉嫩着呢，比老公鸡要好嚼得多！”

　　齐进思看了眼饭菜，又看向杨泽，他现在什么都听杨泽的，自己是啥想法都想不出了！

　　杨泽道：“那日你媳妇儿给儿子送饭，都送得哪些，按那天的样子，把饭菜都装起来，我要看看。”

　　李桩一愣，怎么不是两位老爷要吃吗？他是老实人，当官的让他做什么，他就做什么，半点儿不敢执拗，转身出去，取了个篮子来，又拿了两个盖碗，取出一条放在碗里，又向里面倒了点儿鱼汤，放进篮子，再盛了碗饭也放进篮子，最后把整碗的鸡杂汤也放进了篮子，用另一个平底盘子，盖到了鸡杂汤的上面。

　　杨泽问道：“这鸡杂汤那时都给你儿子送去的？你们没吃？”

　　李桩神色黯然，想了儿子的嗜好，点头道：“我们没吃这鸡杂汤，一来汤不多，不够分的，二来草民家里，只有我儿一人爱喝鸡杂汤，别人都爱吃肉。”

　　杨泽嗯了声，站起身，道：“让你儿媳妇挎上篮子，照平常去给你儿子送饭的样子，再送一遍。”

　　李桩大吃一惊，眼睛瞪得大大的，结巴的道：“再，再送一次？可草民的儿子，已，已经不在人世了，这饭菜他吃不得，烧掉还差不多……”

　　齐进思眼睛瞪得比他还大，喝道：“少废话，让你们怎么做就怎么做，难不成你想包庇罪犯？”

　　李桩立时叫起冤来，他怎么可能包庇罪犯，死的可是他儿子，谁包庇，他也不会包庇啊！

　　差役叫来杨家大姐，把篮子挎到她的胳臂上，押着就往外走，杨泽和齐进思在后面跟着。


第四十章 荆花和鱼汤

　　这时，木根不知从哪儿钻了出来了，跑到了杨泽的身后，满脸兴奋，他叫道：“少东家，案子破了吗？怎么破的？”

　　杨泽瞪了他一眼，道：“你乱跑什么，还大呼小叫地，就听你咋呼了！”

　　木根挠挠后脑勺儿，道：“这不是着急少东家快点破案么，我刚才和捕快说了是你的学徒，他们说只要你点头，也可能给他们当学徒的，那我不也成捕快了么！”

　　这半大小子不好好当药铺里的学徒，却成天想着当捕快，这话要是说给杨百秋听，早一巴掌抽他脸上了，吃里扒外的东西，白养活他了，可杨泽却只是哼了声，并不跟他解说什么，但也不责怪他想当捕快的远大理想。

　　李桩趁着这功夫，把官老爷要给死去的儿子再送一次的怪事说了，长孙李多田听了，几乎吓得要晕倒，难不成父亲冤死，所以阴魂不散，想再等着娘给他送饭？亡父阴魂不散，怕不是能托生，做儿子的岂有不伤心之理。

　　李多田扑到大车上李大郎的尸体上，呜呜痛哭起来，那些闲汉自然要上前来询问，传来传去，变成了杨家大姐要去给阴魂送饭，而齐大老爷本事不但通天，还能通地，这是要审阴间之案啊！

　　不知谁叫了声：“只要能让李大郎的阴魂开口，这案子不就破了嘛！”

　　又有人叫道：“今天才知齐司法好本事，佩服佩服！”

　　更有闲汉思维灵活，心中打起盘算，如果把今天这事卖给茶楼说书的，说不定能成为一段好书，说书人肯定不会小气，说不定能给自己几吊大钱呢！

　　齐大老爷能审阴间之案，这话一出来，越传越走样，不但闲汉们跟着不放，就连李家村里的村民也都跟了上来，想要看看齐大老爷到底是怎么和阴魂勾通的！

　　在一片赞颂之声中，齐进思老脸上满是油汗，他小声对杨泽道：“小杨先生，这事越传越邪乎，你有把握破案吗？”

　　杨泽一拨楞脑袋，道：“没有把握！”

　　齐进思咝地抽了口冷气，急道：“没，没把握？”

　　“总得试一试吧，这个要是没把握，咱们再换别的法子！”杨泽安慰道。

　　齐进思苦着脸道：“那，那也只好如此了！”他是啥法儿没有的，只能靠杨泽给他想办法了。

　　李家的田地离着村子有段距离，虽不算太远，可二里地总是有的，杨家大姐步子不大，胳膊上还挎着篮子，那篮子说轻可也不算轻的，走出一里来地的时候，她便有些走不动了。

　　杨泽一直跟在她身后，边走边观察附近乡间的情况，他见前面有一片小树林，便问道：“李杨氏，你那日给丈夫送饭，可是一口气走到田间的？中间有没有休息过？”

　　杨家大姐回过头，道：“回官人的话，小妇人每次走到前面那片小林子，都会休息一会儿，那天也是如此。”

　　杨泽嗯了声，望向那片小树林，道：“那你今天还进去歇一下吧，那天坐在哪里，今天还坐哪里。”

　　杨家大姐双手疼痛，她一直是咬牙坚持着的，虽然不明白官老爷为什么这么折腾自己，可总比对她用刑要好得多，至少没有被屈打成招的危险了。

　　她勉强抬起受伤的手，指向小树林，道：“那林子里有一片荆树，小妇人那天便是坐在树旁的，从那里可以望到先夫干活儿的地方。”

　　杨泽听了荆树二字，顿时啊地叫了出来，他脸上露出惊喜之色，道：“荆树？你确定那里有荆树？”

　　荆树没什么稀奇，但如果和杨家大姐送的鱼汤联系在一起，那这案子就稀奇了，而且几乎可以说是能立即破案的！

　　从医学角度上来讲，荆花如果混入了鱼汤里，会产生巨毒，人吃了这种食物，便会中毒身亡！

　　并且，历史上真的有这种案子发生，还被写入了小说当中，《施公案》里就有专门这样一个案例，荆花和鱼汤案，由施公将此案破解，没有冤枉嫌疑人。

　　虽然那个案子是发生在另一个时空的清朝，可和现在大方帝国这个案子，虽不能说一模一样，可也极其相似。

　　同样是一个妇人给自己在田里干活儿的丈夫送饭，丈夫吃了妇人送去的鱼汤之后暴死，官府判定丈夫是中毒而死，便将那妇人抓了起来，可妇人说什么也不承认她害死了丈夫，不肯画押认罪，不管怎么用刑她都不招，所以这案子迟迟不能结案。

　　此后这个案子交给了施公来审，他用的便是案件重演这个招术，带着妇人按着送饭的原路走，在经过一片荆树林时，妇人说那时她送饭时，荆花开得正旺，她还在树边站了一会，花朵掉到了鱼汤之中，她给捡了出来。

　　这是此案唯一的疑点，施公立即派人去查，鱼汤和荆花是不是相忌，果然查出来了，这两样东西如果混到一起，会产生巨毒，这案子便即告破，妇人并非谋杀亲夫，只是阴差阳错罢了，那妇人后来出家为尼，这个案子也被做为经典案例，写入了书中。

　　今天，同样碰到了类似的案子，杨泽想起此事，他赶紧把齐进思拉到一旁，把荆花和鱼汤相忌的事说了。

　　齐进思听完大喜，他道：“这么说来，这案子是破了啊，李杨氏不是谋杀亲夫！太好了，这个结局正好，正是我想要的，也是刺史和长史想要的呀！”

　　只要不是谋杀亲夫就好，就不会引发一系列的麻烦，齐进思这颗心便算是落到肚子里了。

　　边说边走，这时已到了树林，果然在林子边上，有小片的荆树，站在树旁，可以望见远处的农田，和杨家大姐说得一模一样。

　　齐进思心里着急，指着荆树道：“李杨氏，你那时是不是就在这里休息的？”

　　杨家大姐点了点头，心想：“我刚才不是说了么，我就是在这休息的呀！”

　　齐进思哈哈大笑，转过身，对着李家众人，还有杨哲老汉夫妇说道：“此案已破，李杨氏并没有谋杀亲夫，而是阴差阳错，她在休息的时候，树上的荆花落入了鱼汤之中，荆花与鱼汤相忌，混在一起会产生巨毒，食者立毙，这是无心之过，并非谋杀，连过失杀人都算不上，来人啊，将人犯当场释放！”

　　这通结案陈词说得可太粗糙了些，只因齐大老爷过于心急，不但说得粗糙，也实在惊爆了些，莫说李家和杨家众，就连那些看热闹的人，也都听得莫名其妙，不明所以然。

　　破了案，难题解决，齐进思可以说是兴奋无比，滔滔不绝地讲了起来，把杨泽刚跟他说的话，添加了不少的酱醋，说了出来。

　　李家和杨家的人几乎不敢相信他们的耳朵，怎么还会有这种事，荆花和鱼汤相忌，以前从没听说过啊！

　　可闲汉们却也跟着兴奋起来，这可真是峰回路转，这案子竟然是这么回事，实在太过匪夷所思了！

　　杨泽却拉了下齐进思，道：“不如当场验证一下吧，找条狗来，把荆花和鱼汤混在一起，让狗吃了，看看狗的反应……”

　　齐进思正要点头答应，让人去狗，可那杨家大姐却说话了。

　　杨家大姐道：“大老爷，不是这么回事，小妇人给先夫送饭，用的都是盖碗，从来都是要把饭菜盖上的，不只是怕饭菜凉了，更怕有脏东西掉到里面。再说，那天也没有荆花掉到鱼汤里！”

　　接着，她一指那几棵荆树，又道：“荆花早就开过了，没有花了呀！”

　　实在是让人没有想到，这种话竟会是杨家大姐自己说出来的，如果她随着齐进思的话说，没准儿这案子就这么结了，就算没有荆花又能如何，以齐进思的脾气，糊里糊涂能结案就行，干嘛要深究呀，她这条命也就保住了，可她却把能让自己无罪的证据，亲口给推翻了！

　　杨泽啊地一声，脸色大变，他先入为主，照搬书上的经验，认定是鱼汤和荆花相混，从而出现的问题，兴奋之余，竟忽视了树上无花可落，荆花已经过了花期，早就凋谢了！

　　齐进思也是愣住，他看向荆树，道：“没花，那，那树叶成不？”

　　可关键是，杨家大姐自己说了，没有任何东西掉进了鱼汤，别管是花还是叶。

　　大喜之后，便是大怒，齐进思喝道：“你是非要让自己变成谋杀亲夫的凶手吗？这可真是应了那句话，自己给自己找罪受！”

　　杨家大姐吓得不行，她是一个诚实的妇人，没说谎的习惯罢了，可哪想到一句实话说出来，反而给自己添加了莫大的麻烦！

　　罗县尉也道：“真是老实过头了，这就是命啊！”

　　木根也摇头叹气，完了，这回少东家也判断错了，这可咋办呐！

　　杨泽却呆呆看着荆树，这案子竟和经典案例不同，那么，会是怎么一回事呢？

　　杨家大姐不过是带了鸡和鱼而已，鱼是年年有余，鸡是大吉大利，多好的口采，可是如不是鱼有问题，那么会是鸡？那只养了十年的绝版老公鸡？


第四十一章 实诚人

　　杨泽一沉默，齐进思可着急了，他赶紧把杨泽拉到一边，小声道：“小杨先生，这么说这案子还结不了，这可如何是好，还有啥办法没有？”

　　杨泽皱着眉头，心里也有些茫然，本来妥妥的一件事，可现在却由杨家大姐亲口给推翻了，看来这案子还得接着重演才行。

　　他道：“让我想想，让我想想，齐大人莫要着急，办法总是会有的！”

　　齐进思点头道：“好好，能有办法就成，你慢慢想，慢慢想。”

　　杨泽站在荆树下，向远处的农田望去，那里的田地被成了一小块一小块的，每一块不过二三十亩，估计一块地就是一户人家的，农田与农田之间有低矮的灌木丛，或者砂石地，总之没有一块农田是大片的，都分得很开。

　　他在这边想办法，那边早就热闹得翻天了。刚才齐进思说了一通“结案陈词”，引起的效果相当地震撼，不管是杨李两家，还是看热闹的闲汉和村民，都被震住了，因为被震得太严重了，所以一时之间反应不过来，所以还没来得及议论。

　　结果呢，只不过沉默了片刻功夫，那边杨家大姐就把齐进思的结案陈词给推翻了，不明真相的围观群众，再次被震撼了一次，又是片刻功夫没人说话。

　　可等他们反应过来后，轰地一下子，便开始议论起来，各自发表意见，而且个个说的话都很有道理，至少他们自己都认为是很有道理。

　　闲汉们尤其话多，他们是纯粹看热闹的，事不关己，随便发表议论，反正不管他们说得对不对，总不会有人找他们麻烦的。

　　有的闲汉道：“这个犯妇是不是脑袋有毛病啊，刚才齐大老爷不是说她没事儿了么，她顺坡下驴，承认了就完事了呗，她竟然自己说不对，这不是脑袋被门给夹了么，夹出毛病来了！”

　　有闲汉则道：“哪里是脑袋被门夹了，明明是手指头被夹了，所以才连带着脑袋也一起犯糊涂。”

　　更有的闲汉道：“她不会是想殉夫吧，可也不能这么个殉法儿啊，总得先把自己的清白证明了才成，那时再投河殉夫，也不迟啊！”

　　闲汉们说的都是杨家大姐傻，能躲过去的官司，干嘛不躲过去，要换成是他们，没理还得辩三分呢，何况人家官老爷都说没罪了。

　　可李家村跟出来的村民却和闲汉们说的不一样，他们都是认识杨家大姐的，杨家大姐是什么样的人，他们都清楚的很。

　　有的村民道：“李家嫂子是个实诚人，从来不会说谎，要依我看，她说没有害死大郎，那就是没有害死，我信她。”

　　别的村民也都赞成，他们平常都叫杨家大姐为李家嫂子，杨家大姐平日里为人和善，和邻居关系处的好，对丈夫李大郎更是体贴，说她害死丈夫，村民们大多数都是不信的。

　　杨哲老汉听了村民的话，老泪纵横，凑到了李桩的跟前，道：“亲家公，要是我闺女害死了大郎，那刚才官老爷说她没罪，她也就应了，可她却没有应承，这就说明她心中无愧，相信官老爷会还给他一个清白。”

　　李桩的老妻心软，这么多年来又是一直被杨家大姐伺候着，对这个儿媳妇很满意，她道：“我们也希望大姐儿没事啊，谁愿意家里出这么大的事儿啊，这几天都感天都要塌下来了！”说着，她不住地擦眼泪。

　　李桩自然也不希望没了儿子，再没了儿媳妇，可他却不松口，只是道：“先别叫亲家公，大姐儿有没有事，咱们说了不算，要官府说才成！”

　　杨哲的老妻这时也过来说情，李多男和李守田也过来，说他们的娘不会撒谎，她说没害了爹爹，那就是没害。

　　可李桩老汉只是别过了头，不理会众人，他的老妻见状，也只能不再和杨哲老夫妻说话。

　　好半晌，杨泽才转过头，对齐进思道：“把案情重演完吧，也不差这一时半会儿的。”

　　齐进思道：“都依小杨先生的。”他现在把一切的希望都寄托在杨泽身上了，他不像是瓜州的司法官，反而杨泽才像。

　　招呼一声，众人再次行进，向远处的农田走去。这里的路已然不太好走，众人只能一脚深，一脚浅地往前走，尤其是齐进思走了满脚的泥，叫苦不迭，最后只能由罗县尉上来巴结，背着他往前走。

　　所幸并不太远，过不多时，便到了李家的田头。李家的田地有三十来亩，在财主的眼里，这点儿算不得什么，可在普通农户心中，这可是赖以为生的根本，土地是和命一样重要的。

　　杨家大姐指向田地，道：“这便是我家的地，那日小妇人的先夫便蹲在田边，等着小妇人给他送饭。”

　　杨泽看向地里的庄稼，庄稼长势极好，地里也干净，没有杂草，看得出那李大郎每日劳作，精心照料这块田地，正是老百姓口中说的，好庄稼汉子。

　　杨泽走到田边，在杨家大姐说的地方蹲了下来，随即冲杨家大姐招了招手，道：“把饭篮子拿来，那天你是怎么给丈夫拿的饭，你给我演试一下，就是照着学一遍，把我当成你丈夫李大郎。”

　　杨家大姐一愣，可她不敢多问什么，只好走了过来，把篮子放在地上。

　　后边，闲汉们大感兴奋，道：“为什么要照着学一遍，难道这位二老爷，想用鬼上身的招术，把李大郎的鬼魂引到他自己身上，然后让鬼魂说出是谁害得自己？”

　　更有的闲汉冲齐进思叫了起来，道：“齐大人，等李大郎的鬼魂一上二老爷的身，你就可以审阴魂啦，要不要我们去给你请个道士来？香烛纸马什么的，要不要预备一些？”

　　齐进思目瞪口呆，他哪里会审什么阴魂，他要是见着鬼魂啥的，只能有两种反应，一种是晕，一种是逃，但绝不会审！

　　杨泽看向咋咋呼呼的闲汉们，这帮人也太能联想了，怎么都想到鬼上身了，我和那李大郎长得很像吗？那李大郎都四十，快当爷爷的人了，那如我这般青春年少！

　　杨家大姐也蹲在田边，她先从篮子里拿出那碗鸡杂汤，捧给杨泽，道：“你先喝……小妇人的先夫是先喝的这碗鸡杂汤。”

　　杨泽接过鸡杂汤，问道：“为什么要先喝这个，汤不应该是最后喝吗？”

　　杨家大姐一愣，道：“汤应该是最后喝吗？这个小妇人不知！那日因小妇人做的菜多了些，耽误了时间，比往常来得晚来了，所以先夫肚子肌饿，他又最爱喝鸡杂汤，所以便先把这碗鸡杂汤全喝光，然后才开始吃饭的。”

　　杨泽哦了声，他并没有喝鸡杂汤，就算是案情重演，也用不着真的在田边吃顿饭，他把鸡杂汤放下，又问道：“接着是吃鱼吃饭，在吃饭菜的过程中，他可有什么不适，有说过肚子不舒服吗？”

　　杨家大姐摇了摇头，道：“没有，整顿饭他都吃得很高兴，还说就快要抱孙子了，李家就要四世同堂，是大喜事！”说到这里，她神色凄然，想起了丈夫临终前的音容笑貌。

　　“这田里怎么只有你丈夫干活，你两个大儿子呢，为什么不一块干活儿？”杨泽看向李多田和李守田。这两个人都是年轻力壮，按理说田里的活儿，他们也该来干才对，哪有让老爹一个人忙乎的道理。

　　李多田就站在旁边，听杨泽问话，他替母亲回道：“回二老爷的话，我家在西边还有一处坡田，那里的活儿重，所以草民和二弟都在那边干活，由各自的媳妇儿送饭。”

　　杨泽指了指篮子，道：“也吃的这个？”

　　李多田摇头道：“这鸡和鱼是给爹爹做寿用的，我们当小的哪能先吃，我们吃的是鱼汤泡饭，还有些咸菜。”

　　“你们也吃鱼汤了？可有不舒服的感觉！”杨泽紧接问道。

　　李多田还是摇头，道：“没有，没有不舒服的感觉，不但我们吃了鱼汤，家里人也都吃了鱼，谁也没有不舒服的感觉。”

　　这下子，就连齐进思都听出蹊跷之处了，他走过来，也蹲下了身子，指着篮子里的饭菜道：“他们都吃了鱼和饭，都没有事，那说明问题出在这鸡上面啊，那只养了十年的大公鸡，才是此案的关键之处！”


第四十二章 鸡老不食

　　杨泽嗯了声，道：“先别急着下结论，我再问问！”他站起身，向四周望了望，指着不远处的另外几块田地，问杨家大姐道：“这里也是有农人耕种的，会不会他们给你丈夫吃食？比如自家做的小点心什么的？”

　　齐进思看杨泽站起来，他赶紧也站起来，道：“来人啊，速速将那几块地的主人叫来，问问他们有没有给李大郎吃的东西的！”

　　杨家大姐却道：“都问过了，都说没有。再说，小妇人的先夫从不吃别人家的东西，怕欠人情，他常说欠了人情，终究是要还的，那还不如不欠。”

　　杨泽长舒了口气，道：“既是如此，那么范围就又缩小了，看来极有可能和那只老公鸡有关。”

　　齐进思看他舒了口气，忍耐不住，也跟着舒了一口气，道：“是啊，只跟那只老公鸡有关了。你说说你们老李家，把一只鸡养十年，还真是让人费解啊！”

　　杨泽问李多田道：“你们在吃了那只老公鸡之后，有什么不舒服的反应么？”

　　问完这句，他忽地想到，一定也是没有不良反应的，鱼和鸡一起吃的，那么如有不良反应，可是分不出到底是因为哪种食物引发的，李多田刚才可说了，吃鱼后没有不舒服的感觉，那么也证明吃鸡后，同样没有不良反应。

　　谁知，李多田却说了一句让他大吃一惊的话。李多田道：“回二老爷的话，我们全家人，除了我爹之外，谁也没有吃那只大公鸡啊！”

　　杨泽大吃一惊，道：“这你怎么不早说，你们没有吃那只老公鸡？怎么会这样！”

　　李多田忙道：“那老公鸡是要等我爹晚上回来后一起吃的啊，可晚上……可晚上我爹就出事了，我们见他过了时辰还没回家，便来寻找，见他已经……他已经……”语音哽咽，但意思别人都听懂了。

　　杨泽道：“因为出了事，你们便没有心思吃鸡了！那，那只老公鸡可曾扔掉，现在在哪里？”

　　“自然还在家里放着，是放在井里的，井里凉快！”李多田道。

　　这时，在旁围观的人都明白了，问题十有七八出在那只老公鸡身上，只是不知为什么会出在鸡身上，是因为那只鸡老得不像话了么？

　　杨泽叫道：“我明白了，我明白了，鸡杂汤，老公鸡……快快，去李家找那只老公鸡！”说着话，他从原路飞跑着赶回李家村。

　　就像是在一片黑暗之中，突然出现了一道闪光，杨泽感觉自己抓到了整个案子的关键之处，如果他没有料错，那么这案子马上就可以破解了。

　　杨泽这一飞跑，齐进思又想跟着有样学样，也想飞跑，可跑了两步才想起来了，自己都快七十了，哪还跑得动！他叫道：“老罗，快来背本官一程，你年轻力壮，可莫要爱惜力气！”

　　罗县尉叫道：“好好，就由卑职来背齐大人！”有这种拍上司马屁的机会，他岂能放过，别看齐进思马上就要致仕退休了，可在临回老家之前，只要替他说上几句好话，这便宜就够他受用的了。

　　罗县尉背上齐进思，在后面跟着杨泽飞跑，而差役们忙押上杨家大姐，也跟在后面跑，杨家大姐跑得不快，差役们便大声催促，最后还是李多田过来，背起母亲，也往家跑，李家和杨家的人都跟着！

　　见当官的都开始狂奔了，闲汉们立即大叫大嚷起来，深怕被落下，看不到热闹，呼呼啦啦地也跟着跑了起来，有的闲汉干正事儿不行，可跑起路来却飞快，片刻的功夫，竟然超过了罗县尉他们，甚至连杨泽都跑不过他们！

　　一路上，村落里的百姓，还有路边地里干活儿的农人，忽地看到路上浩浩荡荡地奔过一群人去，有当官的，还有普通百姓，一个个跑得呼哧呼哧地，也不知是要干嘛去！

　　看到这种情况的人都惊讶的不得了，互相打听，这是怎么啦，是发生什么大事了？

　　有锄地的农人问道：“不会是胡人入侵，要打仗了吗？可胡人离咱们这远着呢，再说都多少年不打仗了！”

　　更有想象力丰富的人道：“不会是打仗。要不，是不是刺史大人死啦？前段时间他不是得病了么，哎呀，刺史死了，这可是不得了的大事！”

　　甚至还有人叫道：“哪儿着火了，哪儿着火了？”

　　杨泽一口气跑回了李家，进门就叫道：“那只老公鸡呢……啊，家里没人！”他大步便往厨房奔去，进了厨房便是一通乱翻，可却看到那只老公鸡，不知李家的人把它藏到哪里去了。

　　这时，后面的罗县尉也背着齐进思跑进了院子，这回罗县尉可出了大力气了，二里来地，硬是没歇，一口气背着齐进思跑了回来。

　　齐进思从罗县尉的背上下来，见杨泽在厨房里乱翻，他嗨了一声，道：“小杨先生，你去厨房翻什么呀！井里，井里，天这么热，那收拾好的食材，自然要放在井里的啊，放在厨房里，不得臭了啊！”

　　杨泽忙出了厨房，道：“跑得太快，竟把井的事儿给忘了！”

　　这时候，李家的二儿子李守田也跑了回来，后面还跟着进来一大群的闲汉，李守田到了井边，从里面提出一个篮子，篮子里面有个大荷叶包，找开荷叶包，露出了只大公鸡，这鸡已被煮熟，篮子里面还有一只碗，里面盛的是鸡汤。

　　古代没有冰箱，天气热的时候怕食物坏掉，所以便用绳子吊住篮子，把食物放入井中，当然并不是没入水里，而是放在水上面，起到降温保鲜的作用，汤和鸡分开放，更是可以放得久一些。

　　这时候，后面杨家和李家的人也到了，李守田背着杨家大姐也回来了，众人都等在院里，看着井边放着的那只老公鸡！

　　杨泽长长地吸了口气，慢慢吐出，对众人说道：“大家静一静，先听我说。我先把结果说出来，然后咱们验证，如果验证之后，和我说的结果一样，那么就证明问题出在这只老公鸡上，也就能证明杨家大姐无罪了，如果验证之后，和我说的不一样，那咱们再审这案子，直到审出个明白来！”

　　这点大家倒是没有异意，不管是谁，都安静下来，一起看着杨泽，等他说结果。

　　杨泽指向那只老公鸡，道：“我曾听人言，说是‘鸡老不食，夏不食鸡’，但我从来没有把这话放在心上过。这主要是因为很少有人家能把一只公鸡养到十年，养个三五年已经很了不得了，鸡要是太老了，肉也不好吃，寻常百姓人家没点儿特殊原因，哪可能这么浪费！”

　　众人一起点头，这话说得对，自家养鸡，母鸡是用来下蛋的，但就算是下蛋的母鸡，养个三年五载的，也成老母鸡了，不会再养下去，至于说到公鸡，当年养的吃着才鲜嫩，就算需要公鸡配母鸡，可也不会养太久的，养上十年，的确是只有李家的这只老公鸡了，活的年头真够长的，简直称得上是寿终正寝了。

　　杨泽又道：“任谁家养一只鸡，还是公鸡，也不会拿粮食喂它，都是让它自己到处找食儿吃的，对吧？”

　　众人又一起点头，李多田不但点头，还道：“我家这只老公鸡，每次放出去找食，都是吃得饱饱的回来，而且特别会找活食儿，所以长得比别家的公鸡都大，毛色也好，它一叫起来，整个村子都能听见！”

　　杨泽道：“你说它特别会找活食儿，那它必常吃蜈蚣百虫，又活得年头久了，体内必蓄积了大量的毒素，我说毒素就是毒虫的毒，都跑到它的身上去了，所以它的肉也有毒了，一吃就会中毒，尤其是鸡杂，想来毒素更多！”

　　众人又一起点头，齐进思一拍大腿，叫道：“对啊，本官也想起来了，书上有过这方面的记载，曾有宫廷秘案就是这个！”

　　杨泽也看向了他，他说的鸡毒，是从医学的角度上讲的，可却不知还真有这样的案子发生过。

　　齐大老爷糊涂一世，可今天却明白一时了，他道：“在前朝，不不，在前前前朝，那时皇宫里有位太子，得了好几年的胃病，怎么也治不好，都快病得要死了，这时候有一位名医进宫给他看病，说太子是中了毒。因为这太子特别爱吃鸡，所以宫里的厨子就天天给他做鸡吃，所以中了鸡毒，就是因为厨子做的鸡，是由毒虫喂养大的，所以肉里有毒，但厨师怕鸡毒太重，太子暴死，皇帝会追查，所以做的鸡，都是当年的鸡，毒性不重，太子长年吃这种鸡，鸡毒积累，便得了胃病。”

　　众人大奇，这厨子干嘛要害太子？

　　齐进思道：“不是厨子要害太子，而是太子的弟弟要害哥哥，哥哥死了，他好当太子啊，又怕哥哥暴死，查到他的头上，他无法继承大位，所以便用这了这慢法子，这样太子死了，也是得胃病死的，没人会怀疑啊！这都是写在书上的，白纸黑字，绝对错不了！”

　　李桩老汉听了齐进思的话，喃喃地道：“天下竟有这等杀人方法，那我家养鸡十年，岂不是养出个毒物来！”

　　杨泽叹口气，道：“这便是命啊，想不认这个命都不成！”他用荷叶包在鸡上，扯下一只鸡腿，道：“谁去找条狗来……嗯，估计谁家也舍不得，狗可是用来看家护院的，那谁能卖条狗给我们，一贯钱，这钱我出！”

　　齐进思忙道：“岂能让小杨先生出钱，这钱公家出。谁家卖狗？一贯钱啊，可不少了，买两条都够了！”

　　自有闲汉应承，跑出院子，过不多时就抓回一条狗来，也不知是谁家的狗，这么倒霉，被闲汉给顺了。

　　杨泽把鸡腿扔给那狗，那狗见了这般好东西，自然咬在嘴里大吃，片刻功夫便吃了个精光，杨泽又把整只老公鸡都喂了它，那狗自然不会客气，一会儿便把整只鸡都吃光了。

　　众人一起看着那狗，杨家的人，还有李家的人，都很紧张，杨家大姐更是如此，能不能证明她是无罪的，不用被砍头，都取决于现在了！


第四十三章 洗冤

　　那狗吃完了老公鸡，舌头伸出，舔着嘴巴，摇头摆尾，就往院外走。众人看着它，谁也没拦着，任它走出了院子。

　　见那狗出了院子，齐进思忙道：“快快，跟上它，看看它去哪儿！”说着，他亲自跟了出去，就跟在那狗的尾巴后面。

　　杨泽却道：“这是谁家的狗，有没有说好价钱？可莫要主人家舍不得，这狗要是死了，主人说官府欺负人，那可麻烦了！”

　　罗县尉在旁道：“小杨先生莫要有如此担心，莫说是买他们的狗，就算是强征，又能如何，谁要是不服，徭役加倍，看他服不服！”

　　那抓狗来的闲汉巴结着上来，很以能和二老爷说上话为荣，他道：“二老爷不用担心，这狗看起来像是条野狗，不是从别人家院子里头抓出来的。”

　　众人都跟着那狗出了院子，那狗去哪儿，众人就跟着走到哪儿。

　　看起来真的是条野狗，不知是从哪里窜到李家村的，村民没有认领的，而那狗在村子里走走停停，一会闻闻这儿，一会闻闻那儿，走到墙角时，还劈开腿撒泡尿，看样子这狗是吃饱了，满村子溜达，消化食儿呢！

　　众人只能跟着，也没别的办法。整个村子里，只要没外出的，都知道这事了，满村的人都跟了上来，再加上官差和闲汉，足足二百多人，全都默不作声，生怕打扰那狗溜达，安安静静地跟着，一直跟出了李家村。

　　这狗仍旧走走停停，过不多时，走到了一棵大树下，找了个阴凉的地方，这狗趴到了树下，伸出舌头，呼哧呼哧地喘气，它看着不远处的众人。可能这狗也纳闷儿，今天咋这么多人跟着它呢，幸亏没有人拿打狗棒！

　　狗是趴到荫凉地方了，可众人却都站在太阳底下，流着汗，继续看着那狗，可这狗似乎吃饱了，又溜达够了，有点累了，所以干脆躺到了地上，闭上眼睛，竟然开始睡觉了！

　　二百多号人眼睁睁地看着那狗睡觉，谁也不动地方，就算口渴了，都不离开找水喝，深怕前排的位置让人占了。

　　这时，天色已然不早，已有农人开始收工回家，他们路过这里时，见好大一群人，围着一棵树站着，不知在干什么。于是，出于从众心理，他们也在外围站着，踮脚伸脖子，往里面看。

　　有的人问道：“哎，你们这是干嘛呢，看啥呢？”

　　前排的人回答道：“看狗呢，树底下有条狗。”

　　那人又问：“狗有什么好看的？那是条什么狗？”

　　“一条睡觉的狗，官老爷们在看，咱们当然也要跟着看了！”

　　问话的人咝了一声，官老爷在看一条睡觉的狗，此事定有玄机，这么高深的事，自己也当看看。于是乎，围观群众越来越多，里三层外三层，众人连回家吃饭都顾不上了，非要在此等出个结果来不可。

　　人群的最前排，齐进思额头上的汗水流了下来，他擦了把汗，小声对杨泽道：“似乎有点儿不对劲啊，这狗吃了那老公鸡，怎么一点儿反应没有，是不是问题不是出在那老鸡的身上，鸡肉无毒？”

　　杨泽也是满头大汗，他道：“再等等看，可能没消化完呢！”

　　不远处，杨家大姐的心越来越凉，那狗没事，就等于她有事了，如果再查不出原因，那么她的冤屈就更不能洗刷，不但要被处死，名声也会败坏，做为母亲，她现在想的不是自己死活，而是自己孩子的。

　　如果她被定罪，那么孩子们怎么办，有了个谋杀亲夫的母亲，儿子们一辈子都抬不起头做人，即将出生的小孙子以后也难以做人，甚至连良家子的身份都没有了。

　　这时，她的小儿子挤到了身边，抬头道：“娘，咱们还不回家么？”

　　杨家大姐蹲下身子，对幼子道：“娘要出远门，去很远的地方，以后可能再不能回家了，乖儿，你以后要听祖父祖母和哥哥们的话，多读点儿书，别像爹娘似的，做个睁眼瞎。”

　　小儿子却拉着她，哭道：“娘为什么不能再回家，儿不让娘走，儿不让娘走！”

　　大儿子李多田，还有二儿子李守田也围了过来，他们的媳妇儿也都过来了，大儿媳妇还挺着大肚子。

　　儿子儿媳妇都给杨家大姐跪下，他们也感觉案子可能真查不出啥来了，那狗到现在都没动静，还一副吃饱了就睡的舒服模样，可这也就意味着母亲要被定罪了，做儿子的哪有不伤心之理，丧父之后又要丧母，人生悲剧不过如此。

　　一家人哭了起来，李多田哭道：“娘，给没出生的孙子起个名儿吧！”

　　李守田也道：“娘，不管官府怎么判，你都是我们的好娘亲，我们是绝不相信你害了爹爹的！”

　　李家大娘这时也过来了，她此时也是老泪纵横，家里出了这种惨事，儿子没了，媳妇也要没了，她年纪又大了，这几日真是强挺着过来的。

　　李家大娘拉过杨家大姐的手，看着她手上的伤，哭道：“大姐儿，你自从嫁到我李家，对我们老两口一直都孝顺，对大郎也好，没想到会出现在这事儿，婆婆虽然年纪大了，可心里不糊涂，我就感觉这事儿不是你做的，只要说得清楚，咱们还是一家人。”

　　杨哲老夫妻也过来了，围着女儿哭啼，他们也不信女儿会害了丈夫，可现在事情却说不清楚，他们伤心到了极点。

　　就在他们的旁边，站着李桩老汉，他一直没有过来，只是看着树下，听到家人哭啼，他慢慢转过头，看向儿媳妇，又看向老伴和孙子。看了好半晌，忽地他像下了很大决心似的，一跺脚，重重喘了几口气，向齐进思走了过来。

　　到了跟前，李桩老汉对齐进思行礼，大声道：“大老爷，这案子我们不告了，我们撤回状子，民不举官不究，我们李家的事，我们李家自己解决！”

　　齐进思大喜，能撤诉最好，他道：“莫非你要开祠堂，把事情交给宗族处理？”

　　李桩仍旧摇头：“不开祠堂，我们自己家的事，我们自己管，不用别人管。”

　　杨泽奇道：“先前你不是一定要告么，现在怎么变卦了？”

　　李桩道：“先前大郎出了事，草民心里悲痛，想得偏激了些，可现在冷静下来了，就和先前想的不一样了，儿媳妇在我家多年，什么品性我们哪能不知道，这事儿不会是她做的，所以不告了！”

　　齐进思大喜过望，能有这种结局，那是最好的，他拍手道：“好好，就是这么个话，你撤诉，我们就放了你儿媳妇，此事就此作罢！”

　　他深怕李桩老汉反悔，拉着杨泽，对罗县尉等人道：“回衙回衙，这就走吧！快把李杨氏放了，让他们一家团聚！”

　　罗县尉自然不会多话，上司有令，岂敢不从，差役们也怕麻烦，所谓无事最好，这场官司里他们又不能敲到什么好处，能早点回家老婆孩子热炕头，他们哪还能多话！

　　官差们正要拍屁股走人，可那一大群看热闹的闲汉不干了，他们大老远的出城看热闹，看在别人眼里是吃饱了撑的，闲的没事，可在他们自己的眼里，看热闹也是需要体力的，大家可是很辛苦的！

　　有的闲汉叫了起来：“齐大人，怎么这就走了，那狗怎么办，它可还没醒呢！”

　　真是哪壶不开提哪壶，齐进思正着急走呢，竟然还有人跟他提狗的事！这回齐大老爷可不忍了，立时拿出官威，回头喝道：“大胆刁民，竟敢胡言乱语，刚才是谁叫喊的，站出说话，让本官看看你是谁！”

　　多嘴的闲汉在人群里敢乱叫，可要让他出来说话，那他就没这个胆子，好刁民不跟坏大官置气，你让我出来，我偏不出来，看你能咋地！

　　齐进思哼了声，转身道：“走走，回城去，这地方本官是一会儿也不想多待了！”

　　杨泽也看了那狗一眼，这么半天，那狗竟然一动也没动，看样子睡得沉沉的，这么多人围在旁边，大呼小叫的，都没把它惊动，连抬头看看人群都没有。

　　李家都不告了，杨泽自然也不会多事，和杨家大姐又没什么仇怨，干嘛非得把人家往死里弄，人家母慈子孝，只要自家人不愿意追究，那这案子也就到此为止了。

　　杨泽和齐进思等人，离开大树，往李家村走回，打算坐马车赶回瓜州城。

　　就在这时候，忽听后面有人大叫道：“哎呀，这狗死了，这狗早就死了，还以为它在睡觉呢，怪不得这么半天一直动也不动！”

　　杨泽和齐进思同时停下脚步，回头望去，就见大树底下，站着好几个闲汉，其中一个还把那狗给提了起来，抓着尾巴把狗提到半空，不停地晃动，边晃动还边嚷嚷！

　　杨泽道：“怎么回事儿，回去看看。”说着，他快步往大树返回。

　　齐进思也是大喜，也跟着往回走。那狗死了，就说明老公鸡还是有毒的，这也就等于直接证明了李杨氏没有谋杀亲夫，她的的确确是被冤枉的，要真是这样，那他岂不就算是给一个冤案翻案了嘛，这可是大功劳，也足以在他仕途的终点，得到一个青天的称号了！

　　原来，那些闲汉没看到啥大热闹，白出城跑了一趟，感觉很吃亏，也不知他们怎么会有这种感觉，又没人逼他们来，不知亏在何处。既然觉得吃亏，就得捞点本钱回来，所以有几个闲汉见官差们都走了，便去抓那狗，打算抓回去吃顿狗肉，这趟城不就算是没白出来么！

　　可他们几个到树下，先是踢了那狗一脚，可那狗却没起来汪汪叫，身子歪到了一边，闲汉倒也不怕被狗咬，上去就给那狗按住，却发现这狗的身体已经冷了，已然毙命，闲汉这才把它提起来，大叫大嚷。

　　杨泽跑到跟前，仔细看那狗，见这狗虽然还没有僵硬，可早就气息全无，已经死去多时了！


第四十四章 举荐

　　齐进思也跟过来，看过之后，他拍手笑道：“怪不得它一动不动，还以为它睡着了，竟然是死了，这岂不是等于吃饱了就睡，一睡不醒，这是寿终正寝啊！”

　　杨泽松了口气，此时却有些害怕，幸亏这狗是死在睡梦中的，要是中了毒后发疯乱咬人，那可就糟糕了，这年头可没法预防狂犬病。

　　李桩老汉大叫一声，他从闲汉手里抢过那狗，使劲晃了晃，喃喃地道：“真的死了，这么说我们真的是冤枉大姐儿，竟真的是我们错了！”

　　杨泽安慰他道：“并未错得离谱儿，你们不是最后撤回状子了么，这就是对你们儿媳妇最大的信任啊！”

　　杨哲老汉这时也过来，给杨泽和齐进思作揖，万分感谢官老爷们的英明，免了他们女儿所受的不白之冤。

　　杨家大姐这时也过来，深深万福，她早知这场官司说了算的不是那位官架子极大的齐大老爷，而是眼前这位被人叫做小杨先生的年轻人。虽然她的婆家撤回了状子，不再告她，可事情没有最终弄明白，她以后还是会被乡亲邻居们猜疑，说不定过些日子，就会有闲言碎语传出来，仍会给李家和杨家造成伤害。

　　可现在案情弄明白了，她所有的嫌疑都清洗得干干净净，而且没有后患，她岂能不感谢杨泽，这情同再造之恩啊！

　　杨家大姐道：“多谢小杨先生大恩，这份恩情小妇人实在是报答不完，只能在家中立上长生牌，求老天爷保佑小杨先生，长命百岁，公侯万代！”

　　杨泽却摆了摆手，道：“谢我做甚，如果要谢，你就谢谢这条狗吧，它也算是义犬了，如不是它，你的冤情还真法洗刷掉呢，它的一条命，救了你的命啊！要依我说，把它火花了，立个义犬墓，多给它上几柱香，嘱咐它下辈子托生成人，这才是应该的。”

　　他怕狗肉有毒，万一被不明真相的人给捡去吃了，那岂不是也要中毒，所以说要把它火化。

　　杨家大姐听了，果然对那狗投去感激的眼神，虽然这狗只是条野狗，这年头也没人把狗当回事儿，可再怎么说这狗也对她有恩，她接过那狗，抱在怀里，道：“小妇人这就去把它火化，给它找块好地方埋了！”

　　杨家和李家的人都说应该如此，这是一条义犬！

　　这案子破的皆大欢喜，而且一波三折，这热闹绝对让众人看得值，估计以后几年时间内，都会被人津津乐道。

　　这回杨泽和齐进思才真的回了城，一路之上，齐进思老脸乐成了一朵花，兴奋无比，不住地说他要亲自写卷宗，上报给林州的魏侯，相信魏侯也会对此案破得如此圆满，大加赞赏。之后，他又感慨，可惜自己就要致仕回家了，要不然就凭这个案子，他非得升上一级不可。

　　齐进思心里还有话，但却不能和杨泽明说，他寻思这案子破的，必会讨得京城里贵人的欢心，说不定还会有赏赐，只可惜他领不到赏赐了，只能便宜韩盘和向成卫了！

　　车马回到瓜州，杨泽半路下车，带着木根回自己的宅子去了，而齐进思则直奔衙门，他要好好琢磨一下，连夜写出案卷，把自己好生吹嘘一番，他升官是不指望的，但如果能在致仕之前，给儿孙讨个荫封，那岂不是大好事么！

　　案子破了，衙门里自有韩盘和向成卫的亲信，趁着城门没关，快马加鞭地出了城，跑去给两位大人送信，让他们不用躲了，赶紧回来抢功劳吧！

　　第二天一早，韩盘和向成卫就都回来了，只不过两人不是去的一个地方，回来时也不是走的一个城门，两人没有碰上，可他们却从手下人嘴里得知，这案子是在杨泽的指导下破案的，而且破得堪称完美，所以他俩一回城，都不先回衙门，不着急见齐进思，而是同时跑去见杨泽，要先听听杨泽的解释。

　　向成卫先到的杨泽家，他只带了两个随从，到了杨家大宅，向成卫问道：“就是这里吗？”

　　那给他报信儿的随从道：“小的打听清楚了，就是这里，是那个马登高送他的宅子，小杨先生已经搬进来了。”

　　向成卫嗯了声，他当然知道是马登高送的宅子，只不过是头一回来这里而已，他跳下马，来到门前，敲了几下门，叫道：“小杨先生，已然日上三杆，可还高枕安卧乎？”

　　里面没人回答，向成卫心想：“难不成真的还在睡觉？”砰砰砰地，又敲了好几下。

　　院里传出声音，有人道：“谁啊，大清早的就不安生，可是又有案子请我们少东家去破吗？”

　　大门吱嘎一声打开，里面出来个半大小子，一脸的瞌睡，还在打呵欠，正是小学徒木根。木根一见是向成卫，顿时一咧嘴，也不打瞌睡了，叫道：“原来是向大人，快快请进。少东家，向大人来了！”

　　向成卫心里有事，他抢步进了院子，道：“小杨先生住的哪间房？”话刚问完，就见杨泽光膀子从正房的窗子里探出身来，他忙道：“原来在这里！”大步到了房门前，推门就进。

　　杨泽还在床上没起来呢，叫道：“喂喂，向大人，还请稍等，等学生穿上衣服！”

　　向成卫笑道：“都是男人，没啥不方便的！”他竟然自顾自地坐到了床边。

　　杨泽咝地抽了口凉气，这位向大人不会对自己有什么想法吧，看本少东家细皮嫩肉的……这个调调儿，我可是受不了的！

　　向成卫才不管杨泽怎么想呢，他直截了当地道：“小杨先生，我昨天出城，今早回来，一进城就立即来你这里了，主要是有事相询。”

　　杨泽忙道：“有什么急事吗？”他可不知杨家大姐的案子，对官员们有多么的重要，更不知因为这个案子，向成卫还特地躲出了城去。

　　向成卫道：“昨天你可是协助齐进思破了一个案子，是关于谋杀亲夫的，是你出的主意吗，所以齐老头儿才破了案子？”他相当地紧张，很着急地要得到确切的答案，要杨泽亲口承认。

　　杨泽啊了声，原来是为了这个，这案子很重要吗，竟然劳长史大人大清早的就跑来。他点头道：“是有这么回事，破案子的过程中，学生用了案情重演，这才帮齐大人破了案子，学生其实没什么功劳……”

　　“不用谦虚，以咱们的交情，说这些虚的干嘛！”向成卫打断杨泽的话，又道：“案情重演，这个倒是头一回听说，等会儿你好生为我解说解说。”

　　顿了顿，稍稍犹豫一下，向成卫道：“我听手下人说，此案在你说的那个重演过程中，很多人都看到了，相信今天就会被传扬开来。我有一事相求，还望小杨先生一定要答应。”

　　杨泽道：“这个，我……学生没什么本事，不知向大人……”他可不敢立即答应，看向成卫郑重的样子，所求之事想必不小。

　　向成卫猛地冒出一句话来：“我打算举荐小杨先生为官，那齐老头儿不是要致仕了么，他的位子，就由你接！”

　　杨泽大吃一惊，那齐进思可是瓜州司法曹，正七品的官位，这也就是在瓜州城里，要是放到外县，那可就是一县的县令，自己哪有本事，一下子就当上县令的！

　　杨泽道：“向大人，这个……这个不是你求我吧，许我官位，该是我求你才对啊！”

　　向成卫嘿嘿笑两声道：“咱们长话短说，凭咱俩的交情，还用得着藏着掖着么！我只求小杨先生，你能不能对外宣称，说那案情重演的想法，是和我商量之后，这才得出的，只因我当时不在城里，所以便由你协助齐老头儿破的案子？当然，我也不会亏待齐老头儿的，该他得的，照得不误。”

　　原来如此，杨泽立时就明白了，向成卫是要抢齐进思的功劳，只要自己对别人说，案情重演是向成卫的主意，那齐进思就不得不把这个写进案卷之中，齐进思一个马上就要致仕的人，抢功劳哪可能抢得过向成卫，向成卫可是实权长史，瓜州城里的第二号人物。

　　这个对杨泽来讲，只不过几句话的事，有啥能不答应的，他道：“向大人说得哪里话来，这案情重演本来就是咱们共同研究出来的嘛！”

　　听杨泽答应，向成卫喜出望外，道：“好好，我就知道小杨先生重情义，讲交情。那咱们就说说这案情重演，具体是怎么个重演法儿？”

　　杨泽正要解说，可这时大门外又有人敲门，而且敲得也是砰砰作响，就和刚才向成卫敲门一样！


第四十五章 抢功劳

　　就听门外有人叫道：“小杨先生，你起床了吗？本官特来看你，还带了早餐来，来和你一起享用！咦，你们怎么也在这里，你们来干什么？啊，向长史也来了，竟比本官来得还快！”

　　听这人的声音，竟是刺史韩盘。韩盘虽然来得晚了，可却带了早餐来，而且还看到了外面的向成卫随从。

　　木根忙又要去开大门，但不等他到门口，大门便开了，刚才没有上门闩，韩盘一推便开，自顾自地走了进来，手里还提着了个大食盒。

　　屋里，杨泽看了眼向成卫，向成卫干笑一声，小声道：“看来，研究重演的事儿，得多一个人了！”

　　向成卫站起身，推开屋门，笑道：“韩大人，你也回城了，看来咱们是脚前脚后啊！”

　　韩盘先冲他点了下头，又看了眼院子里，见只有木根一个人，便道：“少年人，出去给我们买碗羊汤来，顺便把大门关上。”

　　木根也不傻，听明白了这话，看来这两人是有话和少东家说，嫌自己碍眼了。他很知趣地答应一声，出去把大门关上了。

　　韩盘走到向成卫的跟前，先看了眼正房，道：“小杨先生在里面？”

　　杨泽在屋里正穿衣服呢，他可怕韩盘像向成卫那样，直接就进屋，他还光着膀子呢，连被两个老男人看了，这个不太美妙，晚上会做恶梦的。

　　听韩盘在外面问话，他道：“学生在屋里，怠慢两位大人了，学生这就出来。”

　　韩盘却道：“不急，不急。”和杨泽说完，他便对向成卫小声道：“你怎么来这么早？”

　　“你来得也不晚啊！”向成卫道。

　　韩盘又道：“可是因为昨天的案子？”

　　“也因为不了别的啊！”向成卫笑道。

　　韩盘也嘿嘿笑了两声，向屋那边努努嘴，道：“答应了？”

　　“当然答应了。我许他暂代齐老头儿的位置！”向成卫说道。

　　“很好，我本来也有这个打算！”韩盘笑道。

　　向成卫道：“那么，咱们一起？”

　　“一起，自然一起，你我兄弟，有福同享，有难同当！”韩盘道。

　　两人心照不宣，他二人同时躲出城去，又同时跑回来，躲出去是要把黑锅给齐进思背，跑回来是要抢齐进思的功劳，人在官场飘，哪能不挨刀，他二人可是拿刀的，不是挨刀的，自然一切都好商量。

　　杨泽穿戴整齐，出了屋子，冲韩盘拱手行礼，道：“韩大人，要是有事，你叫学生一声，学生便去见你了，怎好劳你来学生这蜗居呢！”

　　韩盘笑道：“这可不算是蜗居了，看来马登高很会做人，送了你这么座大宅子，他很会做人啊，让人都没法再冲他发火，只会念他的好处。”

　　这是比较含蓄的暗示了，杨泽两世为人，哪有听不明白的道理。他忙道：“马大人是医界的老前辈，学生有很多东西要向他学习，比如这会做人的诀窍，学生就要向他看齐的。”

　　这也是比较含蓄的应承了，韩盘自然听得明白。

　　向成卫却道：“韩大人未来之前，我就和小杨先生把话都挑明了，韩大人不必再试探了。不如咱们现在就一起研究一下案情重演，然后回衙，写一份报告，送呈魏侯的案头。”

　　“正该如此！来来，咱们边吃边研究，这个……这个案情重演，很是复杂，咱们得好好研究一下才行！”韩盘道。

　　韩盘心中欢喜，他一直都想着回京为官，可不管怎么走门路，总是不太管用，只能等待机会。可这次用不着再等机会了，机会这不就自己送上门来了么。杨家大姐谋杀亲夫一案，竟然由坏事，就成了好事。

　　如果他把这案子的案卷好好写写，那么必会一路送呈到刑部，那位手中有权的公主看到这案子，说不定会大喜，以此来向别人说，她的驸马也是因为吃错了东西死的，而非不明不白的暴死，怎么编是她的事，别人信不信都无所谓，反正借此机会，他能攀上公主这棵大树，那真是有所谓的了，要是公主能把他召回京，让他帮着宣传宣传，那他不就青云直上了么，公主岂有亏了他之理。

　　这事，向成卫也是喜欢，从前他一直以为自己再没有在官场上进步的可能了，但这次却有了机会，升官的诀窍能不能干，而是上面有没有人，只要上面有人，升官还不是小事一桩么，韩盘能抱贵人的大腿，他又何尝不能！

　　三人坐在院里的石桌旁，杨泽把案情重演的事说了一遍，没什么复杂的，韩向两人一听就懂。

　　听完了，韩盘拍手道：“这方法很简单啊，以前竟没有人想到过，用此方法破案，效率可大大提高，如果推广开来，怕是会有无数冤案，会由此而破，无数蒙冤受屈的人，由于而恢复清白之身啊！”

　　向成卫也道：“可不正是，需当要好好的推广开来才行，此事当报给魏侯知晓，再上报京城刑部，最后由皇上御笔亲批，让天下各州县的官员学习效仿才好！”

　　两人互相一眼，都看到了对方眼中的火热，这简直是名利双收的大好事，他二人既能得到名，又可得到利，官途光明一片！

　　他们又看向杨泽，当然，杨泽是要被好好酬谢的，这位少年郎把一场好大的功劳送到他们手里，如果不好好酬谢一番，哪可太对不起良心了，他二人良心虽然不是很多，还是有的，这点毋庸置疑。

　　韩盘站起身，道：“向大人，咱们这便回衙吧，商量一下那案卷该怎么写。小杨先生，你且用早餐，且在家等候，不出一天日，便有好消息上门。”说罢，他哈哈大笑，同向成卫出门走了。

　　木根从门外跑了进来，问道：“少东家，咋样，大人们和你说啥了？”

　　杨泽冲他笑道：“他们看上你了，说你机灵又强壮，所以打算把你送入军，派到北方去打胡人，建功立业，怎么样，你开心不？”

　　木根脸儿一绿：“我，我还不到参军的年纪，去打胡人的机会，还是留给别人吧！”

　　“来，吃饭吧，饿了没？”杨泽打开食盒，露出了里面的饭菜。

　　木根坐了下来，道：“饿了。”他给杨泽盛了碗粥，可仍是很担心地问道：“少东家，大人们真的说要让我去当兵啊？”

　　杨泽很郑重地道：“真的，干嘛骗你，这是大人们看重你，对你很重视，要送你个前程，所以才要让你去当兵的啊！当然，前提是你得能活着回来！”

　　小学徒信以为真，立即便有了心事，这顿早饭吃得心事重重，看在杨泽的眼里，只感好笑，可却并不和他说明，让这小学徒着急去，免得再多嘴多舌的问别的事。

　　且说韩盘和向成卫回了衙门，他俩直入花厅，也不吃饭，派人去找齐进思，让齐进思立即来见他二人。

　　公事房中，齐进思一夜未眠，眼睛熬得痛红，他毕竟年纪大了，费了一整夜的脑筋，才想出了一篇花团锦簇的好文章，把自己十足十的一通猛吹，案卷里自然也提到了杨泽，他早就知道杨泽治好魏侯长公子的病，有了这层关系，他自然得替杨泽说上两句好话，魏侯一高兴，他能得的赏赐，不也会多些么。

　　直到了早上，他才把案卷写好，吹干墨迹，又从头检查了一遍，心想：“正好趁韩盘和向成卫这两个混蛋没回来，我早早把卷宗送到林州去，抢到头一功，等他们回来，生米已然煮成熟饭，反正我也要致仕回老家了，也不怕得罪他们，他们有黑锅让我背，现在有了好处，我也不分给他们。”

　　正想要叫人把案卷送走，却有差役来报，说刺史和长史两位大人回来了，现在在花厅里，让他即刻去回话。

　　齐进思大吃一惊，这两位上司这么快就跑了回来，明显是得知信儿了啊，他们飞一般地回来，摆明了是要抢功劳的，这可怎么办？


第四十六章 官场实习生

　　怎么办？不管是凉办、热办还是不凉不热办，他都必须去见两位上司，否则韩盘和向成卫立马儿就能办了他！

　　齐进思把案卷揣入怀中收好，去了花厅，在门外看到韩盘和向成卫低声说话，他硬着头皮道：“下官齐进思，得两位大人召唤，来得迟了，还望大人恕罪。”

　　韩盘抬头看了他一眼，道：“不算迟，你来得很快，齐大人请进来说话。”

　　齐进思进厅之后，韩盘让他坐下，看他眼睛通红，很虚情假意地关心道：“齐大人，昨晚没有睡好？还是身体有恙？”

　　齐进思不好说他一晚都在衙中写案卷，万一韩盘问他要案卷看，他一交上去，案卷上面半句两位大上司的好话都没提，韩盘和向成卫非得怒火万丈不可，他何必要触这个霉头呢！

　　齐进思道：“多谢韩大人关心，下官年纪大了，晚上觉轻，这身体方面……也大不如从前了。”

　　向成卫也是一脸关心地道：“齐大人身体不适，积劳成疾，便该在家里好好养病才是，不必每天来衙里当值，韩大人和本官都是能体谅你的，哪能让你抱病办公呢！”

　　听了这假惺惺地关心之语，齐进思的鼻子差点儿没气歪了，幸亏他当差多年，还算是能保持得住情绪，要不然非得蹦起来不可！你们昨天还不说这话呢，非逼着我审案，现在案子审完了，却说要我休息，我这时候休息了，功劳不全成你们的了！

　　齐进思道：“下官没病，无需休养，有劳向大人关怀了。再说，下官一定要站好这最后一班岗，在致仕之前，绝不敢耽误公事！”

　　韩盘呵呵笑了两声道：“好，齐大人老当益壮，很好很好。对了，说到齐大人致仕的事，齐大人是晋阳人吧？致仕之后，可是要回老家养老？家中儿孙可好？”

　　听刺史一连串的问出来，齐进思微微一怔，怎么关心起自己老家的事来了，这位刺史大人可从来没问过自己这些。

　　他点了点头，道：“下官正是晋阳人，退休之后自然要回老家，要不然也没别的地方去啊！下官家中有二子，可只有一个孙子，人丁不旺，未能开枝散叶，愧对祖先啊！”

　　韩盘看了向成卫一眼，向成卫撇了撇嘴，韩盘冲齐进思笑道：“本官听说，齐大人的孙子已然过了童子试，可在考秀才时，却屡次失手，至今未得功名，这可是真的？”

　　听到提起了自家孙子的事，齐进思大奇，晋阳离着瓜州可好几千里呢，自家的事韩盘又从来不问，怎么今天忽然提起这个来了？

　　明知这里面肯定有陷阱，可齐进思也没法不回答，只好道：“科场上的事，弯弯绕绕的太多，下官的小孙又实诚的很，不会讨考官的欢心，所以一直不中，不过下场的次数多了，总会变得老成些，希望明年能考中吧！”

　　韩盘忽地笑了，道：“实不相瞒，晋阳的刺史刘大人和本官仍是同窗，本官打算修书一封，让他明年照顾一下，保齐大人的贤孙取中。另外，如本官能够进京为官，那时手下必缺部属，到时本官也愿扶持他，给他在京中寻个差事，齐大人你看如何？”

　　齐进思立时就完全明白了，这是开条件呢，他们两个要抢杨家大姐案的功劳！没有立即回答，齐进思得把厉害关系想好，到手的功劳，哪可能这么容易就放手。

　　他心想如果不答应，两位大上司那是必会翻脸的，自己又马上就致仕了，没权没势还不是任人搓捏，可如果答应了，好处是有，但不一定能兑现啊！

　　向成卫见他犹豫，便道：“瓜州司户房，明年科考之后，典吏之位必会出缺！”

　　这意思就是，齐老头你要是怕孙子明年再失手，又怕韩盘说话不算话，那瓜州的事，我这里却是可以必保的，给你孙子安排司户典吏，这种大肥缺，你总应满意了吧！

　　齐进思还在犹豫，他想得到更大的好处。

　　韩盘忽地脸色一沉，道：“齐大人放心，我那位同窗刘大人还要在晋阳干上两年，他一定会好好照顾齐大人一家的，你绝对不用担心！”

　　这是明明白白的威胁了，先给几个甜枣，然后一记大棒砸下来！别不知好歹，要是再不答应，以后咱们有的是机会秋后算帐！

　　齐进思顿时一哆嗦，给好处他可以犹豫，可要说威胁他可不敢再犹豫了，他马上就七十了，还能照顾家人多久，就算是不能给家人带来好处，可也不能给他们招灾啊！

　　官场上的人，说给你好处，这个不见得有多靠谱儿，用完就扔这种事再平常不过，可要说给别人祸事，那是一定会言出必行的，否则落了架子，还怎么在官场里混？官场里向来是人踩人，如果你踩人时脚软了，那势必会被认为是好欺负，别人踩你时，岂会脚下留情，只能更加使劲儿的踩，反正踩了你，你也不敢报复！

　　齐进思就属于没能力报复回去的那种人，他再不敢犹豫，反而陪上笑脸，道：“下官自是信得过两位大人的，多谢你们为下官着想，如有吩咐，下官定当尽心竭力，为两位大人效犬马之劳！”

　　韩盘和向成卫同时笑了，韩盘道：“好说好说，你我一地为官，互相照应是应该的！”他把“互相”二字咬得极重。

　　向成卫也道：“齐大人身体不适，那便回家休息吧，衙门里的事，我们二人可以替你办好，你不必担心！”

　　齐进思只好起身告辞，离开了花厅。

　　他们三人谈话，说了不少，可至始至终，没有提起杨家大姐的案子，可交易却实实在在的做成了，齐进思让出功劳，由韩盘和向成卫来替他写案卷，上报林州魏侯。

　　齐进思出了衙门，被风一吹，只感背上全是冷汗，大热的天，他竟然打了个冷战，在门口呆呆地站了半晌，长长叹了口气，往家中走去，待路过一道水沟时，他从怀里取出了写好的案卷，撕了个粉碎，扔到水沟里，背着手，慢慢回家了。

　　韩盘和向成卫抢了齐进思的功劳，心中没有半点儿的愧疚，这种踩人的事儿，他俩以前都干过，以后估计也还会再干，习惯成自然，实在没啥不好意思的！

　　两人把功劳分了，韩盘为了能进京，自然要占首功，而向成卫有心接掌瓜州刺史，第二功他便自领了，至于第三功，那当然就是杨泽的，虽然杨泽没品没级，但却对魏侯有恩，也对他俩有恩，所以万万不能亏待，别看是第三功，可好处却可以立即得到，比他俩还能更快的得到实惠。

　　至于齐进思，这案子关他屁事，直接就变成是韩盘亲审，向成卫辅助了，反正齐进思自己不找别扭，还能指望别人替他打抱不平么，有本事让他告啊，收拾不死他一家子！

　　一份案卷，由向成卫执笔，写好之后，当然便发往了林州。对于杨泽，他们向魏侯举荐，想让他接任齐进思的司法曹位子，但七品官的任命，他是没有权力的，严格来讲魏侯也没有权力，魏侯也要向京城的吏部举荐杨泽，但一般情况下，由大人物进行的举荐，吏部是不会驳回的。

　　官场公文往来，一向是拖拖拉拉，可这份公文却是刺史和长史向魏侯请功的，信使哪敢怠慢，接了公文当即出城，不惜马力，一路狂奔，用六百里加急送紧急军情的那种架势，飞奔去了林州，第二天一早就奔到了，将公文送到了魏侯的案头。

　　魏侯看了这份案卷，自然也是狂喜，京中那位公主权势熏天，她的驸马暴死，她有没有罪，她自己心里清楚，可她却绝对不想让别人说闲话，以防止她当不上女太子。

　　由于刑部的尚书是她的人，所以这几年谋杀亲夫的案子，各地方官没有敢上报的，提都不敢提，而现在出了一桩，却证据确凿的被定为妇人无罪，只要公主将这案子利用得当，那也会在一定程度上减少对她的流言蜚语，前人撒土，迷后人眼，至少能让政敌们不能再用这事作文章。

　　如此绝妙的马屁，拍到公主的屁股之上，还不得将她拍得眉花眼笑，喜不自胜么！

　　魏侯很希望能拍到公主的马屁，他立即便把这份公文转送京中刑部，又亲自给公主写了封信，暗示这件案子，是在他的指导下，瓜州刺史和长史才能破解的，那让人惊艳的案情重演，也是他最早想出来的法子，只不过借了韩盘和向成卫之手，变成了现实而已。

　　抢了下属的功劳之后，魏侯感到有点儿稍微地有那一丁点的过意不去，他便给韩盘写了回信，信中许下种种好处，并且对杨泽的安排，也做出了回复。

　　这一切的功劳，都源自杨泽，杨泽治好了魏侯的长子，自然是绝不对亏待的，魏侯相当够意思，竟然给杨泽安排了一条龙服务，至少在他的权力范围之内，把杨泽的官途，安排得妥妥贴贴的。

　　杨泽等了两天，这两天里，李家和杨家的人都来了，提了礼物来感谢他，见杨泽有心要修修宅子，两家人立即表示要过来帮忙，只消杨泽一声吩咐即可。

　　此外杨泽又去了一趟医所，把手续都办好了，其实马登高都替他办好，他去那里也只是认认同僚而已，马登高还表示，如果要开药铺，那么医所以后所需药材，就指定只从他家进，不再买别家的了。

　　这份好处，杨泽却没有答应，那岂不是抢了别家药铺的生意，断人财路，便是与人结仇，不但得小心别人下绊子，还得小心晚上走路时，别被拍了板砖！

　　杨泽只要求以后特殊的几种成药，由他直供医所便可。这么小小的要求，又是成药的生意，马登高自然一口答应，还暗地里告诉杨泽，医所可以高价收购，保准让杨泽大赚特赚。

　　杨泽心想：“这马登高真是应了韩盘说的话，挺会做人啊，让别人想对他发火，都不好意思发！”

　　待到第三天早上，刺史衙门里有人来了，叫杨泽去一趟衙门，说林州那边有公文下来了，让他去司法房报到，跟着齐进思学习《大方律》，协助齐进思处理案件。

　　接到这个通知，杨泽真是内心澎湃，这可真是花花轿子人抬人啊，自己抬了一下韩盘和向成卫，这才几天功夫，他们直接就把自己抬进衙门了，这就要当官了！

　　木根见官府又来人，很担心地问道：“少爷，是啥事啊，不会是要我去当兵吧？”他还想着杨泽前几天跟他开的玩笑呢。

　　“大雨哗哗下，官差来传话，要你去当兵，可惜啊，你还没长大，这可咋整！”杨泽打趣道。

　　“那，那咋整啊？”木根急道。

　　“还能咋整，不去当兵呗！”杨泽道：“走，跟我去刺史衙门，咱们报到去。”

　　木根奇道：“不去医所，去刺史衙门？去干嘛啊？”

　　“去干嘛，当然是去好好学习，天天向上！”杨泽换上了身新衣服，带着木根，赶去刺史衙门。


第四十七章 安排

　　杨泽来瓜州不过数日，就混进了官府，这一出门，当然是意气风发，虽没骑马，谈不上春风得意马蹄疾，可双手背后，大摇大摆，浑身领导的派头，却还是要做出来的。

　　在街上走时，街坊邻居见了他，无不打招呼，都对他热情万分。杨泽给韩盘治好病，小杨先生之名便已传开，又给杨家大姐伸冤洗白，名声之盛更上一层楼。可以这么说，现在整个瓜州，没人不知道杨泽之名了，本年度瓜州名人榜上，他已稳稳当当地名列第一。

　　杨哲老汉手里端着个大托盘，上面放着白粥小菜，自从杨泽救了他女儿之后，他见杨泽只带着个木根过日子，便说半大小子不会伺候人，他便自告奋勇地要包杨泽的伙食，一日三餐，全都由他老妻做好，他给杨泽端过来，说什么也不要钱。

　　可杨泽哪能答应，这不是给人家增加负担么，杨哲老汉家的日子虽还过得去，但却也没到能白养活两个大活人的地步，但杨哲老汉却非要送不可，杨泽不吃不要紧，他却非得要送的。

　　见杨泽出门，杨哲老汉叫道：“小杨先生，怎地还没吃饭，就要出门了，这是要上哪儿去？”

　　杨泽回头笑道：“去刺史衙门，有点小事儿，以后怕是不能常着家了。杨大叔，你就别再给我送饭了。”

　　“那哪儿行，你要是总吃馆子，那开销得多大，得省着花才成，攒钱好娶媳妇儿！”杨哲老汉笑眯眯地道，他要是再有个小女儿，或者外孙女就好了，近水楼台先得月，说不定可以嫁给杨泽，那样大家不就是一家人了么。

　　杨泽哈哈一笑，便又向前走去，每遇到一位邻居，都会向他打招呼问好。

　　挑担子出早摊的邻居见了杨泽，问道：“小杨先生，这是要干嘛去啊？”

　　这回不等杨泽回答，木根便抢着道：“我们少东家要去趟衙门，有点小事儿办！”

　　挑担子的邻居立时满意的敬意，道：“衙门里哪有小事儿，小杨先生可是做大事的人！”

　　其他的邻居听了这话，对杨泽的敬意再度升高。

　　有妇人拉着自己家的孩子，指着杨泽道：“看到没，那位就是小杨先生，是咱们瓜州最了不起的少年郎，你要好好念书，以后做个像小杨先生那样的人，专做大事！”

　　她家的小孩子还穿着开档裤，嘴里吮着手指，搞不清楚专做大事，有啥好的。

　　那妇人也觉得这么个教育法太粗糙了，要想让孩子学小杨先生，那得给孩子点儿激励才成啊，她紧接着就补了一句：“小杨先生天天都有糖吃，想吃多少就吃多少！”

　　这话小孩子就听懂了，立即把嘴里的手指拿出来，奶声奶气地道：“学小杨先生，要糖吃！”

　　杨泽尚不知自己已成为瓜州小孩界的学习榜样，出了小街，转上大道，道上认识他的百姓也不在少数，见了他自然全都打招呼，而木根统统替他回答，而回答的话越来越大气。

　　从去衙门办点小事儿，变成了处理点小事儿，又变成了衙门里有事等着少东家处理，一直快到刺史衙门时，竟然变成有大事儿，非我们少东家处理不行，衙门里的人都等着呢！

　　而随着他回答的内容不停地变化，百姓们对杨泽的敬意不断地提升高度，最后竟有往全民偶像方面发展的趋势。

　　待到了刺史衙门大门口，早有差役等在门口，差役们的消息是最灵通的，谁要升官，谁遭了贬斥，往往当事人自己还不知道呢，差役们就先知道了。

　　杨泽要进司法房的事，发生得太突然，差役们已然来不及烧冷灶了，因为杨泽这灶头已经热起来了，可能趁早烧，总比晚烧要强，起码得在杨泽的面前，混个脸熟吧！

　　大门口有差役一声吆喝，叫道：“小杨先生，你到啦！”

　　杨泽一愣，离得这么近，用喊得这么大声吗，都震耳朵了！

　　随着这声叫喊，衙门里呼呼啦啦，足足出来七八十号人，全是身穿皂服的捕快，其间更有八名腰系红带的捕头，这些人跑出衙门，满满登登地站在了台阶下面，对着杨泽叫道：“小的们，见过小杨先生！”

　　杨泽大吃一惊，退后几步，心想：“怎么回事，怎么么这么大的架势，这是要干嘛啊？”

　　瓜州的捕快全都是在司法房当差，抓人拉丁，催税巡街，全是他们的正经差事，而司法曹当然就是他们直管上司，主算杨泽没有被任命为司法曹，可明眼人都看得出来，杨泽入主本房，是早晚的事，所以都抢先跑来拍马屁。

　　一个捕头满脸笑容地凑乎上来，笑道：“小杨先生，你能来咱们司法房，带着咱们当差，这真是太好了，实在是太好了！”

　　杨泽赶紧呵呵两声，道：“这个，学生只是来跟着齐司法学习《大方律》的，可不能算是本州的官员，带着各位仁兄当差，这个实在是更加谈不上了！”

　　这捕头忙道：“小杨先生说得哪里话来，你来这里就是要接齐老大人的位子啊，只要京里吏部那边的批文下来，你就是咱们司法房的官了，可不正是咱们大上司么。”

　　“学生才疏学浅，能力不足，年纪还不大，虽话说嘴上没毛，办事不牢，我是万万不行的……”杨泽满嘴谦虚，反正在没接到正式任命之前，他是绝对不会先把尾巴翘起来的。

　　众捕快哗地一声，全都不满起来，人人都说错了，小杨先生你大错特错了。

　　那捕头更是一副被侮辱了的表情，非常义愤填膺地叫道：“小杨先生，容小的说句不中听的话，你错了，你完全错了！”

　　杨泽吃了一惊，这些捕快咋这么爱生气呢，我只不过谦虚一下下而已，用得着生这么大气么！他道：“不知我错在哪里？”

　　那捕头道：“小杨先生你说自己才疏学浅，那我们这些大老粗算什么，你说自己能力不足，可再难的案子到了你手里，立即便告破解，你这样的要是能力不足，那我们连能力都没有了，不就成干吃饭不干活的了么，再说办事牢不牢，和嘴上有没有毛完全没关系，你要是不行，那就没人行了，我们这帮人只能辞职不干，都回家抱孩子去了！”

　　不会吧，我今天头一天来衙门，你们就要集体辞职，这也太不给我面子了！杨泽忙道：“不不不，我绝对没有这个意思，我只是自己没资格当你们的长官，可没说你们不行啊！”

　　捕快们一起叫道：“有资格，我们说有资格，小杨先生你就有资格，谁敢说个不字，我们就跟他玩命，打得他娘都认不出来他！”

　　那捕头表情一变，忽地笑道：“小杨先生，你说错了话，你得请客，我们这些人要吃你的大户，今晚就要打你的秋风！”

　　原来这么回事啊，原来是想让我请客！杨泽也笑了，道：“成，这个没问题，今晚咱们就去城里最大的酒楼，弟兄们都去，把酒楼包下来，所有开销都算我的！”

　　捕快们哄然叫好，都说小杨先生爽快，以后肯定是个好上司。

　　那捕头低声笑道：“小杨先生，请客你来，可开销就不用你来，自然有人孝敬！你快点儿进去吧，刺史和长史两位大人正等着你呢，在后面的花厅里。”

　　杨泽道：“好，我这便进去。对了，我的这个小跟班，对当捕快很感兴趣，你们和他聊聊，看看他是不是当捕快的料！”说完，冲捕快们拱了拱手，进衙门直奔后面的花厅。

　　那捕头看向木根，一拍他的肩膀，笑道：“好小子，竟然想当捕快，不错，有想法，很对我的胃口！”

　　众捕快一拥面上，拉着小木根把他往公事房拉，木根兴奋无比，不知该说什么才好，只会嘿嘿嘿的傻笑。他一直想当个捕快，但却也知无法实现，没想到今天少东家一句话，他就直要有件皂袍穿了。

　　杨泽去了花厅，韩盘和向成卫都在花厅当中，最近他们养成了个习惯，那就是每天早辰，要在花厅里碰下头，开个两个人的小会议，一来可以商量下州里的政事，二来也可以研究一下两人以后的仕途前景。

　　他俩都知道，过不了多久，顶多也就是半年的时间，韩盘极有可能进京，而向成卫也有希望接任瓜州刺史的职位。

　　杨泽到了厅外，望见了里面的两人，他拱起双手，朗声说道：“学生杨泽，参见两位大人！”

　　两人见他来了，竟破天荒地一同站起了身，韩盘道：“小杨先生倒是来得早，来来，快请进来！”

　　向成卫却招呼过仆人，给杨泽上茶。

　　这份大面子可是给得十足，韩盘和向成卫都是官场老油条，他们深知，得了好处，就要尽力回报，尤其是像杨泽这样的少年郎，更是要好好对待，这样既可酬谢杨泽，又可做样子给别人看，只要谁能帮得了上官，那上官肯定是不会亏待了谁的。

　　杨泽进了花厅，等韩盘和向成卫坐下，他才在椅子的边上沾了下屁股，坐姿很是恭敬，一点都没有少年人那种突然一步登天，而出现的傲躁表情。

　　看他恭恭敬敬的样子，韩盘和向成卫非常满意，对杨泽的好感更进一步，这样的人才会在官场混得开，才会得到上官的赏识，官才会越做越大，反之太把自己当回事儿的人，往往会引起别人的反感，仕途从而受挫。

　　待仆人送上茶后，韩盘才道：“小杨先生，本官向林州送了公文，魏侯已做批得。本来本官和向大人的意思，是让你接掌齐进思的司法房，做本州的司法曹……”


第四十八章 哪儿都有江湖

　　杨泽听了这话，心里一沉，本来的意思和实际的批复，看来不一样啊，想必那魏侯是没有答应此事，可魏侯怎么会不答应呢，他应该借此机会，报一下自己治好他儿子病的恩情啊？

　　就听韩盘接着道：“可魏侯却回信，说如让你直接为官，对你的前程是会有很大影响的，所以在齐进思未正式离职前，你先跟他学习《大方律》，熟悉一下衙门里的气氛，等齐进思离职了，再找一位不相关的人暂代司法曹，然后该当如何，再慢慢计较。”

　　见杨泽脸上恭敬的表情不减，两人都心中有些过意不去，怕他误会，向成卫还特地给他做了解释，这个回复并不是魏侯不厚道，反而是魏侯太厚道了，方方面面都替杨泽考虑周全了。

　　大方官场里的官员分为好几种，有受荫当官的，也有因军功当官的，还有被贵人看中后保举当官的，比如杨泽被韩盘和向成卫看中，保举他当司法曹，就属于这种，此外甚至还有捐官的，但这些种当官的路子，都属旁门左道，都不及科考当官的。

　　朝廷有明确规定，非进士者不得入政事堂，也就是说如果一个官员不是进士出身，那么是不能做宰相的，而且这条规定还被那些进士出身的实权派给延伸了，变成了不但不能入政事堂，更加不能当六部堂官，也就是说，不是进士的人，是不能当尚书的。

　　大方帝国的最高官位，被牢牢地掌握在进士出身的官员手中，就连皇帝也不能动摇。

　　杨泽小小年纪，能不能当上尚书或是宰相，那实在是太遥远的事，不可预知，但魏侯却很够意思地认为，杨泽可以，而且他并不打算因为报眼前的恩情，却阻止杨泽的进一步发展，一辈子只能在低品阶的官位上厮混。

　　要是杨泽现在就当上了瓜州的司法曹，看似一步登天，可实际上他这辈子的前程也就到这样了，想混出宁北道去都难，顶多到老了，胡子头发都白了时，混上个刺史当当，也就这样了。

　　可走科考之路，却不是这样，而是另外一条路。

　　杨泽明年参加考试，中秀才是必然的，后年便可去道里举加考试，再中举人也是必然的，这些都是在魏侯的地盘上，暗箱操作一下，不会有什么问题。

　　举人之后，才是难办的事，那时杨泽要进京去考进士，进士在大方帝国，难考的程度，和千军万马过独木桥差不多，每年进京的举子绝对会超过三千人，可能中进士的，最多只有三十人，往年还达不到三十人，二十几个是常事，甚至也有只取十几个的时候，剩下的人便是同进士了。

　　同进士是代表等同进士的待遇，可也正因为加了个“同”字，便也代表着并非是真真正正的进士。科举制度从建立到发展，到此时还不到百年，所以是进士，还是同进士，区别还是很大的。

　　魏侯还是希望杨泽能有更大发展的，那样不但对杨泽有利，对他魏氏也有利。可从现在起，到杨泽进京考进士，就算一切顺利，也至少需要三年时间，那么司法曹的位子总不能给杨泽留三年吧，这才需要有其他“不相干”的人暂时当这个官。

　　要是杨泽成功考取进士，那司法曹也就和他无关了，朝廷自会安排官职，比如进翰林院，可要是考不上，那时再回瓜州当官，以举人的身份当司法曹，谁也说不出闲话，这也是给杨泽留了后路。

　　向成卫把这番魏侯的苦心，详细向杨泽解说了一遍，说得口都渴了，拿起茶杯喝茶。韩盘则看着杨泽，想看看他有什么表情！

　　杨泽听明白了魏侯的意思，心里很有点儿小感动，他和魏侯连面儿都没见过，人家就能这么为他着想，这不是够意思，还能是够什么！

　　杨泽重重地点点头，道：“学生真心感谢魏侯的安排，也感谢二位大人为学生着想，学生以后一定用功读书，争取考上进士！”

　　韩盘拍手笑道：“说得好，如果你听了向大人的话，激动得泪流满面，再感激涕零地乱谢一通，那我们反而要小看你了。”

　　“不卑不亢，才是好模样！”向成卫也夸了一句。

　　韩盘道：“接下来，你将一直以学习《大方律》为名，在司法房里行走。当然了，既然是学习就要有学习的样子，我和向大人的意思是，本州所有案宗，都要先送交给你看，由你从《大方律》里找出相关的条令，然后再交给司法功曹定夺，在功曹定夺之前，你是可以交待属官们怎么去做，也可以提前审审案犯，就当是熟悉司法流程了。”

　　交待属官们怎么去做，其实就是架空司法功曹了，而事先可以审犯人，就是给了杨泽发财的机会，别看杨泽没品没阶的，就是在衙门里混，可好处却是实实在在的，一点都不比司法功曹少。

　　杨泽道：“只怕，只怕这不合规矩吧，学生怕给两位大人带来不必要的麻烦，引起闲言碎语的，反而不好！”

　　向成卫哈哈大笑，道：“规矩，是人定的。而且当别人知道你是司法功曹的接掌者时，不但不会说闲话，反而会使劲儿巴结你的，不信你就等着瞧吧！”

　　韩盘也安慰他几句，让他不用担心什么麻烦，人在官场，天天都有麻烦，没啥大不了的，兵来将挡，水来土淹而已，这也是人生难得的阅历。

　　杨泽这才告辞，出了花厅，赶去司法公事房，去见他的那些名义上的下属。

　　司法公事房位于前衙的西边，独立的院子，正房三间，中间的是司法功曹办公的方，左手正房是官吏办公的地方，右手则是专门放案卷的库房，两侧厢房是捕快们待的地方，院子不小，仅次于司户房。

　　今天司法房里全是人，除了齐进思在家“养病”外，所有的属官和捕快全都到齐了，捕快们见过了杨泽，带着木根待在厢房里，而官吏们则都坐在左手公事房里，一个请假或外出的都没有，屋子里一片寂静，没有人说话，官吏们都在想着心事。

　　官吏们从捕快们回来，一直等到现在，足足等了小半个时辰，可那位传说中的小杨先生，仍然没有露面，官吏们有些等得不耐烦了，终于不再沉默，开始说起话来。

　　一个黑脸膛的小吏向坐在最前排的一个官员道：“解大人，看样子齐大人今天是不会来了，他以后会不会……也不来了？”

　　那最前排的官员回过头来，是位三十多岁的人，长着一张国字脸，斜翅帽，很有官威，他名叫解文秀，官任功曹书佐，是齐进思最重要的助手，以前齐进思不在衙里时，司法一房诸事，便由他作主。

　　“还有三个月，齐大人才致仕，这段时间不短，他怎会不来呢！”解文秀回道，说完，又回过了头去。

　　其他官吏听了，开始小声议论，无非就是以后司法一房，该由谁说了算。大家眼神时不时地向解文秀这边瞄过来，表情各异，有的幸灾乐祸，有的充满同情，但更多的是事不关己，高高挂起，无所谓的表情。

　　解文秀在司法房里很有地位，他不但有举人的身份，而且办事能力很强，以齐进思得过且过，混日子的性格，解文秀做为他的副手，几乎承担了这一房所有的公事，可以说如果没有他，司法房就会陷于瘫痪之中。

　　齐进思要致仕的事，早在一年前大家就都有心理准备了，可只剩三个月的时间，上面却迟迟未说是要外调官员来接任，还是由本衙官吏充当，司法功曹的位子归谁，始终没有挑明。

　　在这种情况下，解文秀自然就会受到同僚们的关注了，虽然大家都没明说，可却都猜他有可能接任，至少有五成的机会。

　　可前几日却突发变故，杨家大姐案子一出，齐进思从要背黑锅，到破案得功，再瞬间从得功变成家养病，这一切都发生得太突然了，解文秀半点心理准备都没有，还没等他运作一下，跑跑官呢，就接到通知，说杨泽要来本房，学习《大方律》，这其实就是挑明了，要让杨泽来卡位的！

　　魏侯怎么安排，只有韩盘和向成卫知道，他们绝不会和下面的小吏说的，别人自然也想不到，所以他们都以为杨泽必会成为司法功曹，那解文秀这几年来，一切努力，不就都成了水中月，镜中花了么！

　　解文秀心里也是极不舒服，更是后悔，当齐进思和杨泽出城破案时，他并没有跟随，而留守衙门，案子破了，不管有功还是有过，都和他没有半点关系，没过也就罢了，没功就意味着他不能进步，他当然后悔了，要是那天一起出城就好了。

　　解文秀正想着以后自己该怎么和杨泽相处，就听外面有人叫道：“呀，小杨先生，你来了，快请进！”

　　屋里的官吏们呼地全都站了起来，一起望向门外，就见一位衣着考究的少年，慢慢走进了院子，众捕头尽数窜到了他跟前，全力巴结。

　　官吏们又一起看向解文秀，解文秀重重地喘了口气，道：“各位，一起出去吧！”语气相当地不善。

　　屋内众人心想：“有好戏看了，过江龙遇上到地头蛇，估计要有好一场明争暗斗啊！”


第四十九章 大方律

　　杨泽慢慢走进了院子，他心里是很有点小紧张的，毕竟这是有生以来第一次进入官场，要是在他来的那个时空，他就是直接进入市政府了当公务员了，还是高级干部，上辈子都没混到这个程度，这辈子却几天功夫就实现了，一切来得太快，他只能努力保持镇定。

　　故意放慢脚步，在门口时，杨泽还特地咳嗽了声，提醒一下里面的人。果然，他的咳嗽声不怎么大，可冲过来迎接他的人，却足足有好几十，不但捕快们又全出来了，而且正房那边，一群穿着官服的人，也陆续从屋子里走了出来，明显也是来迎接他的。

　　最先在外面和杨泽说话的那个捕头，很自动自觉地再次凑了上来，满脸陪笑地对杨泽道：“小杨先生，这是刚从刺史大人那里来？”

　　杨泽点了点头，道：“刺史和长史两位大人和我说了不少话，倒是劳各位久候了！”

　　“小杨先生太客气了，这算啥久候，说得时间长，那就说明两位大人重视你啊！”捕头笑道。

　　后边又挤过来一个捕头，不甘落后地道：“要换了别人，两位大人哪可能和他说这么久的话，三言两语就打发了。小杨先生待的时间长，这可是好大的一份体面！”

　　杨泽笑了笑，道：“是啊，是给两位大人给我面子，交待的事情也多，怕我这个新人来咱们这儿闹出笑话，这是对我的关心和爱护。”

　　众捕快一起点头，深以为然，刺史韩盘还好说，见谁都客客气气的，可那位向长成就不一样了，从来都是一张老脸拉下来，跟谁欠他好几百贯钱似的，莫说和别人多讲几句话，就是让他多看谁几眼，那都是很难的事。

　　说话间，正房里出来的那些官员到了跟前，他们大多数是有品级的官吏，但即使是没有品级的普通书吏，身份也要比捕快高，这年代读书人有天然的优越感，并且自抱成团，没有特殊情况，对读书少甚至是不读书的捕快，向来是不屑一顾的。很奇妙的是，捕快们竟也是这样认为的，似乎读书人不爱搭理他们，是天经地义的事一样。

　　见官吏们过来，捕快们自觉地让出一条路来，那两个使劲儿巴结杨泽的捕头，也都退开，让官吏们和杨泽说话。

　　杨泽看向官吏们，心里有些茫然，不知该和这些文化人怎么打招呼，对他来讲，这些靠拿笔杆子吃饭的读书人，可比拿刀拿枪的武人，难打交道多了。

　　事实上，他多虑了，在官场上只要你身份够重，那你是不需要主动和别人打招呼的，只需等别人来巴结你，就足够了。

　　还没等杨泽想好怎么说第一句话，就见这二十来个官吏，齐刷刷地拱起双手，对着杨泽弯下腰，异口同声地道：“卑职见过小杨先生……”

　　异口同声之后，便接着官阶品位，逐个的自报姓名，连他们负责的是哪块的工作，都一并说了出来。

　　二十多个人自报家门，速度却快，不大会儿的功夫便都做完了自我介绍，众官吏一起看着杨泽，就像属下似的，等着杨泽来场就职演说。

　　可杨泽并不是来接任的，他无品无阶，要非说公开的身份，他不过是医所里的一名在职医生罢了，现在一帮人眼巴巴地等着他训话，这让他情何以堪！

　　杨泽笑道：“各位大人，你们太客气，我都不好意思了。实不相瞒，我只是刺史和长史两位大人派来学习《大方律》的学生而已，各位大人都是我的老师，哪有老师向学生行礼的道理，折杀学生了！”

　　说完，他高举双手，对着官吏们一躬到底，比官吏们对他的礼数还要周全三分！

　　官吏们这才知道，原来杨泽是“以学习《大方律》”为名义，进司法房占位置的，这和直接接任，区别不大，毕竟齐进思只有三个月的时间，就要回家养老了，那司法曹的官位，不仍是这位小杨先生的么！

　　没人敢受他这一礼，众官吏集体还礼，非把腰弯得比杨泽还低，以此来表明，我们很恭敬你哟。

　　杨泽一直腰，见面前一片后脑勺儿，他赶紧又躬身行礼，等官吏们直起腰，发现他们竟然又看到了杨泽的后脑勺儿，于是乎，又弯下腰去，非得再把礼还回去不可！

　　木根夹在捕快的人群里，看着纳闷儿，他小声问旁边的一个捕快，道：“少东家他们在干什么？你们平常都这样么？”

　　“这个……偶尔为之乎者也！”捕快很有文人气息地说了句之乎，毕竟在看文人们行礼，他要是不捅出句文绉绉的话来，就显得与此情此景不合，但他会说的也就是之乎者也这四个代表字了。

　　木根咧了咧些，心想：“当官……还真累啊！”

　　杨泽稍稍沉默了下，心想：“我不能刚来就问公事啥的，那会给人一种子系中山狼，得志便猖狂的感觉，也会让别人防备我，以后再不好相处。我还是低调点儿，让他们以为我是个乡下孩子，就是靠关系才能进来的，先装装傻吧，给自己装上保护色。”

　　想好了，他道：“不知哪位大人能给学生一本《大方律》，再给学生安排个地方坐，我去看书，不打扰各位大人的公事！”

　　官吏们你瞧瞧我，我看看你，面面相觑，谁也没想到杨泽会说这么句话，这和他们原本预料的不同，他们还以为以杨泽这样的小年纪，必是不知轻重，着急想要表现，上来就想着看看卷宗什么的，有些人都想好对策了，要给这小小少年来个绊子，让他知道知道，司法房不是那么好混的。

　　官吏们一起看向解文秀，有领导就是好，遇到不好解决的事，问领导就成了。

　　解文秀一皱眉头，他可没想过杨泽竟真的能看《大方律》，要是换了他，来司法户的第一件事，定会是调看人事宗卷，先把房里每个人的履历查一遍，区分一下哪些人能用，哪些人该整治，这样才符合常理。

　　解文秀道：“那便请小杨先生进公事房说话，卑职……下官……在下给你拿《大方律》。”他实是不知该在杨泽面前自称什么，官名称谓都不行，只好自称在下了。

　　杨泽跟着解文秀进了公事房，官吏们也都各回各位，捕快们在院子里站了会儿，除了当值必须得离开的外，剩下的谁也没有离开，全去了厢房，那八个捕头都围着小木根，各种套话，打听杨泽的喜好，还有家庭情况等诸多事宜。

　　官员公事房分为内外两间，外面很大，是官员们集体办公的地方，而里面有一个小间，是司法功曹专用的，平常齐进思就在里面办公，大方帝国官场等级森严，哪个品级就要有哪个品级的待遇，没到那个品级而享受了那个待遇，那就叫做逾越，那可不是背后被人说说闲话的小事，是要罢官的，比如说一个七品官员，要是坐到了刺史大人正堂那张大椅上，那基本上就等着回家吃自己吧。

　　所以，在杨泽没有正式成为司法曹之前，就算大家都猜着他能接任，他也是不能使用里间公事房的。

　　解文秀虽然对杨泽心中不愤，可多年官场生涯，使得他懂得表面功夫一定要做好，这不是给杨泽面子，而是给刺史和长史两位大人面子。

　　他进了公事房，立即把自己的位子给收拾了出来，他的位子紧靠着里面门口，离上官位置越近，地位越高。收拾好后，解文秀挤出笑容，请杨泽入座，他则亲自带人去取《大方律》。

　　杨泽坐下后，倒也没感觉有什么不妥，就一个位子罢了，而且还不是靠窗的，严格说起来，不算太好。

　　可他一坐下来后，却听整个公事房里一片收拾东西之声，所以有的官员都在换位子，他回头看了眼，心中纳闷儿，问道：“各位大人，你怎么都要换位子啊？”

　　一个吏员模样的人陪着笑脸道：“回小杨先生的话，这公司房里啥都是要讲规矩的，谁坐哪儿，那是万万不能搞错的！”

　　“这样啊！唉，早知如此，那我最后一个位子就好了，也省得大家换来换去的麻烦！”杨泽心里明白了，却并没感觉这帮子小官僚有点儿小题大做，官场这样才叫正常，要不这样，那就不正常了。

　　如果杨泽坐的是最后一个位子，那大家当然就不用动了，可因为他坐的是解文秀的位子，是第一个位子，那么解文秀就要坐到第二个位子去，位子和品阶是相关的，他想不做第二个都不成，那么原本的第二个就要坐到第三个去，每三个坐到第四个去……整个公事房里的人，自然也就全都换位子了。

　　官员们听他这么说，赶紧放下手里的活儿，一起笑道：“小杨先生太客气了，哪儿让你坐最后一个位子呢，要是被刺史和长史两位大人知道，非得说在下不懂规矩，那才真叫有了麻的麻烦呢！”

　　杨泽也笑了，道：“不好意思了，今晚下值，大家都别忙着回家，咱们去城里最大的酒楼，我请客，大家好好喝一顿！”

　　“那可不成，得咱们请小杨先生才对，哪有让小杨先生出钱的道理！”官员们立即眉花眼笑，听杨泽的意思，这是要吃大伙儿吃大餐啊！

　　杨泽却道：“那哪儿成，我这新来的不请客，请让各位老前辈花钱，这说不过去啊，我请，就是我请，谁要是不让我请，那就是不给我面子！”

　　“谁能不给小杨先生面子，但小杨先生你也太客气，我们都不好意思了……”

　　“小杨先生豪爽，咱们在司法房里待了这么多年，还真没哪个上司请大家一起去大酒楼喝酒呢……”

　　“小杨先生真乃我辈楷模也……”

　　一说要请吃大餐，杨泽立马儿变成了楷模，当然他这个楷模，别人是不会真的照学的，那是要花钱的呀！

　　司法房虽算不上是清水衙门，但也不是人人都能捞到好处的地方，吃完原告吃被告，那是手握实权的人才行，普通书吏只能拿到工食钱，就算有外快可捞，但也得大伙儿平分，落到自己手里，实际上也没多少，不少官员还从没去过本城最大的酒楼腐败过呢，有了这个机会，自然人人开心！

　　杨泽一高兴，又道：“等吃完了酒，咱们再去最大的歌舞坊，听听歌看看舞，好好玩玩，好好乐乐！”

　　全套儿的啊，这也太腐败了，不过我们喜欢！

　　立时之间，公事房里赞声一片，小杨先生立即成为本房有始以来最好的长官，虽然这个长官还没接印，可却挡不住大家如狂风暴雨般的奉承之声！

　　马屁正满屋飞舞之际，解文秀带着八个差役，抬着《大方律》回来了！不错，确实是抬着回来的，而且八个差役都是挑着担子进的屋，用整整四个木箱，把《大方律》给抬了进来！


第五十章 背书天才

　　解文秀没进屋呢，就听见官吏们的赞美之声，在门口就看见一屋子的笑脸，而笑脸对着的中心，便是杨泽！他大吃一惊，这个杨泽当真是不能小看啊，竟然能有这么短短的时间，就让官员们一起奉承，看奉承的样子还挺发自肺腑的，这杨泽的手段未免也太高超了吧！

　　请客请吃喝玩乐，莫说是在古代，就算是在现代，也都一样的好使，乃是头次见面，就拉近关系的不二法门！

　　解文秀让差役把担子放下，他指着四个大箱子，道：“小杨先生，你要的《大方律》，在下给你拿来了，只不过因为在库房里放得时间久了些，有点儿反潮，得晒一晒霉味儿才能散了！”

　　这回换成杨泽吃惊了，他本以为《大方律》只是一本书呢，可没成想，竟然是用四个大箱子招抬进来的，箱盖打开后，里面放的满满都是书册，足足有好几百册，这得看到哪年哪月去？

　　解文秀让差役们把书都搬出来，围着杨泽的桌子摆了一圈，之后冲杨泽拱了拱手，便坐到了自己的桌子后，整理起东西来，再没说过一句话。

　　官员们也都安静下来，当着解文秀的面，对杨泽太亲近，可不是什么好事儿，杨泽要修理人，怎么着得等几个月之后，等他把屁股坐稳了，才能开始修理不顺眼的，可要是解文秀修理起人，那基本上就是今天他决定修理你，明天你就得被修理了，这个霉头，可没人愿意去触！

　　杨泽坐到桌后，想找第一册看看，可当他找到第一册时，发现竟然是目录，每张纸上，密密麻麻地写着的全是书名，看得他眼花缭乱，头晕目眩。

　　发了半晌的愣，杨泽转过身，问解文秀道：“这《大方律》是本房每个人都要背下来的吗？”

　　解文秀抬起头，点头微笑，但笑容古怪，他道：“按照规矩，司法房里的官吏，是需要把《大方律》尽数背诵下来的，即使不能做到全部背诵，也要知道哪条哪款讲的是什么！”

　　杨泽感觉嘴里有点儿苦，这要求也太高了吧，他就不信真能有人做到这点，除非是编书的人自己，否则谁能做到随便抽出来一条，就知道说的是啥？

　　他道：“那这么说来，咱们房里的人，都能做到这点了？”

　　官吏们听他这么问，齐刷刷地把头低了下去，开玩笑一样，别说他们，就算是京城里的刑部尚书，也不可能做到这点的，遇到案子时，只要能判断出范围，然后查目录，找到相关的书，再找到相应的条款，那就足够了！

　　解文秀把头抬得高高的，说道：“回小杨先生的话，按规矩，的确如此！”他的语气里，不自觉地带出了少许轻蔑，也不知他在轻蔑谁，更不知他凭什么轻蔑别人！

　　这语气杨泽听着很不舒服，换了谁谁也不可能舒服。笑了笑，杨泽道：“那这么说来解大人能将《大方律》倒背如流了？”

　　“不敢，在下从没试着倒着背过！”解文秀说了这句，又低下头去整理东西了。

　　杨泽嘿了声，这个解文秀怎么和别的官员不一样啊，虽然自己不是好奉承的人，可头一天见面，大家客客气气的不是挺好的么，看他一脸的屎色，对自己不咸不谈的，难不成自己得罪他了？可既然是头一天见面，又怎么可能得罪他呢？

　　杨泽低头去看目录，目录上分着卫禁、职制、户婚、厩库、擅兴、贼盗、斗讼、诈伪、杂、捕亡、断狱等等，按着目录，他找出一册书来，挑了个比较难的题目，假装很好学的样子，转过了身。

　　他问道：“解大人，你看这书里有条‘戏杀’，这个我就不懂了，还敢请问，何为戏杀？”

　　表面上，官员们都全神贯注地忙着自己的活儿，可耳朵却全都竖起来，心中都道：“来了，明争暗斗的好戏现在开始，而且第一道题目，就是戏杀！”

　　解文秀再次抬起头，道：“以力共戏，杀人，即为戏杀！此罪轻于斗杀，比如，两个人较力为戏，力大者至力弱者死亡，即为戏杀，非有意杀人，所以减杀人罪二等处罚！”

　　杨泽哦了声，心想：“看来这个问题简单了点儿！”他转过身，又去翻书。

　　解文秀两眼一眯，看了眼杨泽的后背，没吱声，又低下了头，可他却再无心处理自己的公务，心里明白，杨泽必会再出难题，反正不把自己难为倒了，他是不会罢休的！

　　踩人其实也是个技术活儿，被别人踩，然后反击回去，那是很爽的一件事，可要是自己踩别人，实话实话，要想踩得精采，别人还反击不回来，还真是挺不容易的，很费脑子。

　　杨泽翻了好半天，终于找到一个案例，《大方律》为了方便官员们审案判刑，所以条款有条款的书籍，除此之外另有解释相关条款的书，并且还附带着案例。

　　找到一个鸡毛蒜皮的案例，杨泽感觉这个案例太小了，解文秀一定不会注意到。再次假装很好学的样子，他转过了身。

　　官吏们的耳朵又支棱起来，又有好戏看了！

　　杨泽道：“解大人，有个案子我不知道该怎么定罪，还要请问你。”不等解文秀回答，他便直接说了案子。

　　一个人养了几只鸭子，因为要出远门，便把鸭子交给邻居，让邻居帮忙代养。过了一年，那人回来了，管邻居要回鸭子，邻居也还了，但鸭子在这一年当中，下蛋孵雏，已然生出了五十多只鸭子，并且都长大了，还开始下蛋，邻居却没有把这些鸭子和蛋还给那人，那人便上告，这案子该怎么断？

　　很鸡毛蒜皮的小案子，一般来讲，不用上告衙门，里长村正等人就能解决，而且上告也没关系，这种案子很少发生，县里就能解决，不会告到州里的，像解文秀这种坐公事房的小官僚，应该不会注意到。

　　屋里其他的小官僚听了杨泽的问题，小脸儿们都绿了下，这种鸡毛蒜皮的事，他们是从来没有遇到过的，当然遇到过也没关系，翻书查条款就成了，谁也没规定断案时不能翻书呀，这案子难的不是怎么断，而是难在断时，该判还给那人几成的新鸭！

　　可现在却是不行，书在杨泽的手里，现查是不好使的！

　　却不成想，解文秀连想到没有想，更不用说查书了，他张嘴就来，说道：“按着我《大方律》，寄养鸭应全部归还那人，寄养鸭子这一年来所生的新鸭和蛋，及新鸭所生之蛋，邻居当留下两成，以支付他代养鸭子的辛苦和费用，但邻居不还那人新鸭及蛋，有失厚道，当由官府进行教化，却无需施以刑法！”

　　杨泽呃了声，道：“你家以前养过鸭子？”

　　“没有！”

　　“那你以前碰过这样的案子？”

　　“没有！”

　　“那邻居占了别人的新鸭和蛋，这是恶意行为，为什么只教化，却不打板子？”

　　解文秀看着杨泽，道：“如果打了板子，那么以后谁还敢再替别人代存物事？毕竟邻居一开始替那人养鸭，是出于善意，如他无此善意，那么那人的鸭子就全没有了，何谈新鸭与蛋？由善意而出现的新鸭及蛋，邻居想要全部占有，只是贪婪所致，却未给那人造成损失，毕竟寄养的鸭子已全数归还，所以不必打板子！”

　　杨泽看了眼书册，又问道：“那为什么只判定给邻居两成的好处？”

　　“此寄养费用本应由原告和被告协商而定，但既然对薄公堂，那么就是协商无果，而此案是有先例的，如官府判定，当循先例，所以是两成。小杨先生可寻《杂篇》那册，第三十七条，第十一款，再寻《杂篇类推》那册，参照侵占寄养耕牛案！”解文秀慢慢说道。

　　杨泽脸色一变，这解文秀好记性啊，说得竟然一点儿没错，刚才只觉他有点儿别扭，瞧不起人，认为他是个刺头，没想到这刺头，果然有起刺儿的本钱！

　　“看来解大人对如此多的条款和类推，都是很熟悉的了！”杨泽没感尴尬，反而很佩服解文秀，有本事的人傲气些没关系，总比没本事又傲气的人强。

　　解文秀低下了头，轻声道：“在下不能将《大方律》倒背，但正背，却是没问题的！”

　　杨泽大吃一惊，道：“你，你说能将这四大箱子的书，全都背下来？”

　　满屋的小官僚们也都惊讶无比，再不假装忙乎自己的事，一起看向了解文秀。他们和解文秀认识好几年了，可谁也不知道这位功曹书佐，竟有这么大的本事！

　　要说背四书五经这些书，那是情由可原的，毕竟那是文人的晋身之本，可要说背全套的《大方律》，这个可就不是常人能做到的了，不管怎么说当官之前要勤奋，和当官之后……某些事要勤奋，某些事就不需要了！

　　杨泽心想：“这人生错时空了，要是放在我来的那个时空，这人考律师，啥问题没有啊！”


第五十一章 整人手段

　　杨泽看向解文秀，解文秀也看着他。

　　忽地，杨泽一笑，道：“解大人，你很有主角风范啊！”

　　解文秀脸色一变，道：“小杨先生这是说得哪里话来，解某乃是堂堂朝廷命官，绝非是戏台上的戏子！”

　　看来这年头，主角这个词还不能乱用呢，就算是夸对方有风范也不成！

　　杨泽道：“解大人误会了，我的意思是你是本房的主角，以你对律法的精通，如能坐堂审案，怕是会成为一代名官，流芳百世啊！”

　　解文秀有点听不出杨泽这是在夸他，还是在冷嘲热讽，他的本事不小，可口头上的功夫就是弱得很了，那是怎么比也比不过杨泽的。听了话后，他一时之前，竟然不知该怎么接话，有心说一声“过奖”，却又怕是杨泽在反讽，只好默不作声了。

　　杨泽道：“我以后要是对这《大方律》，有什么不懂的地方，还得随时请教解大人，到时还请解大人不要推辞！”

　　“不敢，小杨先生言重了！”解文秀忽然之间，感到心头大畅，就算这杨法是幸进之人，运气超好，又能如何，事到临头，还是要问我的。

　　杨泽再没难为他，又过头去看书，但心思却没法再集中到书上了，忍不住开始琢磨。

　　他初进官门，两眼一摸黑，光靠着韩盘和向成卫的照顾，这个是不能持久的，归根结底他的官途要想有所进步，那是非得靠自己努力不成，那么一是自己本事过硬，二来就要有助手帮忙了，木根那个半大小子要想成为他的得力助手，怕是还要很久，可眼前他却发现有一个，那就是解文秀了。

　　这解文秀很厉害，而且看起来颇有野心，如果没有野心的人，不当官前要努努力，可当了官就是吃拿卡要了，捞钱还来不及，哪有心思去钻研几大箱子的律法，可解文秀就能，这就说明他是很想升到更高职位的，同时也反映出一点，那就是这人没有靠山，否则既不需要这么勤快，更不需要这么失落了。

　　杨泽又回头看了眼解文秀，见这位书佐大人正低头看着案上的文卷，看似认真，实则两眼发直，不知在想什么心事，但心思肯定没有在公事上。杨泽笑了笑，又回过头去看他的《大方律》，好多册书啊，真不知要看到啥时候去，别说让他全都背下来，就算是全都翻看一遍，怕也得一个月的时间，可能还不够用。

　　公事房里鸦雀无声，静得出奇，不但没有人去茅房，就连咳嗽都没有一声，静悄悄的，如果不是杨泽清楚屋里有二十多人，他都得以为屋里只有自己呢！

　　别人不动，他自然也不太好意思动，一直熬到了晚上，下值时，他才起身，揉了揉发麻的屁股，回头冲众人笑道：“各位，咱们这便去酒楼吧！”

　　官吏们都慢慢地站起身，每个人的脸上都带着一种说不出来的奇怪表情，一个书吏道：“好啊，咱们这就随小杨先生去大酒楼，不如让下官先派个小厮去酒楼打声招呼，要不然咱们这么多人同时去，怕是没位置了！”

　　杨泽点头道：“还是你想得周到！”说着话，他起身出了公事房，去了差役们那里，想叫大家一起走。

　　他刚进了门，就听后面呼啦啦一阵脚步声，回头看去，立时小吃一惊，就见从官吏们集体往后院跑，个个争先恐后，年轻一些的跑在前面，而上了年纪的则跟在后面，年纪越大，走得越跑，但却个个步履坚定，都是往后院走的。

　　杨泽奇道：“他们……这是干什么去？”

　　木根凑了上来，道：“少东家，他们这是去茅厕呢！这里的茅厕我刚才去过了，就在后院，里面倒是挺干净的，只是坑位有点少，怕是这么多人一起去，得排队了，要不然就得墙根儿解决了！”

　　杨泽哦了声，联想起刚才众官吏那种奇怪的表情，他这才明白，原来是憋的啊！唉，这是何苦呢，要想去茅房，那就去呗，何必憋着，难不成这司法房的官吏，上茅房还要事先请假的？

　　他回头看了眼木根，见木根身上竟然穿了全套的皂服，头上带了四方帽，腰里还别了根铁尺，虽然衣服不合身，有点太大，可却的的确确是捕快的打扮。

　　杨泽道：“怎么回事，你怎么穿上公服了？”

　　木根得意地道：“少东家，这是胡大哥借我的公服，说可以让我进衙门当个帮闲，和学徒一个样，可以跟着各位叔叔伯伯学着当差办案，以后上街，买东西还能便宜啥的，可好了！”

　　杨泽哼了声，道：“可算是如你所愿了，终于是当上捕快了！”

　　后面一个捕头笑道：“木根小兄弟想当捕快，咱们做不了主，但让他当个帮闲，却是没问题的，这身衣服是小人的，送给木根小兄弟了，改改后穿上，以后再上街，地痞混混们见了他，那是非得躲着走不可的！”

　　木根更加开心，小声道：“少东家，他们说我年纪不够，不能当捕快，就算是帮闲，也得上官批准才行，你就给我批了呗，让我也吃吃公家饭，尝尝公家饭到底是啥味儿！”

　　杨泽道：“这个我却是批不了的，说白了，我现在也和你一样，顶多算是个帮闲。”要想让木根当上帮闲，估计得让司法房里的官吏们批才行，这也不是啥大事，点闲头，记个名罢了，只是不知该找谁。

　　正想着呢，就见公事房里慢慢走出一人，却是解文秀，他是最后一个出公事房的人，脸上的表情也还淡定，没有那种憋不住的意思。杨泽不由得心中赞叹，天才就是天才，不但会背书，而且还能憋尿，竟然比自己还能憋。一想到憋，他忽然感到自己也有点儿要去方便的意思了，看来背书比不过解文秀，连憋尿也比不过，他小小地有了点挫折感。

　　杨泽出了房门，冲解文秀道：“解兄，我这里有个家人，想着给捕快大哥们当个帮闲，这个手续该怎么办，还得请教你！”他的意思就是，你就帮着办了吧！

　　解文秀脸上仍是一副风轻云淡的表情，他道：“此等小事，倒是不必在下办理，只需要找金大人办一下就成了！”

　　杨泽走了出来，记不起来哪位是金大人了，笑道：“金大人去了茅厕，咱们这又要出去了，反正是小事儿一桩，解大人就帮个小忙，这就办了吧！”他招手叫过木根，又道：“这孩子就想当个捕快，就是岁数不够，先当个帮闲吧，学学怎么当差。学得好就让他干，学得不好就让他滚蛋，我来修理他！”

　　木根很期盼地看着解文秀，解文秀微微一笑，道：“只是记个名，帮闲是不能拿工食钱的，倒是不必……”

　　杨泽一推木根，把他推到解文秀的跟前，道：“小事，麻烦解大人帮个忙。不好意思啊，我也得去一趟茅厕！”说完，他向茅厕快步走了去。

　　杨泽这一走，解文秀脸上的风轻云淡，立即就变成了水深火热，脸都红了，象喝醉了酒一般，他心想：“你想上茅房，其实我也想啊！”

　　他自恃身份，不肯露出自己也憋的厉害，不但走得慢慢的，保持着官威体面，连脸上也尽力不露出憋得慌的神情，可没想半路被杨泽给硬塞来一个人，让他帮着办手续，这多痛苦啊，很容易尿裤子的！

　　没办法，他只好冲木根点了点头，道：“随，随本官来吧！”又慢慢地蹭进了公事房里。

　　木根跟在后面，心中纳闷儿，这位解大人咋走路扭扭捏捏地呢，跟个女人似的！

　　杨泽冲到了后院，却没有见着排起的长队，只见官吏们这时都已经解决好了，而后院的院墙上一片湿漉漉！好么，这帮家伙憋不住了，竟然随地小便，还是在刺史府里随地小便，这要是到了晚上，夜风习习，小风一吹，后宅住着的韩刺史全家可享福了，这得多大味儿啊！

　　官吏们见杨泽来了，忙大呼小叫地，让里面的人快点，赶紧给小杨先生倒地方，小杨先生学问高深，贴墙根儿方便，那太有失身份了。

　　等杨泽方便之后，众官吏这才前呼后拥地簇拥着他，又回到了前院。

　　捕快们早就等着院子里了，木根站在人群的最前面，手里拿着张纸，冲着杨泽叫道：“少东家，你看你看，我也有告身了，这就是告身，有了它我也是官家人了！”

　　杨泽拿过那张纸看了眼，夸了木根一句，问道：“解大人呢？”

　　“他还在屋子里，说有点儿事没办完呢，让咱们不要等他了！”木根知无不言，言无不尽的地道。

　　杨泽道：“这怎么可以，咱们一起去酒楼，解大人哪有一个人还办公的道理！”

　　说着话，他走进公事房，见解文秀坐在桌后，一动不动，闭着双眼，不知在想什么，但却并没有木根说的那样，在办什么剩下的公事。

　　杨泽上前，笑道：“解大人，为何还不走？有什么公事，明天再办也不迟。身体是办公的本钱，要是把身体给饿坏了，那可是万万不行的！”

　　说着，他就去拉解文秀，非常亲热，就如多年的老朋友一般。

　　解文秀睁开眼睛，脸色通红，他摇头道：“小杨先生和各位同僚先行一步，在下确有要紧事要想，等过一会就去酒楼，到时罚酒三杯，自请迟到之罪！”

　　“这是何必呢！咱们大家一块去不就行了！”杨泽又去拉他。

　　可解文秀就是不肯起身，说什么也不走。杨泽劝了半天也没效果，只好做罢，出了公事房，和众官吏捕快走了。

　　解文秀听着屋外没了声音，这才慢慢地站起身，看了眼湿漉漉的座位，又撩起衣襟，看了看自己的裤子，他又气又急地道：“都怪这个杨泽，竟害得本官失禁！这可怎么办，我没有带换洗的衣物啊，这怎么出门啊！”


第五十二章 作诗

　　原来，他到底没有憋住，竟然真的尿了裤子，之所以不肯和杨泽一起去酒楼，倒不是他矫情，而是真的没法出屋子，裤子湿了，要是被人看见，他以后还做不做人了，当不当官了，面子荡然无存了呀！

　　一干官吏和捕快在街上招摇过市，引得无数百姓观看。百姓心中都想：“好家伙，这是要巡街么，竟然这么多人一起出动，还都是官家人！”

　　待杨泽到了州里最大的酒楼，百姓们这才知道，原来这帮当官的，竟然是集体来吃喝，当官就是好啊，当官就是好啊，吃个饭都要这么招摇。不过，看来今天这酒楼的老板，要大大的破费一场了！

　　杨泽抬头看去，就见这是座三开间门脸的大酒楼，共有三层，装修得很是阔气，大门的正中间挂着匾额，上面写着瓜州酒楼，这名字倒是好记得很，酒楼开在瓜州，所以就叫瓜州酒楼了！

　　门口站着掌柜的，还有一众伙计，他们接到了通知，说是司法房里的新贵小杨先生，今天要请客，请全司法房的人来吃酒，要包下整个酒楼。

　　掌柜的脸上满是笑容，可心里却直抽抽，他一晚不能做生意，本就是一份损失，而当官的新上任在这里请客，这是给他面子，他能好意思让当官的花钱么，这顿饭钱他是必须要出的，否则就是不给当官的面子，以后小鞋非给他穿上不可，他一个生意人，哪受得了小鞋这种传说中的神器！

　　掌柜的心中叹气，今天真是流年不利，这里出外进的得赔多少啊！心里腹诽，可脸上哪敢表露出来，远远地他见官吏们簇拥着一名少年到来，他知必是杨泽，赶紧迎了上来。

　　“这位便是小杨先生吧，久仰大名，如雷击顶……不不，是如雷贯耳，草民一直想见小杨先生一面，今日终于得偿所愿了，小杨先生，各位大人，快里边请！”

　　杨泽心想：“我这么有名吗？啊，这是客气话，他见谁都这么说的！”

　　一名捕头却笑道：“你既然想见小杨先生，那我们陪着小杨先生来了，你是不是很高兴啊！”

　　掌柜的连忙道：“高兴高兴，当然高兴了！”

　　“那这顿饭，便你请吧，也不能白让你高兴一回啊，总得孝敬点儿什么给小杨先生吧！”

　　掌柜的心里肉痛，可表面上却半点儿不含糊地道：“应该的，绝对应该的，今儿咱们说好了，这顿就是小人请，千万别跟小人客气！”

　　杨泽道：“这，这多不好意思，我们这么多人呢……”

　　那捕头却道：“这有啥不好意思的，这是小杨先生你给他面子啊！”

　　别的捕快也都道：“这面子得给啊，小杨先生你总得给掌柜的点儿面子不成，要不然以后都不好意思来他这酒楼吃饭了，他少了生意，以后可怎么养家糊口啊！”

　　掌柜的满头是汗地道：“是啊，是啊，小杨先生你一定得小人点儿面子啊，以后小人这店里的生意，还得你照顾呢！”

　　心里有句话没说出来，你要是今天不让我请，以后你三天两头的派捕快来我这店里转悠，还有谁敢来我这店里吃饭了，我这店就真开不下去了！

　　杨泽道：“那，也只好如此了！”有人拍马屁，总比没人拍强，自己马马虎虎的就笑纳了吧！

　　众人一起进入了酒楼。这瓜州酒楼很大，足能坐下三四百人，光是二楼和三楼的雅座，就能坐下众官吏和捕快，可当官的说我要包你的酒楼，那就算坐不满，别的客人也不能进来！

　　掌柜的将众人请到了楼上，官阶高的坐三楼，官阶低的坐二楼，都是雅座。众官吏当然陪着杨泽坐三楼，还有那八个捕头，自然也陪着，另外就是木根了。

　　坐到桌边，不用点菜，那位最能巴结的捕头一声吆喝，让上酒楼里最好的酒菜，伙计们连声答应，开始忙乎起来。不多时，鲜果和开胃小菜便流水价地送了上来。

　　杨泽坐定之后，看向同桌那位捕头代表，也就是最能拍马屁的那个，道：“老兄可是姓胡？”

　　这人便是送木根公服的胡姓捕头，听杨泽询问，他忙道：“小人名叫胡字，可不敢当小杨先生的老兄！”

　　“胡子？”杨泽一愣，怎么叫这个名字，你明明是捕头好不好，竟然叫胡子，那不是强盗的意思么！

　　胡字道：“对对，小人就叫胡字。小人的太爷爷是捕头，爷爷是捕头，小人的爹爹还是捕头，当捕头算是祖传的手艺了，到了小人这辈，小人的爹想让小人当个读书人，所以便取了个名字叫字，结果小人读书不成，还是没有认识几个字，只能继承祖业，接着当捕头了！”

　　杨泽大感有点儿不明觉厉，感觉这当捕头在这年头竟算是门手艺，还带祖传的！

　　他随口问了几句，又道：“解大人不知到底要忙啥，怎么不和咱们一起来呢，要不要派个人回去催一催他？”

　　胡字和解文秀平常挺不对付，但他可是斗不过解文秀的，见有了机会，他得赶紧在杨泽面前给解文秀穿只小鞋。

　　胡字道：“解大人绝对会来的，他家里不是太宽裕，估计他还从来没进过这瓜州酒楼，哪可能不来呢！小人估计着，他绝对不会不给小杨先生面子的，那得多不知趣啊，解大人也是很景仰小杨先生的，这点小人绝对可以保证，大伙说是吧！”

　　这话听着解文秀会给面子，其实是挑拨，暗示解文秀有可能不给面子！

　　众人都把头低下了，谁也不接胡字的话头。

　　杨泽呵呵两声，官场也有江湖啊！

　　片刻之后，伙计们上来把鲜果和开胃小菜撤下，开始上热菜，山珍不少，海味却没有，瓜州离海远，离草原和山区却近，什么狍子肉，鹿肉，牛羊肉等，要多少有多少，轮番的堆了上来。

　　大家尚未动筷，就听下面掌柜的叫道：“呀，解大人，你来了，快楼上请，小杨先生和各位大人都等着你呢！”

　　胡字忙道：“瞧，小的没说错吧，解大人绝对会来的！”

　　解文秀上了楼，和杨泽打过招呼，便坐了下来，就坐在杨泽的下首，当他撩起衣襟坐下时，有眼尖的人注意到了，解文秀竟然换了条裤子，竟是一条捕快穿的青色布裤！

　　那眼尖之人正是胡字，他顿时就乐了，心想：“看情形，这位解大人是尿裤子了，怪不得坐在屋子里不肯出来，原来是这么回事儿啊，不知他穿的是谁的裤子！”

　　当面他可不敢说出来，只敢多瞄几眼，可他这么一多瞄，别人便也注意到了，谁也不是傻子，自然都明白怎么回事，无不感到好笑。看来过江龙和地头蛇的第一仗，地头蛇完败啊！

　　杨泽却没注意这个，就算他注意到了，也不会无聊到盯人家的裤子看。见解文秀来了，他有心拉拢，希望解文秀以后能成为自己的有力助手，自然要劝酒，让解文秀多喝几杯。

　　可他越劝酒，越对解文秀亲切，看在别人眼里，就越觉得他高深莫测，手段高超。众人一开始还挺瞧不起他的，认为一个小小少年，能有啥本事！

　　现在却没有人认为杨泽没本事了，而是本事大了去了，给你穿小鞋，那是便宜你，让你换裤子，还让你没法和别人抱怨，有苦说不出，这才叫手段一流呢！

　　解文秀表面上虽又恢复了云淡风轻，可心里却极不痛快，他也没办法痛快起来，这么大人还被整得尿裤子，他要是还能开心起来，那他不成奇葩了么！

　　杨泽还不知道自己已经成为整人高手了呢，随便挥挥手，就把解文秀给整得惨兮兮，他还不住地劝酒呢！

　　解文秀实在忍耐不住了，他认为如果今晚不报复回去，那自己以后再没法在司法房里待了，琢磨了半晌，他道：“喝寡酒无味，不如咱们来做诗助兴吧！”

　　他看向杨泽，道：“不如，小杨先生先来做一首如何？”


第五十三章 窗前明月光

　　“作诗啊？这个……”杨泽犹豫了一下。古人的诗他倒是记得不少，但这种即兴作诗，就不容易了，如果要求平仄，那就更难了，搞不好会弄得文不对题，要真闹出笑话来，那就不是扬名，而是丢人现眼了！

　　身为领导，好处之一就是遇到了为难的事，不用自己说话，别人就替他说了！

　　胡字紧着巴结杨泽，他一看杨泽面露犹豫之色，立知这位小杨先生有可能不太擅长作诗，既然如此，那他就得为领导说话才成，给领导解了围，以后好处多多！

　　胡字道：“作诗这种事不算很有趣，依小人看，咱们这里也没几个做得好的，要想找乐子，也不用非得作诗啊，不如咱们派人去歌舞坊，叫几个小娘过来，唱唱小曲儿，咱们来品评品评，看看她们谁唱得好，评个花魁出来，那可有多热闹！”

　　同桌的官吏听了，谁都没吱声，大方帝国的文人很喜欢作诗填词，而且这年代科考考的不是单一的八股文，而是题目众多，其中有一个不管考哪科都绕不过去的题目，那就是作诗。所以只要是参加过科考，或者有心要参考科考的人，作诗都是基本的本事，每个文人都会做，却不见得都做得好！

　　官吏们自然不能这时候说话，虽然都在心里暗骂胡字混帐，不会说话，可他们却不能接话，一接话不就等于是说自己作诗做得好么，万一杨泽说那你就做一首出来吧，岂不糟糕，做得好是削别人的面子，做不好自己丢人！

　　一时之间，竟然无人接话，酒桌之上静悄悄！

　　胡字见冷了场，他可没觉得有什么尴尬的，就算是尴尬他也不在乎，只要能巴结住了杨泽，别人的想法他是不需要理会的！

　　胡字笑道：“既然各位没有异意，那这就叫小娘去吧……”

　　解文秀忽道：“区区一个捕头，也配在此胡言？你要听歌女唱曲，自行去吧，莫要在此聒噪！”说着，冲胡字一瞪眼睛。

　　胡字向来和他不对付，但解文秀是有品阶的官员，他只是无品无阶的捕头，而且这辈子是没机会超越解文秀了，被斥责了一句，他没敢顶嘴，只好看向杨泽。

　　杨泽皱了皱眉头，心想：“这解文秀怎么气不顺么？看来不太好相处啊！”

　　解文秀一肚的气没处撒，现在正好找到出气的地方了，他对杨泽没办法，可对胡字却有的是办法，对胡字冷笑两声，那意思，你等着，把脚洗干净，我多给你准备几双小鞋穿穿！

　　胡字顿时怕了，他拍杨泽的马屁，以后有什么好处不知道，可解文秀对他不满，坏处可是马上就能看得见的，说不定明天就有祸事！

　　他轻轻地拍了一下自己的脸颊，道：“看看小人这张臭嘴，尽乱说话，该打该打，解大人你就当小人刚才放了个屁，千万别生气，小人给你赔不是了！”

　　哼了声，解文秀没搭理他，对杨泽道：“不如由在下先作诗一首，抛砖引玉，待在下做完诗，再请小杨先生做，咱们在此宴饮，留诗纪念，岂不美哉！”

　　杨泽笑了，你想难为我，我可也不是软柿子，随便就能让你捏的，他笑道：“解大人客气了，你做的诗怎么能是砖呢，绝非砖头，绝非砖头！”

　　解文秀脸上肌肉一抽抽，别的官吏有点儿憋不住笑，可还得使劲憋，过江龙和地头蛇又要过招了，这过江龙明显不好欺负啊，解大人你还是省省吧，别过后再尿了裤子！

　　解文秀也感觉杨泽不是只软柿子了。不过他还是有办法的，杨泽说他的诗绝非砖头，这话得反过来听，其实就是在说他的诗是砖头，砖头是用来干嘛的？那就是用来拍人的啊！

　　杨泽不好拍，可他的狗腿子又有啥不好拍的了！解文秀把气都撒到了胡字的头上，他道：“公茅坑，母茅坑，公母茅坑，东叫字，西叫字，东西叫字！”

　　这是一首打油诗，在大方的民间很流行。解文秀用打油诗骂胡字，还不必暴露自己的真实作诗水平，如果杨泽做出来的诗水平不高，那他立即就会露出獠牙，做首好诗出来，踩一踩杨泽，可要是杨泽做诗的水平高，那他就不会再做诗了，反正他又没暴露自己的真实水平，谁也没法说他不如杨泽！

　　官吏们哄堂大笑，他们不敢得罪杨泽，却对胡字无所谓，一个捕头而已，这辈子的出息也就这么大了，听了笑话，不笑他，难道还要憋着！

　　胡字的脸都绿了，心中暗骂解文秀混蛋，竟然当面辱骂，可他又没办法，官大一级压死人，何况解文秀大着他好几级，别说当面骂他，就算举手给他两个耳光，他也只能受着，挨完打之后，还得陪笑脸问：“解大人，小人脸皮太厚，把你手弄疼了吧，不好意思啊！”

　　胡字可怜巴巴地看向杨泽，领导，小人受了欺负，你可得给小人做主啊！

　　杨泽有点小尴尬，好不容易有了个狗腿子，还被别人拍了砖头，打狗还得看主人呢，这也太削自己的面子了！

　　呵呵两声，杨泽道：“解大人这诗听起来，却有些不像是诗了，倒有些象对联，贴在门框上的那种！”

　　解文秀笑了，自感这仗是赢了，他笑道：“砖头，砖头而已！”

　　官吏们心中都想，看来解大人还是有点儿本事的，这下子可把小杨先生给难住了，解文秀做打油诗可以，可以用来欺负胡字，可要是杨泽也做这样一首诗出来，欺负解文秀，那就不妥了，传扬出去，怕会被人觉得小心眼儿的！

　　杨泽道：“今日我与各位大人宴饮，实乃生平之乐事，可我在此时却想起了远在家乡的父母，不知他们过得如何了！”

　　官吏们立即不笑了，没人敢拿父母的事开玩笑，那可是结大仇的事，再说谁没有父母，尤其是身为流官，异地做官都是远离家乡的，他们各自也都想起了父母。

　　杨泽站起身，走到了窗边，此时已然月上枝头，月光很明亮，他道：“我便做一首思乡的诗吧！”

　　故作深沉地思考了一番，他念道：“皎洁月光洒满窗，恰是朦胧一片霜，仰首只见月一轮，低头教人倍思乡！”

　　这首小诗，既没有奇特新颖的想象，更没有精工华美的辞藻；它只是用叙述的语气，写远客思乡之情，然而它却意味深长，耐人寻味！

　　诗念完之后，就听后面嗷地一嗓子，胡字叫道：“好诗，好诗，这诗太好了！”

　　木根也跟着叫道：“少东家的诗太好了，从来没听过这么好的诗！”啪啪啪地还鼓起掌来。

　　解文秀看了他俩一眼，心想：“诗是挺好，可你们知道好在哪里么？喊得犹如杀猪一般！”心里是这么想，可他却也不得不佩服，这首诗的确做得不错，至少他是没有这个水准的，做不出同样水平的诗来，踩杨泽……还是算了吧！

　　官吏们比那两个超级马屁精慢了一拍，这时才鼓起掌来，人人心中都想：“看不出杨泽小小年纪，作诗却很有水平啊，这首诗的质量绝对上佳，就算是参加科考，也是必过的好诗，绝对进士等级的！”

　　杨泽回过身，看向众人，心中暗道：“这就算是好的了？你们也太没见识了吧，好的我还没说出来呢！”

　　摇了摇头，杨泽道：“这段时间太忙，一直闲不下来，已经许久不作诗了，只感生疏，这诗做得其实不好，还需精修一下才成！各位有何意见，给我提提建议！”

　　众人一听，要改？这诗已经很不错了，不需要改了啊，就算要改，又能改成什么样子呢，怕是会越改越糟，还不如现在这首呢！至于提建议，还是算了吧，谁要是能做出这样的诗来，早中进士当大官了，何必还在小吏的职份上混呢！

　　杨泽再次故作深沉，说实话故作深沉挺累的，他道：“改为一首五言绝句吧，让我好好想一想！实在是无法做到出口成诗啊，惭愧，惭愧！”

　　官吏们赶紧堆上笑脸，心中都想：“你不用惭愧，惭愧的是我们……不，惭愧的是解文秀，谁让他非让你作诗呢，自取其辱！”

　　杨泽又看向窗外，慢慢地道：“窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡！”

　　念完这首诗后，他叹了口气，回过身，道：“我实在是再做不出更好的诗了，也就这样了。各位给品评品评，看看还需要修改么，该怎么改，说来听听！”

　　胡字叫道：“好诗，更好了，比刚才那首诗还要好！”

　　木根得给少东家助威，他是听不出好坏的，但叫好却是没问题的，又是拍手，又是叫好，声音超响。


第五十四章 美人在此

　　这时，掌柜的带着伙计上了楼来，伙计手里端着大托盘，是来给上菜的掌柜的听到叫好声，忍不住问道：“有什么好事，能否让小人听听？”

　　木根道：“窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。这叫诗，你听过比这诗还好的么？”

　　掌柜的算帐还行，可论起吟诗作对，他就不行了，要是行的话，他也就不在酒楼里当掌柜的了，直接考秀才去了！他忙道：“好诗，好诗，真乃好诗也……”

　　他的话还没说完，忽地，满堂大采！

　　就听官吏们一起叫道：“好诗，此诗大妙也！”啪啪地鼓掌声一片！

　　这满堂大采，把掌柜的吓了一跳，木根也吓了一跳，这诗都做出来有一会儿了，怎么这帮人才叫出好来！

　　官吏们叫出这满堂大采，却不是拍马屁，如果单纯的要拍杨泽的马屁，杨泽一做完诗，他们直接就好就成了。他们都是文化人，都是有文学底子的，就算是做不出好诗来，可听是绝对听得出来的！

　　窗前明月光，好不好？好不好，是不需要他们来验证的，千古名诗，脍炙人口的佳作，早就由岁月证明了它的价值。官吏们听完了诗，品味了一下之后，便发现了它的绝妙之处！

　　这首诗是诗仙李白的代表作之一，后人评价，太白诸绝句，信口而成，所谓无意于工而无不工者！又曰，盛唐惟青莲，龙标二家诣极。李更自然，故居王上！

　　青莲指的便是李白，而龙标指的是王昌龄，因为李白的诗更自然，所以名声在王昌龄之上。

　　作诗越自然，价值越大，品味越高，《静夜思》绝对是标杆，是榜样！杨泽前面念的那首诗，其实是《静夜思》的韵译，那就已经是进士级别的了，而原版一出，自然便是千古绝唱！

　　官吏们品味之后，自然要叫好，就连解文秀都鼓起掌来，他虽然气杨泽整他，可却也不是小心眼儿之人，听了这诗，便由衷的佩服起来。

　　杨泽看了眼众人，心想：“小诗一首，竟然把小伙伴们全给惊呆了！”

　　他假装很谦虚地道：“这诗很好吗？我感觉做的不是太好，只是我作诗的水平太差，再做不出更好的了！”

　　还要怎么好啊，这就够好的了，没法再好了，如以自然论，这诗绝对是大方第一！

　　杨泽对解文秀道：“解大人，你帮忙改改，看能不能再精益求精了！”

　　解文秀站起身，冲着杨泽拱手躬身，道：“此诗在下是没有资格改的，就算是有资格，也没法改，已然到了一字不可动的程度，在下佩服！”

　　他本来还想踩踩杨泽的，可却发现，他踩不了杨泽，只能求杨泽脚下留情，不要踩他！

　　那边，掌柜的大喜，这么多人说这诗好，他便感觉这诗确实是好，至于怎么个好法，那得写出来才算！

　　掌柜的笑道：“各位大人在小人的店里宴饮作诗，实是让小店蓬荜生辉，这首绝妙好诗既然是在小店内做的，不如就留在小店里吧，还请小杨先生粉墙留书，给小店留处景观！”

　　他回冲伙计一努嘴，伙计连忙放下托盘，蹬蹬蹬地跑下楼去，片刻即回，拿来了笔墨！掌柜的眼巴巴地看着杨泽，真心希望杨泽能给他题诗。让文人题诗，可是店家最好的投资方式，以后题诗的人要是发达了，那这店可得借了大光，如要是没发达，那也没啥，大不了用白灰把诗给涂了呗！

　　让杨泽作诗，那是没啥，一肚皮的古今绝唱呢，可让他写字，还是在墙上写，他那中规中矩的字，可就不够看了。

　　杨泽对解文秀笑道：“诗我做了，这字便由解大人来写吧，最好是在诗的后面，写上一行小字，说我这诗做得不好，如谁能为我的诗进行精修，我杨泽自是感激不尽！”

　　解文秀大喜，这首好诗必会流传天下，说不定还能流芳百世，杨泽做了诗，他来题字，这也算是一段佳话，对他以后的仕途，绝对是有大帮助的！

　　解文秀忙站起身，道：“小杨先生谦虚了，这诗如想要改动，实是大不易也，在下可不相信谁能改得了！”

　　他拿过笔来，一挥而就，在墙上写下了这首诗，又在诗后，把今日大家来宴饮的事描述了出来，甚至还不赚麻烦地，把在座所有官吏的名字全都写了上去，就连胡字和木根的名字都写在了最后！

　　官吏们自然是大大高兴，一边夸解文秀的字好，一边心中暗喜，粉墙留名很容易，比如到此一游啥的，可能留在绝妙好诗之后，那就太不容易了，这也算是为他们扬名了，文人好名，谁也不能例外。

　　解文秀写完了，回头道：“小杨先生，在下年少之时苦练书法，自认这字写的还不赖，可今日用此字写此诗，却深感此字配不上此诗啊！”

　　杨泽笑道：“解大人过谦了，你的字和别人比我不知道，可和我比，却强我十倍。”他叹了口气，又道：“我年少之时，贪玩胡闹，没有好好练习书法，现在写出来的字只能让可以认出来是什么字，却是毫无观赏价值的！”

　　他一说自己年少之时，官吏们无不莞尔，你现在也不大啊，还是一小小少年呢！

　　解文秀道：“有志不在年高，无志空活百岁，小杨先生现在练字绝对是来得及的，只是我等要是想像你一般做出好诗来，怕是今生无望了！”

　　他很豪气地把笔一扔，道：“今日得识小杨先生，实在解某生平一大快事也，当浮一大白。来啊，上酒，解某要敬小杨先生三大碗！”

　　掌柜的连忙答应，叫伙计倒酒伺候，他心里美滋滋的，杨泽现在在瓜州风头正劲，又年轻的很，估计以后十年八年的，甚至几十年，都会是瓜州的风云人物，他的诗留在店里，可就算得上是镇店之宝了，官差们以后自不好意思上门勒索，而且以后再有文人进店，往这屋一领，文人们读了这首好诗，说不定还能店里多卖出些酒去！

　　解文秀端起酒碗，杨泽也不推辞，两人连干三大碗！胡字见杨泽喝酒喝得痛快，他赶紧也端着碗道：“小杨先生，你跟小人也干一碗吧！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“胡老哥你可是武人，用小碗哪成，来人啊，换大碗来！”

　　胡字又惊又喜，真有面子啊，竟然是用大碗的，大碗盛酒，杨泽接过来，一干到底，胡字自然也是喝得滴酒不剩！

　　别人见了，连忙也向杨泽敬酒，全都用的是大碗，杨泽非要装豪气不可，酒到碗干，来者不拒，不大会的功夫，便喝得小肚溜圆，东摇西晃了！

　　喝酒向来是越高兴喝得越多，越烦恼就越容易醉，这时众人越喝越高兴，竟然谁也没钻桌子底下去，全都放开了，再不管什么官员的体面，吆五喝六，行令划拳，不亦乐乎，他们同杨泽的关系也随着美酒下肚，变得越来越亲热了。

　　这酒直喝到快午夜，要不是全都吃撑了，估计得喝到明天早上。

　　杨泽满脸通红，不住地打着酒嗝，他叫道：“诸位老哥，咱们换个地方喝，去歌舞坊喝去，老胡你不是想听曲儿吗，让小娘给你唱，让他们站一排给你唱！”

　　众人齐声叫好，这年头去歌舞坊花天酒地，绝不能说是腐败，而是风花雪月，乃是文人雅士必修的课程，要是谁说自己没去过歌舞坊，那都不好意思出门和人打招呼！

　　一群人下了楼，招呼众捕快，浩浩荡荡地赶去瓜州最大的歌舞坊。杨泽临出门时要给掌柜的算酒钱，掌柜的说什么都不要，非要他请不可，杨泽便也不再客气，反正墙上留的《静夜思》，别说一顿酒钱，十顿都够了，说起来掌柜的还赚了呢！

　　这么多的人连吵带嚷地在大街上走，巡夜的官兵见了自然要上前询问，他们当然不会抓官吏和捕快，可出了啥事，总得问问吧！

　　结果便是，官兵的首领被胡字拉住，非要和他们一起去歌舞坊不可。那首领自然大喜，这种有吃有喝有曲儿听的好事，哪能落下他呢！

　　首领笑道：“我们正好要去歌舞坊那边巡街，正好护送各位大人过去。”

　　胡字满嘴直喷酒气地道：“正是，等进了歌舞坊之后，你在查查那里小娘的户籍，这可是公事，自然要好好办的！”

　　有了理由就好办事，首领和巡街的官兵们一说，官兵无不大喜，反正也是巡街，在哪巡不是巡啊，有人请客让他们腐败，这可是难得遇见的好事，万万不可错过，官兵们一个不落，全都以护送官员去歌舞坊查户籍为名，跟着杨泽去腐败了。

　　不多时便到了歌舞坊，这歌舞坊名字相当地别致，叫“美人在此”，当真是好名字，骚客们一看这坊名，就会忍不住想要进来看看，花天酒地一番。

　　杨泽在众人前呼后拥之下进了歌舞坊，坊里的大娘子见这么多一起到来，还都是官吏，慌得不行，急忙迎接，把正厅让了出来，让这百多号人都进正厅。

　　正厅相当地大，圆形大厅，就如后世大酒店的前堂似的，足足有两亩地，专供达官显贵们举办大型宴会。

　　杨泽借着酒劲，对那大娘子道：“你这坊叫美人在此，可是指的你？”

　　这大娘子姓裘，以前也曾是红得发紫的歌舞姬，年纪大了之后，才用体己钱开了这座歌舞坊，迎来送往见的人多了，那是半点都不怯场的。

　　裘大娘子笑道：“小官人说笑了，奴家四十好几的人了，徐娘半老都算不上了，哪还能叫美人！小官人想见美人，那容易得很，不管是高的矮的，胖的瘦的，还是白的黑的，咱们这儿都有！”

　　杨泽坐在地毯上，身子一歪，叫道：“那就全都叫上来！”

　　裘大娘子眼睛一亮，道：“全都叫上来？好呐，这就来，全都来！”


第五十五章 阿乌女

　　裘大娘子转身便是一声招呼，声音相当地嘹亮，声音刚落，就听一阵莺莺燕燕之声，侧门一开，里面走出了三十多名女子，个个浓妆艳服，香气扑鼻，有的手里抱琵琶，有的拿着玉箫，更有的啥乐器也不能，只是拿了把扇子，摇啊摇的！

　　这些女子一出来，堂上的众人立时便安静下来。像解文秀这样的官员，收入颇丰，但平常也不是常来这种高消费的场所，而捕快们偶能找个由头来敲诈一番，可大模大样的坐着听歌看美人，却是极少能有这种机会的，至于那些巡街的官兵，苦哈哈地只能拿点饷银，让他们来歌舞坊来花销，他们是万万舍不得的，有些人甚至是头一回坐在堂上，看这些美女呢！

　　一阵眼花缭乱之后，官兵首先大叫起来，兴奋无比，不少人眼睛发直，口水都流了出来，捕快们也都连声啊啊，被美人们耀得头晕目眩了！

　　解文秀等官员也都笑了出来，不住点头，一个两个的美女他们是经常能看到的，可这么一大群的出现，那就真是让人神魂颠倒了！

　　杨泽很是高兴，怪不得大家都喜欢腐败，真是享受啊，自己也喜欢这种感觉！

　　看着众人的表情，裘大娘子心里痛快无比，她最喜欢的就是这种场面，能让男人们咽口水，就是她这辈子最喜欢看的事了。

　　杨泽拍手道：“果然是美人在此，但这美人似乎也太少了些，我们这么多人，一人分一个都不够啊！”

　　胡字忙道：“是啊，怎么这么少啊，我说裘大娘子，你可睁大眼睛看看，今晚可是我们小杨先生亲来，你要是不把坊里所有的小娘子都叫出来，那你就等着……哼哼，哼哼哼！”哼哼之后是啥意思，自己想去，反正肯定不是好事。

　　那官兵首领一拍桌子，喝道：“去把所有的小娘子都叫出来，老子要查户籍，看看你们坊有没有窝藏人口，诱拐良家妇女，逼良为娼！”

　　裘大娘子一愣，道：“回各位大人的话，奴家开的是歌舞坊，不是青楼妓馆，坊里的都是歌姬舞姬，只卖艺不卖身的，这逼良为娼从何说起？”

　　杨泽哦了声，心想：“原来这里是正经的娱乐场所！”他道：“你刚才说白的黑的，你这里都有，可白的我是见着了，抹了不少的粉，可黑的在哪里，怎么没见着？”

　　裘大娘子做为开歌舞坊的老板娘，本坊又是瓜州最大的，她手下光一流的歌舞姬便有数人，二三流的更有上百，平常不但做坊里的生意，达官贵人家里要是有宴会，她也会派人过去献舞助兴的，所以人是不缺的。

　　可今晚忽然来了这么多人，每人一个地分美人，就不够了，还得做其他客人的生意呢！

　　裘大娘子忙陪起笑脸，她可不敢得罪当官的，尤其是在人家要查坊里户籍的时刻。她道：“各位官人来得突然，奴家事先没有准备，可是得罪各位官人了。要不请官人们稍等，奴家去别的坊看看，多叫些人来相陪，那人数就够了！”

　　木根这半大小子今晚也喝了不少，小脸通红，也学会耍酒疯了，他叫道：“我们少东家问你黑的呢，快点儿叫黑的出来，让咱们看看有多黑！”

　　裘大娘子苦着脸道：“那黑的是确实是黑，是从西域买来的黑人舞姬，只是个新鲜罢了，要说好看，实在是算不上，现正在陪别的客人……”

　　那官兵首领砰地一拍桌子，喝道：“少废话，叫那个黑的过来，老子要查她的户籍，从西域来的对吧，那肯定是没有户籍的，你胆敢诱拐良家妇女……”

　　裘大娘了大急，叫道：“没有没有，绝对没有，她是买来的，乃是女奴，只有卖身契，哪可能有户籍，奴家这就去叫她来，这就去叫！”吓得她连忙跑了出去，亲自找人去了。

　　秀才遇到兵，有理说不清，何况是舞姬遇到兵，不被按翻在地就不错了！

　　杂役们慌成一团，手脚哆嗦地送上果品和好酒，伺候得极为周到，而那些歌舞姬很是机灵，一个领头的歌舞姬冲着乐师们使了个眼色，乐声立起，一众歌舞姬立时轻歌曼舞起来！

　　这招果然好使，堂内众人立时不再吵闹，都色眯眯地看起歌舞，再也不找茬儿了。

　　一曲未完，就听楼上忽然有人怒喝：“你说玉飞燕今天不舒服，不能伺候俺们，这也就罢了，怎地这阿乌女却也要带走，那里来的混帐，竟然这般霸道！”说话的口音古怪，有点儿像外国人说大方语似的。

　　杨泽抬头看去，就见二楼的围廊上站了几人，个个膀大腰圆，都留着络腮胡子，远远看去，竟然差不多一个模样，分不出谁是谁来！

　　解文秀小声道：“看样子是草原上来的突觉人，这些人向来霸道，不过能来咱们大方的，想必都是以行商身份来的，他们只是看着横而已，不敢起刺儿的。”

　　胡字呼地就跳了起来，抽出腰刀，用刀一指楼上，大声道：“刚才是谁说的话，原话别改，再说一遍给胡爷听听！”

　　别看他在解文秀等人面前窝窝囊囊的，被骂成是东西，也不敢发脾气，可他对普通人却是半点都不会窝囊的，在他的眼里，突觉人又能怎么样，也不过是普通商人罢了，这些突觉人要敢支棱毛，回头就查抄了他们的货物，再把他们抓进牢里，关上个十天半月的，美其名曰给你们败败火！

　　果然，胡字这一耍横，楼上的那几个突觉人立时不吱声了，虽然人人脸上露出愤怒的表情，但却当真没敢和官差顶撞，只看了下面众人几眼，便默默地返回了屋里。

　　眨眼的功夫，屋里就出来了几名女子，其中当真有一个黑的，顺着楼梯，到了正面的大堂。

　　那黑黑的女子一出现，众人便齐声发出惊叹，果然是黑的，这人是咋长的，怎么长成这样，难不成是夜叉转世？

　　杨泽也是吃了一惊，这女子明明就是非洲人啊，她是怎么来到大方的？难不成现在航海已经这么发达了？

　　解文秀道：“早闻此坊有一奇女子，皮肤黝黑，舞技超群，今天一看，果真如此。只是，她怎么这么黑啊，是晒得吗？虽说西域那边的阳光很足，但也不至于晒到这么黑吧！”

　　杨泽嗯了声，道：“奇女子，果然是奇女子！”

　　胡字凑到近前，也道：“这阿乌女小人也听说过，听裘老婆子说得好听，什么此女乃是女奴，其实只是因阿乌女没有我大方的户籍，所以只能寄身在此，小人估计阿乌女是想赚够了钱，自己也开一家歌舞坊，但开坊需有户籍，她只能嫁给我大方百姓了，不知会便宜了谁，人财两得啊！”

　　大方帝国乃是世上最强，来此讨生活的胡人众多，就连皇室也有胡人血统，民间百姓也和胡人自由通婚，所以很少有人歧视胡人。在座众人竟无一人因阿乌女是胡姬而有所轻视，反而都以能见她一面而开心，大感不虚此行。

　　裘大娘子拉过阿乌女，笑道：“阿乌乃是奴家的义女，与奴家的另一个义女玉飞燕号称歌舞双绝，是本坊的镇坊之宝。奴家这便让阿乌给各位官人献舞，官人看得起兴，莫要忘了打赏啊！”

　　说罢，她拍了拍阿乌女的手臂，小声叮嘱了几句，便退到了一旁。乐师们停下了吹拉弹唱，只剩一副云板，啪啪地打着拍子！

　　这阿乌女身穿白色半透明的纱制舞衣，不但赤足，而且还露出了光滑的小腹，肚脐之上盖着一只雕成白色花朵的脐饰，身材极佳，简直好到了让人看得惊心动魄的地步！

　　就见她身体慢慢后仰，直到双手按地，又把头从双腿之间伸出，接着双腿抬起凌空，左右分开，再抬起一手，单手按地，双腿在半空中打了个旋子，接着阿乌女就地一滚，坐了起来，再慢慢站起，只用一只脚尖便撑起了全身，另一条腿高高抬起，两腿成一字形，她上身仰起，两手伸展，做出了一个丹凤朝阳的姿势！

　　这造型一摆出来，立时满堂大采，掌声一片，堂上众无不大赞，几乎所有的人，都取出钱来，向阿乌女的身前撒去，就连那些小兵，都摸出钱来了，再小气的人，这时候也都大方起来。


第五十六章 秋来春去总相同

　　杨泽对阿乌女的表演也很赞赏，却还没到众人的疯狂程度，毕竟他在自己来的那个时代，这种表演见得多了，并不稀奇。可在这大方帝国，这种表演除了高官和富豪之外，普通人是很难看到的，要不是今晚他们来了这么多人，又喊着要难为裘大娘子，光凭他们自己花钱来看，也是请不起阿乌女出来的！

　　二楼，不知何时回廊之上那些突觉人又出来了，几个突觉大汉围在一个青年贵族的身旁，这青年人一身华丽胡服，留着短髯，鹰钩鼻，目光阴冷，显见他是这些人的首领。

　　青年贵族轻轻地哼了一声，道：“在草原时，常听说大方的人都自称天朝骄民，说咱们突觉人是蛮族异类，不懂诗书，可今晚所见，这些所谓骄民，不过是一群酒色之徒罢了！”

　　一名大汉道：“咱们不是也有懂诗书的人么，大汗还说要用他们来削大方的面子，比比谁懂的诗书更多！”

　　青年贵族皱了皱眉头，道：“父汗想削大方的面子，所以才集全国之力，搜集到了那些士子，其实有些士子并非是咱们突觉人，总共也才几十人罢了，能不能真削了大方的面子，还在两说之间。”

　　大汉嘿了声，道：“要想削大方的面子，最好的方法便是快马利刀，靠那些扭扭捏捏的文人……俺看是靠不住的。”

　　青年贵族慢慢点了点头，双手抱肩，看着下面，道：“那个人叫小杨先生？看样子别人都在奉承他，他是干什么的？去打听一下。”

　　大汉答应一声，闪身出了回廊。

　　楼下，阿乌女跳起舞来，她身材柔韧度极佳，各种高难度动作，一个接着一个的做出来，随着她的舞姿，赞美之声越来越大，众人几乎都是用吼的了，噼里啪啦地猛劲鼓掌，手都拍红了还不肯停下！

　　杨泽酒劲上头，他也和众人一样，连声称赞，不经意间，他抬了抬头，目光在二楼一扫，忽地看到了楼上的那些突觉人，扫到了那个青年贵族的身上。那青年贵族冲他微微一笑，单手抚胸，行了个突觉人的礼。

　　杨泽感觉有点奇怪，他转头问胡字道：“楼上那个穿胡服的人，看样子不似是个商人啊，倒有些像个当官的！”

　　胡字正看跳舞正看得起，闻眼他也抬头看了眼那个青年贵族，笑道：“什么玩意儿，就算是当官的又如何，充其量也就是有草原上多几个帐篷罢了，他们突觉人穷得很，除了马匹和毛皮之外，啥都没有，就算是当官的也没什么油水，顶多能敲出来几张皮子罢了！”

　　杨泽嘿道：“我不是让你敲他油水，你怎么这方面想了。我是说他要是突觉人当官的，怎么跑到咱们瓜州来了，还到这么贵的地方来开销银子！”

　　“啊！对呀，这歌舞坊开销很大的！”胡字眼前一亮，压低声音道：“小杨先生，你正好管着司法房，现在又有巡街的官兵在这儿，又有权又有兵，如不趁着这时机，狠狠地敲那小子一笔，可就对不起自己……不，是对不起咱们大方的老百姓啊！”

　　大方帝国和突觉人虽然现在是互称兄弟之邦了，可在以前没少打仗，不是突觉人打进大方，就是大方进入草原，把突觉人当兔子一样地撵着跑，只是近年来大方国势日强，突觉自知不是对手，所以才主动修好，称臣纳贡。

　　大方女皇与突觉可汗虽然能假装成为姐弟，可地方上却不会假装，百姓与牧民的关系不怎么和睦，大方的地方官敲诈起突觉商人从不手软，而大方商人去了草原，也是要被突觉人勒索的。

　　杨泽很显然是想当一个爱民如子的好官的，虽然现在没品没阶的，但总得往好官方向上发展才行。听了胡字的话，他点了点头，但这种事毕竟以前没做过，他便转头去问解文秀。

　　解文秀只稍稍犹豫了一下，道：“只要查出他们为什么来的就行，让他们出点过路钱还是可以的，但也别要得太多，免得他们肉痛得太狠，跑去刺史大人那里告状，那就会有点儿麻烦了。”

　　杨泽皱眉道：“会有什么麻烦？”

　　解文秀道：“当然是要把收到的钱，再还给他们了，那不成了白忙乎，当然麻烦了！”

　　“就这麻烦？不会被处分什么的吧？”杨泽奇道，难道这年头不讲究尊重外宾！

　　解文秀理所当然地道：“怎么可能有处分，他们又不是我大方子民，我大方哪里的官府都不会因为这些番邦蛮夷，而处分自己的官员的！”

　　杨泽嘴巴张了张，这年头当官的思维还真和后世不一样啊！他道：“那要是这些商人以后不再来咱们大方了，那岂不糟糕！”

　　他感到这个问题很正常，而且非重要，可解文秀听了，却反而感觉很奇怪，甚至问得太多余了。

　　解文秀看了眼楼上，冷哼一声，道：“爱来不来，不来更好。是他们非要来不可的，如果不来他们就没有粮食，没有盐，没有布匹，连马蹄铁都没有，所以他们只能来！”

　　胡字在一旁蠢蠢欲动，撺掇道：“是啊，是他们死皮赖脸地非来不可的。怎么样，小杨先生，咱们发一笔小财吧！”

　　见他们都不在乎，杨泽便点头道：“那就依法办事吧！”

　　“依法办事，当然要依法办事了！”胡字笑道，手抚腰刀，他站起身，去叫帮手了。

　　就在这时，曲终舞止，阿乌女跳完了舞，盈盈向杨泽的方向福了一福，用带着异域口音的嗓音，道：“奴家献丑了，让小郎君见笑！”

　　她口音奇物，说起大方话来别有一翻风味，听在众人的耳里，更是风情万种。有不少都想叫她过来，坐到自己身边，陪着自己喝几杯小酒，可这般尤物，小杨先生都没发话呢，他们自然也就都不好意思了！

　　杨泽取出一串钱来，扔到了阿乌女的脚前，笑道：“你舞跳得很好，这是赏你的。对了，刚才不是说歌舞双绝么，你的舞我们看了，那歌呢，怎么没人来唱？”

　　裘大娘子连忙过来，陪着笑脸，道：“回小官人的话，我们家的玉飞燕今天身子不太舒服，不能出来伺候小官人，还望小官人不要见怪！”

　　杨泽哦了声，道：“是真不舒服，还是假不舒服？”

　　裘大娘子忽地笑了，道：“我们的燕子姑娘和阿乌不同，想让阿乌伺候，要多给银钱……”说着，她一指满地的钱，又道：“可要让燕子姑娘伺候，那便得为她写诗填词，还得声明那词是专门为她写的。刚才楼上那几位客人便是写不出诗词来，所以她就是真不舒服了！”

　　言下之意，如果谁能为玉飞燕写出诗词，那她就是假不舒服了，就会出来献唱！

　　解文秀哼了声，道：“不过是你们敛财的另一种手段罢了，竟把主意打到了诗词之上！”他听说过玉飞燕的事，但今天是头一回碰上。

　　裘大娘子听了解文秀的话，脸不红不白地道：“奴家靠这个生活，可不容易呢，官人们可莫要为难奴家这些小女子呀！”

　　不光是美人在此歌舞坊这样，大方帝国上档次的歌舞坊都这样，为了得到文人，尤其是著名文人的诗词，别说歌舞姬可以不要钱，让歌舞姬养这些文人她们都是肯的。

　　甚至有不少文人，身上没钱了，住不起店，没关系，跑到歌舞坊里去，写上一首两首的诗，然后就有好吃好喝了，还有美女陪着，所以这年头文人幸福着呢！

　　杨泽有点为难，又要写诗，歌舞姬咋有这种要求呢，文人骚客们也都顺着她们，怪不得叫骚客呢，果然够骚的！

　　他看向周围的人，见不管是官吏还是捕快，甚至那些巡街的官兵都眼巴巴地看着自己，仿佛自己要是说不肯写诗，不肯让那位玉飞燕出来伺候，他们这些小伙伴，就要全都惊呆一般！

　　也是酒劲儿上头，杨泽一拍桌子，道：“也罢，那就写首诗出来……不行，写诗就算了，写首词吧，不管写得好不好，那个什么燕子姑娘都得出来唱歌，要不然……”

　　那巡街的官兵首领立即为他被充完整，叫道：“要不然就查你们的户籍！”他憋了半晚上要查户籍，非常想要真正地执行起来，至少要把歌舞坊里所有的姑娘全都看上一遍不可。

　　瓜州地处边疆，裘大娘子在此开歌舞坊日子也不短了，那玉飞燕更是自称瓜州花魁，可却从来没得到过什么太好的诗词，就算水平中上的都没有，所以裘大娘子见杨泽答应写词，别管真写的好不好，反正没破坏坊里的规矩，给个台阶让她下，她自然也就下了！

　　裘大娘子笑道：“小官人写的词，当然是好的！快快，笔墨伺候！”

　　可想了想，她又怕杨泽抄袭，拿别人的词来唬弄她，这要传出去可成了笑话了，杨泽抄袭是无所谓，他日后只需说不屑为歌舞姬写词，只想白玩找乐子，别人只会说那你真的找到乐子了，可对玉飞燕的名头却大大有损，让人白找乐子了呀，不但身价会跌，以后想来白找乐子的人必会一波接着一波！

　　裘大娘子赶紧又被了一句，她道：“我们燕子姑娘是岷峨人，要不小官就写首有关岷峨的词，好不好呢？”

　　杨泽心想：“怎么搞的，变成命题作文了，竟然给我增加难度！”

　　有心不答应，可这时候反悔，面子上就大大地过不去了。他只好对解文秀道：“解大人，咱们配合默契，这回还是我念你写！”

　　解文秀哈哈大笑，道：“敢不从命，乐意效劳！”

　　他也真想看看杨泽的词填得怎么样，诗做得好，但却不见得词填得好，诗可以自由发挥，但词是有固定格式和平仄的，填词不见得比写诗容易。

　　杨泽搜肠刮肚地想了半晌，在众人殷切的目光中，他道：“这坊叫美人在此，那我便做一首‘虞美人’吧！”

　　大堂之内安静下来，众人也不再喝酒，都看着杨泽，楼上那突觉的青年贵族也看向他，很关心杨泽能做出什么水平的词来。

　　大堂门侧，阿乌女站在柱子下，脸上带着不屑的表情，眼高手低的文人她见多了，看那少年的模样，也就是被人奉承惯了的一个公子哥罢了，能做出啥好诗词来，没准儿张口就是，南边来了一群鹅，让我一棒打下河！

　　故作深沉，又酝酿了半天，杨泽这才道：“岷峨雪尽生春水，江阔盘蛟喜，兰桡晓发大江东，回望银宫金阙五云中。”

　　解文秀运笔如飞，将词抄录下来，写完这上阙，他咝地一声，满脸惊诧地看向杨泽，做为小伙伴，他成功地被惊呆了。这词做得好极了，不要说以他现在的水平做不出来，恐怕他这辈子都做不出来，无论诗还是词，他在杨泽面前，今生今世都只能甘拜下风了！

　　杨泽接着道：“来时秋渚蒹葭老，归日春花早，客身千里似征鸿，恰恰秋来春去总相同。”

　　这词做完之后，满堂鸦雀无声，不管是小伙伴还是老伙伴，都被惊呆了，就算是那些不识字的小兵，见大家都在惊呆，他们也只好随大流，跟着惊呆，以免被说成是没文化，草包一个，虽然事实就是如此！

　　在众人还没反应过来时，杨泽叹了口气，道：“这词填得太牵强了，只为填词而填，太牵强附会了呀！各位，看看，谁能帮我改改这词，精修一下？”

　　众人心想：“又来，这词都做到这份儿上了，谁能改得了啊！”


第五十七章 敲竹杠

　　解文秀把笔一扔，吹干墨迹，大声赞道：“好一个恰恰秋来春去总相同，好词，绝妙好词，录此好词，不枉今生也，当浮一大白！”说着，他端起酒杯，一饮而尽，擦了擦嘴，又连声道：“好词，真乃好词也！”

　　堂上众人这才反应过味儿来，齐声大赞，使劲儿拍起巴掌来，掌声之热烈，比刚才所有的掌声加起来，还要响上三分！

　　杨泽却很惊讶地道：“真的很好吗？我觉得也不咋地啊，乱填的，不值一提，不值一提！”

　　众人心想：“这还不值一提哪，那我们以后要是也填词……算了，以后就别再作填词了，再不好意思了！”

　　楼上那青年贵族身子一晃，喃喃地道：“恰恰秋来春去总相同，恰恰秋来春去总相同……大方的人难道个个都这么擅长诗词么，这不过是一个小小少年而已，那么父汗大集文士，想要来大方比试，会得胜么，会得胜么？”

　　裘大娘子欢喜得后槽牙都露出来了，这么多年，总算得到一首绝妙好词，以这词当做镇坊之宝，还怕生意不更红火，估计着都能去林州开分店了！

　　她回头叫道：“都还傻站着干嘛，等着吃夜宵哪！还不快快去叫燕子姑娘出来，让她别不舒服了，赶紧舒服起来，出来伺候小官人，让小官人也舒服舒服！”

　　站在柱边的阿乌女目瞪口呆，脸上的不屑之色早就飞到天上去了，对于诗词，她不是太懂，但看众人的欣喜若狂的表情，也知那个少年做出了极好极好的词来，这可是她万万没有想到的！

　　听裘大娘子呼喊，她立即转身，向后面飞奔，要去向好姐妹诉说此事，问问那句恰恰秋来春去总相同，到底好在哪里！

　　过了不大会儿的功夫，在几名歌舞姬的簇拥下，后面走出一位女子，这女子二十出头，没有戴任何的首饰，青丝不挽，自然垂下，一袭白纱裙，裙上没有任何的花纹点缀，裙摆摇摇，她怀里抱着琵琶，慢慢地走到了堂中。

　　杨泽看着白衣女子，心想：“这便是那个玉飞燕了，倒也珠圆玉润，很是可爱，可却也不像他们说的那样盖世无双，非要见一面不可啊，没到那种程度！”

　　大方帝国的人在审美观上，和杨泽大大的不同，讲究以肥为美，骨感美人在这年代可不吃香，所以杨泽认为这玉飞燕挺可爱的，是个漂亮女郎，却没认为她倾国倾城，但堂上的其他人却不是这么认为的，都认为玉飞燕简直是美极了，漂亮得都可以用惊心动魄来形容了！

　　这玉飞燕二十岁的年纪，并不算很年轻了，要是不做歌舞姬，而是嫁人的话，估计孩子都生了好几个，个个都能满地跑了，可却也正因为她不是稚嫩少女，所以有几分成熟风韵，更让人感觉她有诱惑力了。

　　玉飞燕怀抱琵琶，对着杨泽做了个万福，柔声说道：“奴家谢过小杨先生，恰恰秋来春去总相同！”她把那词的最后一句说了出来。

　　杨泽又想：“这声音嗲嗲的，怪不得别人喜欢听她唱歌，果然很有特色呀！”

　　官吏们都看着玉飞燕，虽然嘴上不好意思说什么，可在心里都觉得，这位燕子姑娘简直美若天仙，漂亮得不像话，而且声音还这么娇嗲，真可谓是迷死人了。

　　甚至有些家境富裕的官吏心中暗想：“可惜这个小美人儿不是女奴，要不然花钱把她买回家，这娇颜媚色，这莺莺燕燕，不得迷死个人儿啊！”

　　可那些捕头和官兵却不会客气了，仗着自己是大老粗，大老粗有特权嘛，可以啥话都说，随便调戏美女，反正都大老粗了，谁还敢把他们咋地，顶多被骂句臭不要脸呗，咱爷们儿不在乎！

　　一阵调笑之声响起，那个官兵首领尤其喊得响，还喊着这天太热了，要让燕子姑娘把衣服脱了，凉快凉快，为了表示天气确实是太热，他先把军服给脱了，光着个膀子，大喊大叫地拍桌子。有他带头，官兵们竟然一起把衣服脱了，都光着膀子喊太热了，好端端的大堂里，弄得乌烟瘴气，尽是臭汗味儿！

　　玉飞燕皱起眉头，她算是瓜州各歌舞坊的花魁，虽然是自封的，但平常也都是给达官贵人表演，几乎从没给当兵的唱过歌，当兵的也听不起她唱歌，今天猛地遇到这事，她又是懊恼，又是尴尬，有心想走，可又不敢得罪前面那几位官吏。

　　刚才已经有人告诉过她了，说上面那些官吏都是司法房的，尤其是那位解大人，更是司法房的二号人物，而主位坐着的又是杨泽，瓜州城里的风云人物，都是得罪不起的人。

　　裘大娘子是无论如何也摆不平司法官吏的，得罪了这些管刑法的人，她这歌舞坊也就别开了。她见玉飞燕子沉默不语，急忙在后面轻轻推了她一下，道：“傻姑娘，是欢喜的呆了吧，小杨先生给你填了首好词，还不快快唱出来，让各位大人品评品评！”

　　玉飞燕立即醒悟，这时再不痛快，也不能表现出来，和谁甩脸子也不能和当官的甩脸子，否则他们要是也甩起脸子来，那麻烦可就大了！

　　轻声细语地，玉飞燕道：“奴家一时间欢喜得不知该说什么好了，给小杨先生和各位大人陪不是了。奴家这便唱过这首‘虞美人’，要是唱得不好，还望小杨先生和各位大人不要见怪！”

　　后面有人给她摆了只圆墩，她坐到了圆墩上，弹起琵琶，唱起了新词。琴声叮咚，歌声优美，曲子词得好，歌唱得更好。

　　杨泽是头一回听到，要说心神俱醉，心旷神怡，那是太夸张了，虽感到确实不错，可也没有如醉如痴的地步。

　　可别人就不同了，在这年头，听花魁唱新词，几乎等同于最高级的享受了，至少在瓜州，这就是最高级的了！

　　杨泽转头看解文秀，就见这位中过举的文人，现在已然变得很有些骚客模样了，两眼目不转睛地看着那玉飞燕，一手端杯，一手放在腿上，轻轻地拍子，脸上全是满足的神色。

　　再看其他人，几乎个个脸上都写着一个字，那就是“爽”，而少数有几个官兵，脸上则写了更多的字，明显写的是“还想更爽”，估计着他们没准还有抱着燕子姑娘过夜的想法，只可惜凭他们那点饷银，这辈子是别想了！

　　一曲唱罢，满堂叫好，又是一片鼓掌声，杨泽都替他们肉痛，看他们这么个拍巴掌的疯劲，明天手都得肿了！

　　杨泽道：“天色已晚，舞看过了，歌也听完了，不如咱们这便各回各家吧，明天还要当值，要是误了公事，那可不好了！”

　　解文秀脸上顿时露出不舍的表情，但不舍归不舍，他却点头道：“小杨先生说得有理，确是该回去了，明天还有公事要办呢！”

　　其他官吏和捕快见当头儿的都说这话了，他们也只能起身，可那些官兵却舍不得走，还有心想多待一会儿，那首领却不知怎么的，叫道：“大家都起来，咱们还得去巡街呢！”

　　杨泽向他的方向看了眼，见胡字不知何时回来了，正站在那首领的身后，估计着胡字是设好陷阱了，并且许了首领好处，比起听歌看舞，还是发财比较重要些。

　　见他们要走，裘大娘子道：“官人们这便要走了？怎么不多待一会儿，可是奴家伺候得不好？这天还没亮呢呀，这时走，可有点儿早了！”

　　杨泽笑道：“你想让我们等天亮了再走？要是刺史大人责怪，拍板子时，你替我们去挨？”

　　“别别，奴家可经不起板子，小官人说笑了！”裘大娘子也就是一说，对于伺候这些官大爷和兵大爷，油水没多少，笑脸可得陪一堆，她实在是没啥兴趣。

　　杨泽起身出门，道：“今晚开销多少？大娘子报个数上来！”

　　裘大娘子忙道：“一首好词，值十个今晚都有余了，哪还敢要小官人的钱呢！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“十晚还有余？好得很，那还剩九晚，咱们明晚再来！”

　　裘大娘子脸一绿，可那些捕快和官兵却轰然叫好，明晚非来不可，还要让燕子姑娘唱歌，阿乌女跳舞！

　　说说笑笑中，杨泽出了大门，胡字跟了上来，凑到他跟前，小声道：“都安排好了，小杨先生明早你就等着数钱吧！”

　　杨泽道：“可别弄出人命来，就算是番邦的人，死在咱们的地界，也没法向上面交待！”

　　胡字笑道：“小杨先生尽管放心，怎么可能弄出人命来呢！要不然，你在暗处看着，兄弟们办事，还是靠谱儿的，那只肥羊就住在张家老店，总共十二个人，二十五匹马，一辆大车，做的是毛皮生意，小人都打听清楚了！”

　　杨泽点了点头，对后面的解文秀道：“解大人，有兴趣没，一起去看看？”

　　解文秀嘿了声，道：“几年前我还有兴趣，现在早没了，小杨先生你自己看吧，在下先回家了！”

　　杨泽说了声请便，招手叫过木根，带这个小跟班儿，由一名捕快领着，先行赶往张家老店。

　　张家老店倒也不远，不到一刻钟便走到了。杨泽站在门外看了眼，感觉这家店也不是很气派，充其量也就是干净些而已，门口也只挂着一盏灯笼，怎么看也不像是贵族会住的地方。

　　领路的捕快道：“小人们打听清楚了，这家店被那些突觉人给包下来了，没有别的客人，只有他们一伙人！”

　　杨泽哦了声，道：“挺有钱哪，竟然包店，这店虽然不大，可全包下来，怕是也要花销不少！”

　　捕快笑道：“羊牯自然是越肥越好，没有别的客人，倒也正好方便咱们办事！”

　　杨泽道：“那，咱们这就进去？”

　　“不进不进，咱们就去后院的墙外等着，又能看热闹，那伙突觉人又不会发现咱们！”捕快道，看来这种事儿他常干，很有经验。

　　杨泽跟着他绕到了后院，见围墙并不高，捕快给他搬来两块的砖头，他踩在砖头上，正好露出半个头，把院里的情况看得清清楚楚。


第五十八章 双簧

　　爬墙头，这就是爬墙头吧？没想到，我竟然也会干这种事儿！杨泽心中好笑，低头对木根道：“你得多找几块砖头了，待会儿注意点，别发出声音，要是让里面的人发现了你，那就不许你当帮闲了，回家自己闲着去吧！”

　　木根道：“少东家放心吧，我等会儿保证一声不出！”他搬了好几块砖头，这才勉强在墙头露出了脑袋。

　　等了好一会儿，这才听到门响，有人在说着突觉话，灯笼亮处，那伙突觉人出现在院子里，走在当中的正是那位青年贵族。

　　青年贵族低着头，也不知他在想着什么，旁边有一个大汉却不停地说话，像是在向他报告什么，说的是什么，杨泽听不懂。

　　突觉人进了院子后，便各回各屋，那青年贵族自己一屋，住在正房。他进屋之后，点起蜡烛，窗子上显出他的身影，似乎是坐在桌子旁写着什么，边写还叹气，写了片刻之后，又起身走来走去，也不知他在发什么愁，转了几圈之后，又坐下接着写，接着叹气。

　　就在这时，忽然前院传来砸门声，有人大声呼喝，接着便有店里的伙计说话，再接着呼喝声更大，随着呼喝声，一大群巡街官兵闯进了后院！

　　杨泽看向那群官兵，正是和自己去歌舞坊的那群，为首的便是那名首领。这群官兵可和刚才听歌看舞时不一样，个个手按腰刀，满脸狰狞，凶神恶煞一般，店里的掌柜和伙计衣衫不整，跟在后面，脸上尽是惊恐之色，看来被吓得不轻！

　　突觉人听到了嘈杂声，除了青年贵族之外，全都走出了屋子，站在门口，看着巡街官兵们。

　　一个官兵道：“队正大人，报案的那人说就是这里！”

　　那首领是名队正，官不大管的人也不多，可脾气却不小，他一瞪眼睛，喝道：“确实是这里吗？掌柜的过来，你这黑店竟然窝藏小贼，该当何罪？嗯，你犯了窝藏罪，跟我回去，让爷爷好好审审你！”

　　掌柜的大叫：“冤枉，当真是冤枉，草民的店被这些客商包了下来，他们都在这里了，哪里会是小贼！再说，他们要想当小贼，也不会千里迢迢从草原上，跑到咱们这里来当啊！”

　　队正哼了南方人，道：“依你话的意思，他们跑到咱们这里来，只能当大盗，不能当小贼？好啊，你窝藏大盗，还是突觉的大盗，这可是里通外国之罪，这可要杀头的啊！”

　　“草民……草民没这么说啊，将军可莫要误会，草民什么都不知道的！”掌柜的差点儿被他吓晕。

　　队正一撇嘴，道：“那个丢钱的苦主呢，让他过来认人！”

　　他一说叫苦主，后面立即窜出一人，叫道：“小人便是苦主，今天晚上在街上走，背了一大袋子的钱，因为尿急，所以打了个墙根儿想要方便，钱袋子便放到了一边，结果方便完了，钱袋子却不见了，就是被他给偷的！”说着指向其中一个突觉大汉。

　　杨泽在墙头看着，忍不住好笑，这位苦主竟是一个官兵，只不过临时套上了件平民百姓的衣服，可不但还穿着军裤，鞋上的战靴也没换掉，乔装打扮得也太马虎了些，龙套当得太不合格！

　　那被指的突觉大汉脸色大变，不但莫名其妙，更是怒气冲天，他在草原上是出名的勇士，斩将夺旗，从不含糊，向来只有别人夸他，却从没有人说他是小贼，还是趁别人撒尿时偷东西的那种小贼！

　　“你们这些该死的中原人，信不信我抓你去草原当奴隶放羊……”这大汉恶声恶气地道，说的竟是大方话！

　　刷刷声中，官兵一同抽出了腰刀，刀光闪烁，全都指向了这突觉大汉，只待队正一声令下，他们就要过去砍人了。

　　大方帝国和突觉汗国打仗无数，只是近年来才表面上合好，可在以前战争期间，无数的中原百姓被劫掠到草上为奴，这种仇恨可不会因为两国的皇帝可汗互称姐弟，民间百姓就会淡忘的。

　　突觉大汉见官兵拔刀，立即围到了青年贵族的门前，里面的青年贵族也站起了身，虽没出来，可窗户上的影子却显出他很紧张。

　　另一个突觉大汉扬起手，啪地就抽了先前那大汉一个大耳光，大声用突觉话斥责，先前那大汉捂着脸，一言不发，退到了后面。

　　打人的突觉大汉挤出笑容，用大方话对队正说道：“这个性子粗糙，说错了话，还望将军原谅，但他绝对不会偷东西的……”

　　队正哼了声，道：“他偷没偷钱，不是你说了算。来人啊，搜！”

　　突觉大汉们大惊，他们把青年贵族的房门堵得更紧，但没人敢拔刀，明显他们不敢在动手，怕把事情闹大。

　　官兵们却也并不去搜查青年贵族的房屋，而是冲进了大汉们的屋子。一个官兵刚奔进去，便又奔了出来，手里拿着一只大布袋，叫道：“找到了，是不是这个袋子？”

　　那装成是苦主的官兵立即叫道：“对，就是这个袋子，袋子找到了，可里面的钱全没了！”

　　杨泽在墙上看得真切，对那只当成是证据的袋子，他只能咧咧嘴了，好大一只袋子，装米能装一百来斤，要是装铜钱，那得多沉，别说一个人背了，就算两个人抬，怕也抬不动吧！

　　队正抓过袋子，又一指挨耳光的大汉，喝道：“人赃并获，你们还有什么话说！来人啊，把他们全都抓起来！”

　　官兵们齐声答应，举着腰刀便冲了上去，看他们的样子不像是要抓人，而是要把这些突觉人全给剁了！

　　突觉大汉们大惊，他们并不是傻子，这些官兵明明就是歌舞坊那些，半夜上门找茬儿，应该是来勒索他们的，可现在却都挥刀上前，这怕不是勒索，是要谋杀屋里的青年贵族啊！

　　再也没法淡定了，突觉大汉也都抽出了弯刀，指向官兵们。

　　此时情况相当地火爆，只要稍有差池，怕就有人要挨刀了，流血事件似乎已然没法避免！

　　杨泽大吃一惊，他小声问那捕快：“这不行啊，这要出人命啊！”

　　捕快却一点惊慌的表情都没有，小声道：“不会的，不会出人命的，一点事儿没有！”

　　“胡字呢？他跑哪儿去了？”杨泽急道，他没经历过这种事，现在情形又紧急，两伙人马上就要火并了！

　　“胡头儿，马上就到！”捕快低声笑道。

　　话音未落，就算是为了不让杨泽着急似的，就听有人叫道：“怎么回事儿，发生什么事啦？大呼小叫的，还让不让人睡觉了，你们这是扰民，再敢叫嚷，老子就让你们知道知道什么叫王法！”喊话之人，正是胡字。

　　胡字大摇大摆地进了后院，身后跟着好大一群捕快，足足三四十人，加上院里的官兵，他们把后院挤得满满登登，把突觉大汉都挤到了屋门口！

　　胡字对队正道：“这不是老王么，你不去巡街，跑这儿来干嘛？”

　　队正道：“查到了几个突觉来的奸细，想要刺杀咱们瓜州的刺史大人，被我给抓住了，正要带走审问！”

　　突觉大汉们怒极，刚才说他们是小贼，这会变成奸细了，变得也太快了，可这捕头，不也是在歌舞坊看到的么，他们根本就是一伙。

　　胡字一本正经地看了看突觉大汉们，摇头道：“不像奸细，我看他们都是正常的商人。老王，多一事不如少一事，看在我的面子上，就饶了他们吧，有什么话好商量！”

　　看着他们表演，杨泽点了点头，一个唱红脸，一个唱白脸，配合得很好嘛，都是老演员了！

　　队正假装想了想，道：“那好吧，看在你的面子上，就算他们不是奸细吧。不过，苦主丢了钱，总得让他们赔出来吧！”

　　胡字都没问是苦主，丢了多少钱，他对突觉大汉们道：“破财消灾，现在要么赔钱，要么……你们猜猜，要么会怎样？”

　　屋里传出咔吧一声轻响，接着传出一声咳嗽，青年贵族说了句突觉话，屋外的突觉大汉开门进去，片刻即出，手里拿两块金子，每个金块都有拳头大小，看来那青年贵族打算破财免灾了。

　　杨泽心想：“有点儿不对劲儿啊，如果真的是商人，怎么连讨价还价都不会，说拿出金子就拿出来了，金子拿得痛快，可越痛快，别人越不会放过你啊！”

　　果然，就听胡字冷冷地说道：“打发要饭的呢，爷儿们来了这么多人，这点金子怎么够分！”


第五十九章 分金子

　　胡字说出这话，就是挑明了是在勒索了，而且是毫无忌惮的勒索，根本不怕这些突觉人事后报复，相当地打脸。

　　突觉人果然大怒，个个咬牙切齿，喘着粗气，要不是顾及着青年贵族的身份，怕事情闹大了很丢面子，他们真的会不管不顾地扑上去和胡字对砍的！

　　胡字脸色一沉，又道：“听不懂人话么，老子说不够！”

　　那假装苦主的官兵跟着便叫道：“他们偷了我一袋子的金子，只还两块，这还有没有王法了，要彻查，要把他们关进大牢里去！”

　　官兵和捕快们一起叫道：“还有没有王法了，你们要是不知什么叫王法，我们现在就让你们知道知道！”

　　杨泽在墙头上看得真切，只感这声势也太大了些，万一这些突觉人受不了这种竹杠，被敲得急眼了，跑到韩盘或向成卫那里告状，岂不是要糟糕！

　　他转过头，低声问身旁的捕快：“这么弄会把他们惹毛的，万一他们不是普通的胡商，而是有背景的，跑去上官那里告咱们一状，那可麻烦了！”

　　那捕快笑道：“小杨先生，你也太实诚了，不知道这里面的弯弯绕儿。这些突觉人背景越大，他们越不会去告状，相反就算有别人问起，他们还一定会说没这回事儿。你想啊，这可是丢人丢大发了的事儿，要是被传出去，他们还有脸回突觉么！突觉人只尊重强者，他们在咱们大方当了孙子，要是被本国人知道了，他们以后也只能当孙子了！”

　　杨泽道：“不怕他们日后报复？啊，明白了，他们又不是咱们大方的人，就算想报复也没法报复！”

　　捕快道：“可不就是这么回事么！”

　　对于敲竹杠的关键，杨泽已然全部明白，他笑了，低声道：“这事不管闹得多邪乎，他们也绝对不敢去找刺史和长史两位大人的，他们要真是有背景，那来咱们大方，为啥不经官府，要装成商人的模样，他们想干什么？想刺探我大方机密吗，那不就成了奸细！所以这破财免灾是必须的！”

　　“绝对是必须的！”木根在旁接话道，现在连他都明白那些突觉人是大肥羊了，而且是一定能宰成功的大肥羊。

　　木根说话的声音大了些，但院里正闹得如火如荼呢，谁也没往这边注意。

　　院里，这场对峙已然分出了结果，突觉人再次屈服，就如同杨泽分析的一样，那位在屋里一直没出来的青年贵族，果真是不敢把事情闹大，他命人进屋，又取出了一只皮口袋，交给了胡字。

　　胡字的名字没叫错，真是和胡子一样，他毫不手软地接过了那只皮口袋，打开一看，里面全是金块，足足有十几块之多，虽然这次来的人多，可怎么也够分了，人人都能拿好大一笔。

　　一名突觉大汉道：“金块都在这里了，再没有了，如果你们还要相逼，用你们大方人的话讲，那咱们就只能白刀子进，红刀子出了。”

　　能得到这么多的金子，胡字已然心满意足，事实上他根本就没想过能得到这么多。

　　以前敲胡商的竹杠，胡商要么哭哭啼啼，要么就是说本小利薄，有点背景的还会咋咋呼呼，虽然最后都得交钱出来，可却也从没有拿出这么钱来的，这是头一回！

　　胡字把皮口袋包在怀里，脸色瞬间就由阴转睛了，变化之快，令人惊叹。他道：“既然你们愿意赔偿，这便就罢了，你们千里迢迢地出来做生意，那是相当地不容易，来者是客，我们能帮你们的，当然要尽量帮了，今晚这事儿就这样吧，到此为止！”

　　突觉大汉们气得脸都变形了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，拿了金子还好意思说便宜话，真想一巴掌把他的脸给拍个稀巴烂！

　　胡字才不管他们怎么想呢，他一挥手，道：“弟兄们，事儿摆平了，咱们这就走吧，总得让好朋友们睡觉啊，看看这些好朋友眼睛都红了，这是困的，他们累了呀！”

　　捕快和官兵们自然也都是大喜，嘻嘻呵呵地，都说让好朋友们好好休息，可别累坏了身子！

　　说了一通便宜话，众人转身离去，只留下了掌柜的和伙计，还有那门口的一群突觉大汉！

　　掌柜的摇了摇头，道：“万幸万幸，这群大爷没把你们的货扣下，这算是手下留情了！”见没他什么事，拍拍屁股，带着伙计也走了。

　　突觉大汉们个个眼睛痛红，这可不是困的，是气的，都快被气疯了，他们哪吃过这么大的亏，可却又无可奈何，人在屋檐下，哪能不低头呢！

　　他们一起进了屋子，领头的大汉道：“少主，这帮官兵太过嚣张，可你为什么还要给他金子，咱们是用不着破财消灾的，只要找到他们的上官，难不成这瓜州的刺史，还敢包庇手下，任他们胡为不成？”

　　青年贵族桌上放着支笔，却已被折成了两截，他虽没有出去，可在屋里却把外面的事听得清清楚楚，气得他折断了笔！

　　青年贵族道：“咱们乔装进入大方，说不定就是被那刺史看出了破绽，所以才派人来试探的，我们只能让一步，否则真要是公开了身份，说不定会引起许多不必要的麻烦，那样我回到草原，也会被父汗责备的，说不定老二又会在父汗面前说我的坏话。”

　　突觉大汉们沉默了，好半晌，那领头的大汉才道：“二王子文弱，不喜刀马，只爱读书，可大汗却总是偏爱他，真是不知为何，难不成中原人的书多了，就能强国不成，要想让咱们突觉强大，还得靠勇士的弯刀才成，大汗看来真是老了！”

　　青年贵族摆了摆手，不许他再说下去，只是道：“算了，不过是损些金子而已，又值得什么，但却见到了大方人的嚣张，这就值了。过不了多久，老二就要领着他的那些文士，来大方比试了，那时我看他怎么摔跟头！”

　　突觉大汉们一起点头，深以为然，甚至有些人已经开始幻想起二王子灰头土脸的模样了。

　　人的心理古今一样，自己倒霉了，就希望别人也倒霉，如果发现别人比自己还倒霉，或者有可能更倒霉，那么就会心理平衡了，心情还会好起来。

　　青年贵族和大汉们一想到自己的政敌，也会被大方人修理，虽然还是对那些官兵和捕快愤愤然，可却也不能么痛恨了，反而希望他们更加嚣张些，更加肆无忌惮些，这样政敌才会更倒霉些。

　　杨泽这时已经离了后院墙，去了前门那里，看到了胡字他们。胡字相当地会做人，他们出力宰了肥羊，却并不把油水留下，而是把皮口袋整个塞给了杨泽，连先前得的那两块金子也放进了皮口袋子里，硬说是送给杨泽的入衙之礼。

　　杨泽哪可能真要，开玩笑一样，他要是收了，那也太不懂人情世故了。说什么也不收这袋金子，只是让胡字带回去，让众弟兄们分了，算是他给大家的见面礼，让众人买酒喝！

　　胡字大喜，众官兵和捕快也大喜，杨泽能这么大方，这是好事儿啊，谁不喜欢这样的人，比独吃独占的那种官员强多了！

　　一皮口袋的金块，怎么都够分了。胡字挑出两块最大的，塞给木根，让他替杨泽收了。

　　他则拿了余下的，带为分派，这些金块没法分，要明天兑换成铜钱才行，在场的官兵和捕快自然人人有份，另外那些司法部的官吏，像解文秀这样的，虽未参予其事，却也得送上孝敬的，利益均沾，以后万一出了事儿，也好能打个掩护，替他们把事儿兜住。

　　杨泽告别众人，带木根回了自家。他见天都快亮了，合衣上床休息，就算没多少时间睡觉了，可至少得眯一会儿才成，要不然去衙门当值会打瞌睡的，他初来乍到，不好如此。

　　木根却兴奋的不得了，他抱着两大块金子，怎么也眯不着，直等天放亮时，便跑了出去，找小贩借了杆秤回来，把两块金子称出了重量！

　　天亮了，杨泽起床在井边打水洗脸，忽见木根满脸兴奋地跑了过来，手里还抱着那两块大金。他气道：“把金子收起来，不怕招贼么！”

　　木根却笑道：“少东家你没睡醒吧，看看我穿的是啥衣服，我现在可是捕快了，如个小贼不长眼，敢偷咱们家啊！”

　　“什么捕快，帮闲而已！”

　　“帮闲也是捕快！”木根把金子捧到杨泽的面前，献宝似地笑道：“少东家，你猜猜，这两块金子有多重，以前我没见过金子，实在想不到它们竟然这么重。”

　　杨泽接着金块，在手里掂了掂，道：“好家伙，这一块怕不得有一斤多！”

　　“两块加一起，二斤八两！我刚才算了下，要是换成铜钱，得有三百多贯哪！”木根两眼放光地叫道。

　　杨泽笑道：“你说的是官价，要是私下换，没准更多。”这笔意外之财，可是解决了大问题，他有心开个药厂，启动资金解决了，没准儿还能有剩余。

　　杨泽把金块拿回了屋里，放到箱子里，算是压箱底的财物了。他打算今天去衙门里，给老家的父母写信，把近来的事都说一下，然后让父母来瓜州，家里铺子可以雇人来开，他在瓜州要长住，又有了官方背景，那自然要在瓜州开买卖，这样生意才能开得大，养老钱才能赚得多。

　　洗漱一番，换了身衣服，杨泽带着木根出头，路过街边买早点的小贩时，杨泽干脆把摊子上的食物全都包了，一口气包了好几个摊子，让小贩们挑着担子跟他走，一直进了衙门。


第六十章 裘大娘子堵门口

　　他算是来得晚的，官吏和捕快们全都来了，虽然刺史韩盘并不天天排衙点名，可大家吃着公家饭，就算是昨晚玩得再晚，早上也必须得准点来。

　　杨泽带着小贩从侧门进司法房，在院子里叫道：“各位，昨晚没睡好吧。咱们当差辛苦，睡得比牛晚，起得比鸡早，这份辛苦除了咱们自己外，还有谁知道？”

　　屋里的人一起往外看，见杨泽的身后竟然站着好几个挑担子的小贩，心中惊讶，不知道咋回事儿。

　　胡字从差人房里跑了出来，他可是整晚没睡，连眯一会儿都没有，可精神头儿好着呢，一点看不出疲倦来。他笑道：“小杨先生说得在理，咱们可是辛苦着呢，睡得晚起得早，可只要能保一方平安，再辛苦那也是值的！”

　　官吏和捕快们都出了屋子，解文秀也出来了，众人心中都想：“可不辛苦么，又听歌又看舞的，很消耗体力的，当官容易么！”

　　杨泽笑道：“来来，今天我请大家吃早餐，钱我已经付过了，各位想吃什么自己拿，别和我客气！”

　　“跟谁客气也不能跟小杨先生客气啊！”

　　“跟小杨先生客气，那叫见外，咱们绝不能见外！”

　　果然没有客气的，众人嘻嘻哈哈地取了早餐吃喝，有的人本来已经吃过了，没关系，有人请客，再吃一顿又能如何，多吃点儿，最好能把午餐都给省下，那才叫真不见外呢！

　　杨泽取了份早餐，端进公事房，他坐在案边吃了，又铺好信纸，开始给父母写信，信写得很详细，把自己进了医所当医生，又进了司法房里学《大方律》这些事都写上，还有得了大宅子，又得了金块的事，也都写了上去，让父母高兴高兴。

　　写好信后，他回头问解文秀道：“解大人，我想往家里寄封信，这信是怎么个寄法儿？”

　　解文秀这时对杨泽已经没有啥芥蒂了，人家诗词做得好，为人又大方，请吃请喝，还请听歌，敲了突觉人的竹杠，也不忘了分他一份，他还有什么好不满的。

　　听杨泽问寄信的事儿，解文秀道：“普通百姓寄信可难着呢，顶多是找熟人帮着捎回去，可咱们寄信却简单得很，只要送驿站去，自会有人给你送到。”

　　说着，他取出信封，接过杨泽的家书，放入信封内，糊好信封，又取出自己的书佐官印盖上。想了想，人情既然做了，那就得做到位才成。拿出两根鸡毛，粘到了信封上。

　　杨泽道：“这是鸡毛信？粘鸡毛是表示加急吧？”

　　他有心说我这是家书，用不着加急，能让驿站帮忙送就满足了，何必太麻烦信使呢！

　　可解文秀却道：“对，粘鸡毛是加急，四百里加急，小杨先生家在保安县，今天发信，今天就能到！”说罢，他还叹了口气，道：“可惜不能粘三根鸡毛，只有紧急军情才能六百里加急的，要不然没准今晚你能都能收到回信了！”

　　杨泽一咧嘴，四百里加急还嫌慢啊，都算得上特快专递了，六百里加急，那实是用不着！

　　解文秀叫过一名书吏，让他把信送去驿站，那书吏嘴里还塞着个鸡蛋呢，打算把午饭也吃出来，听说要给杨泽送家书，欣然前往驿站，很愿意效劳的样子。

　　一上午很快就过去了，杨泽翻了一册书，待到吃午饭前，胡字把金块兑换出来了，从钱庄里都兑换成了铜钱，这年头金子一般都是用做收藏，往往是用来应急的，或者在大宗买卖时才会用到，平常花用主要还是靠铜钱。

　　大方帝国尚无银票出现，兑出的铜钱又多，胡字当然不能用筐着进司法房给大家分，他让钱庄的掌柜写了上百张的条子，还盖了印章，每张条子上一贯两贯直到数贯不等，按着官大官小，分给了书吏，官吏们只要拿着条子，就可以去钱庄拿钱，这也算是最原始的银票了。

　　分发完之后，胡字凑到杨泽身边，拍了拍剩下的条子，小声道：“别房的大人们也得分点儿才成，小人代小杨先生去送，不管多少总是个意思，礼尚往来，以后有啥要用得着别房的人，也好说话不是！”

　　杨泽一挑大拇指，道：“还是你想得周到！”

　　胡字又道：“按人头分后，还剩下几贯，这钱……”

　　杨泽大声道：“当然是吃了，这不到饭点儿了么，咱们再去酒楼，少喝酒多吃菜，不把钱花光，誓不罢休！”

　　胡字笑道：“就知道小杨先生爽快！”

　　众人听到中午杨泽还要请客，无不大喜，他们每人都白得一笔外快，又连着吃请，虽然大家都是吃拿卡要的高手，可杨泽这么个请客法，也让他们着实有点不好意思了！

　　不过，欢喜之余，也有人后悔的，后悔啥呢，他们早餐吃得太多了，本想着把午饭给吃出来，不成想中午要去酒楼吃大餐，他们肚子里面没地方了啊！要不，先去找个地方吐吐……

　　一众人又浩浩荡荡地出了衙门，去酒楼大吃大喝了，当官就是幸福，有杨泽这样的上司，官当得更是幸福！

　　白天要当值，众人自不好喝酒，只是叫了不少的大鱼大肉，跟过年一样，胡吃海喝了一顿。

　　等司法房的人回了衙门，把事和别房的人一说，什么司户，司礼等各房的官吏，无不羡慕得眼珠子发蓝，瓜州官场都多少年没出这么大方，又会捞钱的上官了，好不容易出了一个，怎么就让司法房的给碰上了呢，要是自己的房里的该多好！

　　午后，杨泽眯了会儿，接着看书。这一天，过得倒也平静，韩盘和向成卫都没找他，医所的人也没来找他，他就是专心看书，再没别的啥事。

　　待到了散衙之时，忽有差役跑来，对杨泽道：“小杨先生，美人在此的老板娘来了，说是找你有急事儿！”

　　杨泽正要回家，听到这个，忍不住一愣，道：“谁找我？”

　　那差役道：“是那个裘大娘子，坐车来的，就等在侧门呢！”

　　旁边的官吏们听了，无不嬉笑，有的官吏便道：“难不成那裘大娘子看中了咱们小杨先生，这便巴巴地来相会，想让小杨先生今晚还去她那里？”

　　有的则道：“那裘大娘子也太老了吧，怎么配得上咱们小杨先生的青春年少，英俊潇洒！”

　　听了他们的打趣儿，杨泽也纳闷儿，那裘大娘子不会真的是想老牛吃嫩草吧，自己可是很鲜嫩的哟，却不是哪头老牛想吃，自己就肯给她吃的！

　　解文秀却道：“可能是还想做你的生意吧，你可算得上是大金主，钱财不说，只需给她做几首好词，就靠她享用不尽了。”

　　杨泽摇头道：“哪有那么多的好词给她，再说我做词做得也不好，牵强附会，还需精修，还需精修！”

　　众人都笑了，解文秀也笑道：“你可别谦虚了，你要是再这么谦虚下去，我们都快感觉你是在骂人了！得，在下陪你出去看看吧，要真是那裘大娘子不知趣，在下替你挡着。”

　　“如此甚好，那就有劳解大人了！”杨泽。

　　叫上木根这个小跟班儿，三人出了公事房，从侧门上了大街，果然间街口停着一辆马车，车旁站着一个小丫环。小丫环见杨泽出来了，急忙敲车门，裘大娘子下了车来。

　　两人到了近前，解文秀抢先道：“你们找来何事，长话短说，小杨先生还有事要办！”

　　裘大娘子给二人见礼，她苦着脸道：“见过两位官人。小杨先生，可不得了了，我家燕子姑娘见了你之后，竟然病了，她的病要是治不好，以后都没法唱歌了，小杨先生可得救救她！”

　　杨泽大吃一惊，开什么玩笑，见我一面就得病了，是想赖我传染的？

　　解文秀脸色顿时一沉，喝道：“混帐，不要看你是女子，便可以乱嚼舌头，你要敢说什么相思病，便要小心自己的舌头，需知过了本官身后之门，便是瓜州的刑房！”

　　他是为杨泽着想，文人风流没关系，别说去歌舞坊，就算是去青楼也无妨，但要是被女人堵到了衙门外面，那这就是丢面子的事儿了，对名声有碍！

　　裘大娘子忙道：“别别，解大人莫要误会，哪里会是相思病，我家燕子姑娘得的是别的病！”

　　小跟班儿木根不愿意了，道：“我们少东家可是医生，别人都是得了病才来看医生的，哪有先看了医生，再得病的，你这不是胡说八道么，需知小爷不答应！”

　　说着，他一挺腰板儿，还把铁尺拿了出来，对着裘大娘子晃了晃，小爷可是帮闲，候补捕快！

　　裘大娘子忙道：“都怪奴家没把话说清楚，是打嗝儿，我家燕子姑娘得的是打嗝儿的病！”

　　解文秀大怒，道：“好大的胆子，敢来消遣官员，打嗝儿也算是病吗，谁没打过嗝儿！”

　　杨泽没吱声，心中却想：“要是打起个没完，那可不就是病了么！”

　　果然，裘大娘子道：“燕子她打嗝儿打起个没完，从早上起来到现在，一整天就没停过，没有停下来的意思，生意没法儿做了，她没法唱歌了啊，一打嗝儿便是一顿，连琵琶都没法弹了！”

　　歌舞姬得了打嗝儿的毛病，那真是没法做生意了，饭碗砸了，也难怪裘大娘子着急，台柱子要是倒了，那损失可就大了！


第六十一章 付丙荣

　　杨泽道：“请医生看过了吗？别的医生是怎么说的？”

　　他估计肯定是找过别的医生了，那玉飞燕是歌舞坊的台柱子，又是靠卖唱为生的，对别人来说打嗝儿不停，可能会拖上一两天才会去看医生，可对于歌舞姬来讲，那是马上就要看的，一天不能唱歌，那就少一天的收入，如果病情恶化，耽误的时间更长，万一治不好，岂不是砸了饭碗！

　　裘大娘子道：“请了医生，可都说没啥大事儿，让再等等看，如果有了别的啥症状，那再开方子不迟！”

　　她的脸色相当地难看，有些话没说出来，毕竟不好得罪医生的，背后说了医生的坏话，谁知以后还会不会求到。

　　解文秀是官僚体系中的人，大事见得多了，对于一个歌舞姬打嗝儿的事，压根就不能引起他的重视。哼了声，他道：“那就再等等看呗，医生这么说，总是有他的道理。小杨先生，今晚在下做东，去我家吧，让我娘子做些家常菜，要不然整日大鱼大肉的，会伤胃的。”

　　杨泽想了想，道：“好啊，正好想去解大人家拜访，只是没事先准备礼物，嫂夫人不会见怪吧？”

　　解文秀笑道：“怎么会，我那娘子好歹也是出身书香门第家庭的，哪可能那么市侩！”

　　裘大娘子大急，普通医生她自然请得到，给玉飞燕请的便是全城最好的民间医生，但民间医生又怎么能和官医相比呢，在普通百姓眼里，最好的医生就是官府的医生，而且杨泽最近风头正劲，隐隐有瓜州第一名医的位份，要能请到杨泽去给看病，那自然是最好的。

　　裘大娘子道：“两位大人，不如去奴家那里小坐，要说家常菜，我们坊里的大厨做得相当不错，做得一手好菜，就连京城来的客人都说好呢！”

　　杨泽有心想去，那玉飞燕有了病，如没求到自己头上，也就罢了，可既然求到了自己头上，再怎么着自己也得去看看。他对解文秀笑道：“难得有人请客，不如咱们就去裘大娘子那里坐坐？”

　　不等解文秀回答，裘大娘子忙道：“对对，去奴家那里坐坐，解大人给个面子吧！”满眼乞求地看着解文秀。

　　解文秀嘿然道：“给你面子，你的面子值几个……嘿，好吧，既然小杨先生都这么说了，那咱们就去吧，尝尝你们那大厨的手艺！”

　　裘大娘子连声称谢，把杨泽和解文秀请上了车。她看出来了，杨泽这个人很好说话，可解文秀就不太好说话了，而且相当地瞧不起她们，可人家是手握实权的官员，她心里就算明白，嘴上也不敢说出来，反而还得巴结着来！

　　过不多时，便又到了美人在此歌舞坊。客人仍是那么多，发脾气的更是不少。很多客人都在吵着要见玉飞燕，要听这位花魁唱曲儿！

　　其中有一个风流公子哥模样的人，长相俊俏，颇有女态，身穿宝蓝色的银花袍，头戴银冠，鬓边还插着朵大红的绒花，这绒花有个名称，叫做英雄花，戴着花的人必是有功名之人，而且是武将的功夫，与之相配的是腰间需佩戴宝剑，他的腰间果然佩着一柄宝剑，剑鞘是蓝底银花，白银打造的剑柄，雪白的剑穗。

　　杨泽一看这人，心想：“这人生错年代了，这人长得这么漂亮，少了几分阳刚，却多了几分阴柔，这要放在我来的那个年代，绝对的韩范儿小帅哥啊，不知得有多少女人为他尖叫。嗯，说不定也会有不少男人为他尖叫的！”

　　这位风流公子哥明显是个纨绔子弟，正对着歌舞坊里的伴当大发脾气，叫道：“玉飞燕呢，她为什么不出来见本公子，快点儿让她出来！”

　　伴当满脸的媚笑，陪着小心道：“付公子息怒，不是小人不去请，实在是燕子姑娘病了，没法儿出来陪你啊！”

　　风流公子哥哼道：“是嫌本公子不会写诗吧，告诉你们，本公子是写不出来好诗，可本公子却买得起！”他从怀里掏出张纸来，得意洋洋地又道：“瞧见没，这是三首好诗，花了我整整五十贯呢！还不叫玉飞燕出来见本公子！”

　　伴当却只是说玉飞燕病了，没法见客，玉飞燕打嗝打得都快晕倒了，哪可能出来，被客人们看见了，岂不是要砸了招牌。

　　风流公子哥很不高兴，道：“歌舞坊这么多，你们这儿要是没有玉飞燕，我又何必来此……”

　　杨泽心中好笑，这公子哥满脸的纨绔样子，纯粹就是个欠踩的货，而且踩起来应该很爽，自己要不要上去给那伴当解个围，然后做首诗羞臊羞臊他，让那位燕子姑娘好好感激感激自己？

　　踩大反派当然很爽，可没等杨泽过去踩呢，这风流公子哥却看到他们了！

　　风流公子哥看到门口进来的杨泽和解文秀，嚣张的脸上立时就恭敬起来，把写诗的纸往怀里一揣，紧上前几步，毕恭毕敬地冲着解文秀行礼，道：“外甥见过舅父大人。”

　　杨泽忍不住咦了声，他可没想到这个纨绔子弟竟然是解文秀的外甥，两人长得也不象啊！

　　解文秀哼声了，道：“你不在家好好读书习武，却到这种地方胡混，还买别人的诗，这成何体统。”

　　风流公子哥低着头不敢吱声，显而易见地他很怕解文秀这位舅舅。

　　解文秀又道：“不学无术也就罢了，可你穿成这个样子，岂不是逾越，你又没有功夫在身，戴什么英雄球，让别人看见，岂不要笑掉大牙！”

　　杨泽听着他教训外甥，心中却想：“哎哟，你说他来这儿胡混，可咱们也不是来了，你说他戴英雄球被人看到会笑掉大牙，可这里人这么多，都看到了，可谁的牙也都在嘴里长着呢，根本没人敢笑话他啊！”

　　解文秀训斥了几句，转过头，却换了种语气，对杨泽道：“小杨先生，这是在下的外甥，名叫付丙荣，从小聪明好学，而且尚武，凭着一手箭术，竟自己考出了个捉生将的称号，如边关有事，他一入伍，便会有什长的位置，在年轻一代里，算是很有出息的了！”

　　杨泽一乐，刚才你可不是这么说外甥的，还骂他不学无术，可一转脸就成了聪明好学，真是自己的外甥自己疼啊！

　　解文秀又对付丙荣道：“你还愣着干什么，还不快快见过小杨先生！”

　　付丙荣连忙上前，一躬到地，给杨泽行礼，嘴里说道：“小侄见过杨叔叔！”

　　杨泽心想：“你都二十多了，比我大着好几岁呢，竟然管我叫叔叔，这多不好意思，都把我叫老了！”他笑道：“太客气了，你我年纪相仿，还是兄弟相称吧！”

　　付丙荣虽是头一回见到杨泽，但杨泽的名头他可早就知道了，而且象他这种官家子弟，消息最是灵通，知道杨泽是刺史和长史面前的大红人，态度上自然要恭敬，别看他纨绔，可纨绔子弟大多都是很会做人的。

　　付丙荣直起身来，道：“不敢不敢，杨叔叔和舅父大人才是平辈论交，如和小侄称兄弟，那才是乱了辈份，小侄是万万不敢的！”

　　解文秀道：“这孩子还是很懂事的，不是在下自夸，我姐姐平常很重视对他的教育，以后小杨先生要是有空闲，也要多多教导他，照顾一二。”

　　“好说好说。”杨泽点头道，他见解文秀对这个外甥很是疼爱，顺水推舟地道：“小付不是想见燕子姑娘们么，不如就随咱们一起去吧！”

　　付丙荣眼睛一亮，他自然是很想去的，但又怕舅舅不许。

　　解文秀瞪了他一眼，道：“也好，让他在旁看看，学学医术，以后万一上了战场，不指望他有本事救别人，但总得能自救才行！”

　　裘大娘子在前面带路，众人一起去了后面，歌舞坊后面有几座绣楼，是专门给当红的歌舞姬住的。

　　还没等进玉飞燕住的屋子，在门口杨泽就听到里面的打嗝儿声了，想必就是玉飞燕在打嗝儿了，打嗝儿声连续不断，一声接着一声，光听声音，感觉确实挺严重的。

　　裘大娘子叫道：“燕子，我的好闺女，你猜为娘把谁给你请来了！”她一推门，便进了屋子。

　　杨泽没马上进去，心想：“虽然玉飞燕是歌舞姬，但人家好歹也是卖艺不卖身的，咱们这群大老爷儿们直接进人家的闺房，是不是不太好啊！”

　　他是这么想的，可别人却不是这么想的，他身后那位付大公子哧溜就钻进了门，很是迫不及待，边往屋里钻，边道：“燕子姑娘，我来了，听说你生了病，我是特地来瞧你的！”

　　解文秀在后面一挑眉毛，有心呵斥几句，却又忍住了。杨泽低声问道：“解大人，你这外甥有没有成亲？”

　　解文秀摇头道：“还没，他老大不小的人了，早该成亲，可一时却找不到合适的，把我姐姐都给愁坏了！”

　　杨泽小声道：“那可得让你姐姐小心些了，这个……嗯，小心为上，免得把她气出病来！”他估计着官宦人家的老夫人，十有八九不喜欢儿子娶个歌舞姬回家，这才有此一说。

　　果然，解文秀一愣之下，脸色大变，他以前还真没往这方面想，可看自己外甥对玉飞燕那种贱乐吧嗤的样子，可不真得小心些了么！


第六十二章 西瓜也是药

　　就听屋里付丙荣在叫着：“燕子姑娘，你是哪里不舒服，快点儿让我看看，哎呀呀，真是把我急死了，你咋就得了病了呢！”

　　杨泽跟着进了屋子，解文秀则满脸的怒色，也进了屋子。屋子挺大，里面的摆设也极漂亮，就如同大家闺秀的房间一样，看来裘大娘子很舍得在玉飞燕的身上花钱。

　　屋里的屏风之前，绣墩之上，坐着的正是玉飞燕，她不停地打着嗝儿，满脸的尴尬之色，一只手被付丙荣握住，她想往回抽，却怎么也抽不回去，付大风流既然伸出了狼爪，岂有轻易松开之理。

　　解文秀喝道：“混帐东西，还不把手松开，你看看你的样子，成何体统，要不是小杨先生在这里，我非得把你的手剁下来不可！”

　　杨泽干笑两声，心想：“你要剁就剁，又不是我外甥的手，干嘛看我面子！不过这姓付的家伙，也真是够色的，看他的样子阴阴柔柔的，怎么看也不象是个色鬼啊，还真是人不可貌相啊！”

　　杨泽看了眼玉飞燕，此女正在向自己行礼呢，他又看了眼解文秀，就见这位解大人满眼喷火，不知他是在生玉飞燕的气，还是在生自己外甥的气，反正一股邪火，马上就要喷发了。

　　果然，解文秀大声道：“女子的闺房，我等男子总不好多待，丙荣，随我出去等待。”

　　付丙荣不敢不听，只好跟着解文秀出了屋子，边走还边回头，一副依依不舍的样子。

　　“多……呃……谢，小杨先……呃……生，来给奴家……呃……”玉飞燕不停地打着嗝儿，一句完整的话都说不出来。

　　杨泽摆了摆手，让她不必客气，转头对裘大娘子道：“我来给燕子姑娘看看，你取笔墨来。”

　　他让玉飞燕坐到桌边，给她号了脉，又看了舌苔，问了病症，做了常规的检查，在检查之中，玉飞燕仍是不停地打嗝儿，打嗝儿打得小脸都红，甚至还有迷迷糊糊的症状。

　　检查之后，杨泽道：“你什么也没吃呢吧！”

　　呃的一声之后，玉飞燕点头道：“没……呃……”

　　裘大娘子满脸忧色地道：“小杨先生，她这病是不是很严重啊？要是这么这么打嗝儿打下去，不能唱歌做生意也就罢了，可要是不能吃喝，岂不是连性命都保不住了。”

　　杨泽笑道：“没那么严重。你先前不是请了别的医生看过了么，确实不是什么大毛病，如果是体质较好的人，过个两三天也就好了，燕子姑娘平常缺少运动，体质较常人娇弱些，所以才给你们一种她的病很严重的感觉。”

　　裘大娘子啊了声，道：“别人打嗝儿没啥，可燕子她打嗝儿却是大事儿……”

　　杨泽道：“嗯，关心则乱，理解！她这病是天气太热的缘故，前段时间她应该是受了点儿小风寒，要是我猜得不错，应该是因为晚上太热睡不着，所以在屋子里用了冰吧？用冰驱散暑气。”

　　裘大娘子又惊又喜，道：“小杨先生怎知这屋子里晚上用了冰？可不真是如此么！”

　　杨泽道：“晚上用了冰后，凉快是凉快了，可燕子姑娘体同质却弱，便受了些寒气，有点头疼脑热什么的，可你们却以为她是被热的，所以也没当回事儿，对吧？”

　　裘大娘子忙道：“对对，这大热的天，谁不迷糊啊，可除了燕子外，别人也舍不得用冰啊，再说也没那么多冰给他们用，奴家自己都舍不得呢，用点头疼脑热的，还不正常么！”

　　杨泽嗯了声道：“这便是她打嗝儿不停的病因了。伤寒未能及时清解，热留上焦，扰动胃气，逆而成嗝！这病可称得上是富贵病了，普通百姓还真得不了，不是每户人家都用得起冰的啊！”

　　他说到这里，忽听屋外啪的一声大响，接着付丙荣啊地叫了一声，不知那两位舅甥在屋外干什么呢！

　　杨泽又道：“这病要想治好，其实简单的很，你们坊里有冰，正好可用……”

　　“还在用冰？这病不就是因为用冰引起的吗？”裘大娘子奇道。

　　杨泽道：“用法不一样呗，这回不是晚上睡觉时用冰了，而是你派人上街去买些西瓜来，用冰镇了，镇得冷冷的，然后让她吃了，使劲儿吃，吃上一整个，吃完这嗝儿就不会打得这么严重了，会减缓许多。我再给开个方子，喝上一剂，这病明天就能好。”

　　他提笔开方，写了一个很普通的方子，清热降火专用的，交给裘大娘子，让她按方抓药。

　　裘大娘子喜道：“明天就能好？这可太谢谢小杨先生了，奴家还以为这病很严重呢，打嗝儿打成这样，可不是怪病么！”

　　杨泽一笑，心想：“这也能算是疑难杂症么，要是放在我来的那个年代，这病常见得很！”

　　在现代，夏天可比古时候热多了，高温三四十度都有可能，人们因为晚上太热睡不着，便会一直开着空调吹冷气，有很多人体质不太好，尤其是电脑族，平常缺少运动，成天对着电脑，本来就亚健康了，再晚上吹空调，更容易不舒服，感冒是常事，要是不注意，连着打嗝儿的症状也会有，其实就是胃里积热的关系。

　　好在现代的医疗保障健全，成药无数，冰镇西瓜又不是难得之物，家家户户几乎每个人夏天都能吃到，小毛病自然而然也就消失了，从这点上讲，现代人可比古代人幸福得太多了。

　　玉飞燕听自己的病能治好，还这么容易就能治好，她道：“呃，原来……呃……西瓜竟……呃……然是药引……呃呃……”

　　杨泽站起身，道：“冰镇西瓜不是药引，而是清胃热之用。医书上说，西瓜者，性大寒而甘，天然白虎汤也，清胃热最宜。胃热得清，胃气不逆，则呃逆必减，故食瓜可以代药，你以后要是再得到了这病，趁着没这么严重，使劲儿吃西瓜就行了，连药都不用吃！”说罢，出屋去了。

　　裘大娘子挥了挥手里的药方，对玉飞燕笑道：“看着了吧，官医就是官医，医术可是高超，吃个西瓜就能让你病好！”

　　“买个……呃……大点儿的……呃……西瓜！”玉飞燕道。

　　杨泽出了屋子，见付丙荣跪在地上，左边的脸上印着掌印，而解文秀则满脸怒气地站在他身前，看样子是刚才当舅舅的狠狠甩了外甥一记大耳光。

　　见杨泽出来了，解文秀平了平气息，道：“小杨先生，那玉飞燕的病可有治好，如治好了，咱们就走吧，在下实不想在这里多留了！”

　　杨泽看了眼付丙荣，只好点了点头，小声劝道：“多解大人，小付年纪也不小了，又当着这么多外人的面，何苦让他下不来台呢！”

　　付丙荣捂着脸，小声道：“舅父大人是为了我好，小侄没什么台可下的！”

　　这外甥不错，当众挨打，还替舅舅说好话。杨泽点了点头，人家自己都不在乎了，他在说别的那不是多余么，话头一转，道：“当面训子，背后教妻，解大人是把小付当成了儿子一般看待，难怪他这么听你的话呢！”

　　解文秀叹了口气，道：“他要是真能听我的话，我那老姐姐可得省多少心啊！”

　　解文秀实不愿在此多待，深怕外甥又对那个玉飞燕恋恋不舍，拉着杨泽便往外走，离了歌舞坊，去了他家。付丙荣和木根跟在他俩的后面，难得的是，这两位年纪相差挺多，可却挺投机的，说说聊聊，竟然大有成为知己的前兆。

　　到了解家，杨泽见了解文秀的娘子，便在院子摆了桌酒菜，解家娘子手艺还算不错，几样小菜做得相当地道，尤其是其中的一道上汤煮白菜，味道鲜美之极。

　　用罢了饭，解文秀把付丙荣打发到一边去，院子里只剩下他和杨泽两人，他问道：“小杨先生，在下有一事相询，这事有点儿难以启齿，不知当讲不当讲？”

　　杨泽笑道：“有道是揣着明白装糊涂，你要是不问，我自然就装糊涂了，可你既然开口，那你问啥我就说啥。解大人是想问司法功曹这差事，长史大人到是想怎么安排的吧？”

　　解文秀默默地点了点头，这事关他的官途，虽明知问杨泽不妥，可他却实在找不到别人问了。

　　杨泽指了指自己的鼻子，道：“那你看我，我能当这个司法功曹吗？”

　　解文秀摇了摇头，道：“说句得罪的话，小杨先生你无功名在身，又无战功，就算是长史大人再赏识你，你也是当不了这个功曹的，至少现在当不得。”

　　杨泽道：“那这个功曹的位子能空着吗？”

　　解文秀又摇了摇头，道：“恐怕不能，只是实不知刺史大人是要怎么安排，这才是让在下最头疼的地方。”

　　杨泽道：“其实我也不知道，要不，我替你探探刺史大人的口风？”

　　解文秀立时现出一副不好意思的表情，吞吞吐吐地表示这样不太好吧，很有点儿既然吃羊肉，又怕羊肉太膻的样子。

　　杨泽笑道：“你要是不想争这个位子，那我就不问！”

　　解文秀表情立时又一变，再次吞吞吐吐了一番，表示要是不太麻烦的话，那你就帮我问问呗！

　　杨泽心中好笑，感情儿，这就变成你想吃羊肉，不管膻不膻了。这有什么不好意思的，升官这种好事，你不去争，难不成还指望别人硬往你怀里塞么！

　　表情很严肃地，杨泽郑重表示，他一定会为解文秀去探口风的。又说了几句闲话，他便告辞出门，带着木根，返回自家。

　　刚出门，没走多远，后面却追上来了付丙荣。这位付大风流拦住了去路，张嘴就道：“小杨先生，你收我徒吧，我给你磕头了！”

　　说完，他就在大街之上，当众跪倒，砰砰砰地给杨泽磕了八个响头！


第六十三章 进我的碗来

　　杨泽大吃一惊，这怎么说跪就跪，说磕头磕头，还一下磕了八个，这位付大风流也太实诚了吧！他退后一步，道：“小付，你这是何必，你比我年纪还大呢，怎么拜我为师呢，我也没啥能教你的啊！”

　　付丙荣伸手就把杨泽的大腿给抱住了，叫道：“师父，你可以教徒弟我医术啊，我这辈子最大的愿意就是做个医生……”

　　杨泽心想：“不可能吧，你一个官宦人家的子弟，怎么可能愿意当医生呢，这年头医生的地位没多高啊，就算是医官也都是最小的官，官宦人家的子弟怎么可能看得上眼！”

　　接下来的一句，付丙荣的话差点没把杨泽鼻子气歪了！

　　付丙荣叫道：“徒弟我要是当上了医生，以后就能给燕子姑娘看病了，她想不见我都不成！”

　　学医术竟然是为了泡妞，这志向未免也太远大了！

　　杨泽气道：“你还是问问你的舅父大人，看看他让不让你学医吧！要依我说，你还是去当捉生将这份很有前途的职业去吧！”

　　“我怕上了战场反被人捉，还不如当个军医，别人都得保护我！”付丙荣理直气壮地道，紧紧抱着杨泽的大腿，就是不肯松手。

　　杨泽抬腿想踹开他，说道：“我不收你这个徒弟，你快点儿放开我，我很忙的，没功夫和你磨叽！”

　　“不行，不能让你师父你走，你要是不收我做徒弟，我就不起来！”付丙荣叫道。

　　他喊的声音超响，街上的人都看了过来，指指点点，都在纳闷儿，付大风流怎么转性了，不纠缠女人，改纠缠男人了！

　　杨泽道：“那你就跪着吧，要用心地跪，跪上三天三夜，说不定我被感动了，就收你为徒了！”

　　“好啊，那我就跪三天三夜，师父就看着我跪吧！”付丙荣抱着杨泽的大腿，说什么也不松手，反正让我跪也可以，你得陪着我！

　　杨泽又是好气又是好笑，道：“你耍无赖是吧，快点儿放开我，小心我叫捕快抓你去坐牢！”

　　身后的木根听了这话，吆喝一声，抽出腰间的铁尺，作势在付丙荣的脑袋上一通比划，意思是你要再不放开我们少东家，小心我削你啦！

　　付丙荣一点不在乎，全没有当个守法知礼好百姓的觉悟，他叫道：“天哪，没有天理了，我头都磕了，却说不收我为徒，为什么不在我磕头之前说啊，还说我耍无赖，天地良心啊，我要耍无赖，我能磕头吗，还磕了八个，八个响头啊，我脑袋都磕晕了！”

　　杨泽气道：“你自己要磕的，还过来就磕，我都没反应过来，哪能阻止你！”

　　他说到这里，回头看向解家的宅子，发现大门关着，解家没人出来。按理来说，外面又喊又叫的，解文秀绝对能听得到，自己外甥在大街上拜师，他这个当舅舅的，岂有不出来看看的道理！

　　可该出来的却没出来，那这里面就有说法儿了，不会是解文秀指使的，让付大风流拜师吧，以便和自己扯上关系？这是给我送小弟来了！

　　想明白这个，杨泽便看向街上的百姓，看热闹的人着实不少，足有百十来号，看来有围观属性的人，古今都不少，他道：“各位，你们说我该不该收他为徒弟啊？”

　　围观群众哄笑起来，付丙荣乃是瓜州城里著名的纨绔子弟，勾三搭四，胡吃海喝，乱花钱，还装文人骚客，不过好在付丙荣虽然纨绔，却并不欺负老百姓，这点倒是挺难得的，所以围观群众听杨泽问话，哄笑之后，便都叫着让杨泽收了他吧！

　　杨泽听了一笑，对抱着他大腿的付丙荣笑道：“看不出来，你人缘倒是满好的！也罢，既然你这么着急往我的碗里跳，我就收了你吧！”

　　付丙荣没听明白啥叫往碗里跳，但收了他的话却是听懂了，大喜之下，叫道：“师父，打明儿个起小徒就跟你学医术了，绝对不会给师父你丢脸的！”

　　“没事，我脸大，你随便丢，我是不在乎的！”杨泽嘿嘿笑了两声，拉起了付丙荣，让他先回家。

　　分开之后，杨泽带着木根回家。半路上，木根问道：“少东家，你干嘛要收个比你年纪还大的人当徒弟啊，以后他要是不听话，你揍他都不方便！”

　　杨泽哈哈大笑，这半大小子还以为当徒弟就一定得挨揍呢，这想法倒是挺符合古人思维的，他道：“你给我爹当学徒，也没见我爹揍过你几次啊！”

　　木根一咧嘴，很有往事不堪回首的表情，小声道：“可夫人总拧我……”

　　杨泽拍了拍他的脑袋，道：“以后你想让我娘拧你，都不容易啦，你好歹也是个候补捕快了！”

　　木根却心有凄凄，心里想着，如果张氏拧自己这个候补捕快，自己应该……好像还只能挺着挨拧，他没胆子反抗。

　　一夜无话。第二天一早，杨泽去了衙门，刚一进屋，便有小吏巴结着过来，捧着一封书信，杨百秋回信了。

　　杨泽大喜，当官就是好，这年头书信往来是很不容易的，平民百姓要想寄封信，那得专门等有人回乡时才能给顺便捎回去，可当官的呢，书信一个来回，不过是挥挥手的事了，自有下属给办妥。

　　杨百秋的信很长很长，足足有好几页纸，对儿子有了出息，刚来州城就能混进衙门里的事，他大大地赞扬了一番，还说要和张氏尽快来瓜州，这些话占了一页多的纸，再之后便是好几页的纸上，全都是张氏的话了，各种要杨泽吃好喝好，各种不放心，最后还有二舅张文广的话，看来张氏已经第一时间通知了娘家人，好好地显摆了一通。

　　杨泽看过信后，心中感慨，以前尽让父母操心了，现在终于成了有出息的人儿啦，别的不说，能让父母开心，就证明自己这个做子女的，没白被养活这么大！

　　这时，解文秀从外面走了进来，他每天来得都很早，很有绝不迟到，以身作则的作风，可今天却来得晚了，而且看样子还像是故意只比杨泽晚来那么一小会儿。

　　一进公事房，解文秀就拱手笑道：“小杨先生，想不到你收了愚兄那不成器的外甥为徒，这可真是大大出了我的意料之外，以后丙荣就交给你了，要打要骂都成，不用给我留面子！”说话的态度非常亲热，有点专门给别人看的架势。

　　杨泽心想：“听这话的意思，看来你外甥在大街上抱我大腿的事，就是你指使的啊！也罢，你不和我对着干，想和我成自己人，其实和我想的差不多，我也不想和你别别扭扭的！”

　　两人嘻嘻哈哈一通，解文秀不再称在下，改口自称兄长，而杨泽顺口叫起他为解兄，反正顺口乱叫，又不用花钱，别说叫解兄，就算让他叫怪叔叔，他都不带含乎的。

　　果然，公事房里的其他人，看到这二位亲热得如同一家人似的，都感觉太不可思义了，他们本来还想看地头蛇是怎么和过江龙狠掐的呢，结果俩人这么快就同流合污了，这也太不像话了，都不给别人看热闹的机会，大家还打算看你俩掐架，以做娱乐呢！

　　杨泽成了解文秀外甥的老师，这不管怎么说都是喜事一桩，公事房里的人自然要上前道喜，又是一番热闹。

　　待到晌午时分，有小吏来找杨泽，说是刺史和长史两位大人有请，让他去花厅议事。

　　待杨泽一走，公事房里立时开始小声议论了，有人说道：“这个点儿，让小杨先生去花厅，摆明了是要留他用饭啊！”

　　众人一起点头，无不艳羡，能被刺史和长史留饭，这得多受宠啊，要换别人，三言两语也就打发了，别说请吃饭，连水都不见得会给一杯。

　　解文秀轻声叹了口气，自己花了这么大的心思交好杨泽，就是希望杨泽能替自己说几句好话，司法功曹啊，这个位子能不能轮到自己坐呢！

　　杨泽被叫到了花厅，见了韩盘和向成卫，韩盘告诉他司法功曹的位子不能空太久，就算不能直接任命，但至少得有个暂时署理的，想问问杨泽的意思，有没有比较合适的人选。

　　杨泽大感这也太重视自己了，这才进衙门没几天，就问他司法功曹能让谁当了，简直是受宠若惊了！

　　脸上自然要现出受宠若惊的表情，感激涕零是不用的，那太夸张了，反而引人反感，杨泽很是感动地道：“两位大人如此信任学生，实是让学生，实是让学生……”

　　韩盘对杨泽的表现大大地满意，这才是下属该有的表现，他看了眼向成卫，见向成卫也是微微点头。以前杨泽不是官场的人，他俩又欠着杨泽的人情，所以只是认为他是个有些本事的少年，可现在杨泽通过他俩进入了官场，有些本事固然好，可更好的是要会为人处世。还好，杨泽的表现很让他们满意。

　　韩盘笑道：“本官和向大人自然是很信任你的，都把你当自家的子侄看待，你有什么就说什么吧！”

　　杨泽故作思考一番，这才小心翼翼地道：“小侄以为，解文秀这个人不错，办起事来又爽利，待人又谦和！”

　　韩盘哦了声，轻轻点了点头，道：“林州那边的意思，是不派人过来了，让咱们从本州提拔一人做司法功曹，这是魏侯的意思，也是对你一片爱护之意啊！”

　　杨泽连忙表示明白，对从没见过面的魏侯表示万分的感谢。

　　韩盘又道：“既然我们要从本州的官员里提拔，那么一定要遵循一个原则，那就是此人要为君子，有正气，要愿为百姓操劳，能吃苦耐劳，并且要有办事的能力，总不能是个庸碌之辈。”说到这里，他顿了顿，看似不经意地，问了句：“他懂事吗？”

　　前面说的那堆高调儿的话，全是废话，最后这句才是重点，是不是庸碌之辈其实不重要，重要的是得懂事！

　　杨泽道：“懂事，这人很懂事，而且升官之心火热，他有所求，也有所忌！”


第六十四章 见着领导就晕倒

　　韩盘笑了，控制下属最好的两个途径就是，要么让属下有所求，要么有所忌，如果两者都有，那支使这个属下办事，就会很顺心了。

　　向成卫忽道：“这人在瓜州算是有些根基？”

　　解文秀虽然在司法房里算是一号人物，可却并不能入刺史和长史法眼的，衙门里好几百人，能和一把手和二把手汇报工作的，最低也得是各房的头头，是轮不到解文秀的。所以向成卫对他并不了解，他以前也没兴趣去了解，但现在自然是有兴趣了，今时不同往日嘛！

　　杨泽一听向成卫话里的意思，立时就明白了，向成卫这是要找心腹呢，找心腹当然要找有根基，能帮得上忙的，普通货色，向成卫又怎么能看上眼呢！

　　杨泽道：“有点儿根基，却不是太大，他有个外甥名叫付丙荣，刚刚拜了我做师父，听说他是个神箭手，而且还有个捉生将的爵位。”

　　向成卫笑了笑，摆手道：“捉生将不是爵位，只是朝廷赏给良家子的名号，有这个名号的良家子，边关有战时，参军入伍，可以直接当什长，管十个小兵。”

　　韩盘却道：“根基不太大，但还是有根基的，至少捉生将的名号，也不是随便什么人就能得到的，看来解文秀还是比较重情重义的，又很懂事！”

　　向成卫点了点头，道：“小杨，你去叫解文秀来，本官要看看他有多懂事！”

　　韩盘道：“不必多说什么，只说陪我们喝两杯。”

　　杨泽心道：“以前还叫人家小杨先生，现在成了上下级，就叫人家小杨了！”他答应一声，站起身去叫解文秀了。

　　公事房里，解文秀默默地坐在桌后，两眼发直，盯着桌上的书册，好半天也不翻一下，只顾着想心事，并不和周围的同僚说话。同僚们也不打扰他，就事论事，其实大家心里还是挺同情他的，拼死拼活地干活儿，可到头来，随便来一个人就把他给顶了，他还得使劲去巴结。

　　“解兄，还没吃饭吧？”杨泽没进公事房，站在门口叫道。

　　解文秀一个激灵，忙道：“还没，要不咱们一起出去吃点儿，我请客。”

　　杨泽笑道：“没吃就好，刺史和长史两位大人叫你过去吃饭，让你陪他们喝两杯。”

　　解文秀啊地一声，腾地站起身来，道：“什，什么，谁叫我去喝两杯？”他几乎不敢相信自己的耳朵，刺史和长史请他吃饭喝酒，这怎么可能！

　　杨泽道：“刺史大人说了，让你过去吃中饭，陪他喝两杯，长史大人也在，特地叫我过来喊你的，这便去吧。”

　　解文秀茫茫然地道：“这，这可不是诓我……”他是无论如何也想不到，自己会去和刺史同桌喝酒的，官场上讲究官大一级压死人，何况大了好几级。

　　杨泽催道：“解兄不要磨蹭，莫让两位大人久等，现在就等着你去好开席呢，两位大人有话要和你说，速去速去！”

　　解文秀这才回过身来，颇有些跌跌撞撞朝外走，连撞了好几张桌子，磕得不轻，却不见他有叫痛的意思，走到了门口，竟然有些傻傻地问道：“我，我穿这身合适吗？”

　　杨泽道：“官服，怎么会不合适呢！”拉起解文秀，往后面花厅走去。

　　他们俩一走，整个公事房里轰地一下子，官员们全都炸了，大声议论，无不吃惊，解文秀竟然被叫去陪刺史和长史喝酒，这可不得了，这年头陪上司喝酒，可是明显要升官的前兆啊，难不成解文秀要升司法功曹了？

　　一个官员惊呼：“这过江龙和地头蛇，难不成真成自己人了？”喊完后，才感不对劲儿，他怎么能说这话呢，没准儿解文秀马上就会成他的顶头大上司，说大上司的闲话，很容易被穿小鞋的，那滋味儿可不好受。

　　幸亏这时别人都没注意他，而且人人都在说着闲话，震惊啊，没法再镇定了，本以为水火不容的两个人，现在竟然穿一条腿的裤子了，谁能镇定得下来。

　　有个官员道：“解大人好手段，厉害，厉害，佩服之极！”

　　另一个官员点头道：“能把自己的外甥送给别人当徒弟，走这条路攀关系，闻所未闻啊，可是跟他学了一招。”

　　有官员疑惑地道：“攀关系这种事不稀奇，可为什么送的人是外甥，而不是外甥女呢？按常理来讲，送美女才是正常招术啊！”

　　官员们一起点头，是啊，送美女才是传统套路，送个男人……这个可就不好理解了！

　　忽地，先前那个官员道：“解大人的外甥不就是付丙荣么，此人长相阴柔，男生女相，是个小白脸儿呀，而且还听说他这个风流之极。哎呀，哎呀，我多嘴了，该打该打！”

　　一部份官员们恍然大悟，原来如此，感情儿小杨先生好这口啊，收了解文秀的外甥做徒弟，是别有原因的，不不，错了，是收了个女徒弟，这个当然是别有原因了。解文秀果然会揣摩上意，这可不就讨好了小杨先生么，转眼就要升功曹了呀！

　　另一部份官员，也就是脑筋转得比较慢的那部份官员，没往这方面想，他们还在后悔呢，早知道送外甥给杨泽当徒弟，就能变成自己人，那自己也应该走这条路啊，如能升为司法功曹，掌管一房，别说是送外甥当徒弟，就是送儿子也无妨啊，实在不行，自己拜师，自己给杨泽当徒弟，也不是不行，是完全可以考虑的！

　　公事房里的人各种表情都有，各种想法也都有，七嘴八舌，议论纷纷，甚至已经有人开始想怎么给解文秀送礼了，该送多少，怎么个送法儿，才能让解功曹注意到自己，顺便提拔提拔。

　　杨泽带着解文秀去了花厅，花厅里已然摆上了酒菜，没啥大鱼大肉，很普通的家常菜，但做得很精致，四菜一汤，外加一壶酒。

　　杨泽看了眼解文秀，见这位向来很有风度的解大人，现在竟是手足无措，一副小媳妇见公婆的表情，他忍不住有点儿诧异，不至于吧，怎么紧张成这个样子，汗都流下来了！

　　韩盘和向成卫也看到解文秀那一脑门子汗了，他俩却没有杨泽的诧异，反而非常满意，这样的下属才行嘛，对上司有敬畏之心，只有这样办起事来才会听话，好指使！

　　韩盘招呼两人坐下说话，吃点喝点，他倒是没说什么，主要是向成卫问话，却也没杨泽想象的那样，考察什么忠心啊、办事能力啊什么的，而是问的家庭状况，像是查户籍一样，把解文秀祖宗三代都问了一遍，现有亲戚也都问了，把解文秀问得汗如雨下，杨泽眼睛一瞥，发现他的后背全湿了！

　　这顿饭吃的，对解文秀来说当真是痛苦之极，他几乎没吃啥，每当向成卫问他一句，他都要先想一下，才敢回答，生怕回答错了。杨泽倒没啥，闷声发大财，吃了个酒足饭饱。

　　终于，这顿饭吃完了，韩盘微笑着让杨泽和解文秀回去，待两人离开后，他问向成卫：“这个如何，你可还满意？如不满意，咱们再换别人！”

　　向成卫眨眨眼睛，道：“先对付用着吧，好不好用，总得用过才知道。”

　　出了花厅，向公事房走去，杨泽低声道：“解兄，回了公事房，多喝点儿水，我看你出汗出得太多了，小心脱水，这么热的天，要是中暑，可不是闹着玩的。”

　　解文秀道：“是出了不少汗，但中暑倒不至于。”他低头看去，却见官服变成了两种颜色，贴身的部份竟然全湿了，水滋滋的颜色发深，而不贴身的部份却还是正常颜色。

　　“哎呀，怎地会出了这么多的汗！这这，这岂不是在两位大人面前失礼了！”解文秀说完这句，只感一阵头晕目眩，身子一软，竟然跌倒在地！

　　杨泽大吃一惊，见次领导竟然能晕倒，这位解兄是个官迷？平常风度翩翩的，看不出来啊！

　　他们此时正好在公事房院子的门口，解文秀突然晕倒，里面的官员和捕快可都看到了，还没等杨泽去察看解文秀，忽听里面脚步声响，呼啦啦竟然跑出一大群人来，人人高呼：“解大人，你怎么啦，快救解大人，叫医生叫医生！”


第六十五章 事情不说不明白

　　见这么多人飞奔而来，显然是早有准备啊！明白了，这是来拍马屁的，这帮家伙还真会推测，看着解文秀有可能当上司法功曹，所以抢着跑来巴结！

　　杨泽摇了摇头，来不及搭理这些人，他得赶紧把解文秀救醒才行。他刚蹲下身子，还没等去看解文秀到底是个啥情况呢，那群飞奔而来的官员和捕快，已然奔到，争先恐后地要去扶解文秀，每个人都在叫嚷，不管解文秀能不能听到，反正得把关心传达出去！

　　杨泽见他们要扶解文秀起来，他立马儿急了，叫道：“别扶，别扶他，让他先这么躺着！”

　　突然昏厥的人，可不能马上扶起来，虽不能说一定，但却有很大可能性导致其它意外的发生，从急救的角度来讲，让患者先躺着，才是正确的方法。

　　跑来拍马屁的人这才想起，眼前的杨泽，就是本州最有本事的医生啊，还叫什么别的医生，他不就是么！

　　拍马屁一定要拍到屁股上才行，千万不能拍到马蹄子上，那会挨踹的！官员们和捕快们立时不敢动了，都听杨泽的吩咐。

　　杨泽不去扶起解文秀的上半身，反而把解文秀的头放低，这样做是为了保证脑部供血，而且让解文秀的头转向一边，这样做是为了避免舌头阻塞气道，或者痰液或出现呕吐物时，被吸入气管，接着他解开衣扣，让解文秀呼吸保持顺畅。

　　这是标准的急救方法，在日常生活中，如果看到类似情况，在条件允许的情况下，最好这么做，当然如果吃不准情况，那还是早点儿找医生比较好，幸亏现在杨泽就是医生，要是换了别人来救解文秀，直接扶起来，一通乱摇，救得过来算解文秀运气，救不过来解文秀除了认倒霉外，也没别的法儿了。

　　杨泽用手指去掐解文秀的人中穴，边掐边道：“去拿些凉水和开水来，还有手巾，快点儿！”

　　官员们有点儿发蒙，问道：“到底是要凉水还是开水？”

　　“都要，还不快去，磨叽什么！”杨泽大怒，这么多人呢，就算是两样都拿来，又费什么事了，何必多此一问。

　　官员们连忙答应，可他们刚转身，却见捕快们有的端着水盆，有的抱着水壶，还有的拿着手巾，已然返回来了，捕快们不多嘴，问这问那的，跑起腿来却快捷无比，而且更擅长拍马屁！

　　官员们见他们这么快就返回来了，有的人就要去接水盆，可捕快们却不给，这么好拍马屁的时候，凭啥让他们跑腿，别人捡便宜啊！

　　脸皮还是不够厚，虽然官员们心中暗骂，可却也不好当着杨泽的面，去抢水盆手巾什么的。

　　杨泽掐完了解文秀的人中穴，又掐百会和十宣穴，见凉水来了，便叫道：“往解大人脸上喷口凉水！”

　　捕头胡字叫道：“我来，我来！”也不管脏不脏，直接把脸伸进了水盆里，吸了口凉水，对准解文秀的脸，卟地一口，就喷了上去！

　　杨泽心想：“好家伙，这口水可真不少，会不会把老解给呛着啊！”

　　解文秀的身子微微一颤，苏醒过来，茫然看向四周，见周围全是人脸，一张张脸上全是紧张的表情，似乎人人都很关心他。

　　“我，我刚才是怎么了？”解文秀道。

　　杨泽立即为他掩饰，道：“刚才解兄想着差事，怎么能让我瓜州的治安更好，思虑过度，以至中暑晕倒。唉，解兄啊，担忧百姓乃是我辈为官者的职责所在，可也不能太操劳啊，身体要紧！”

　　围观的官员和捕快一起点头道：“解大人，你不可太过劳神，还是身体要紧啊！”

　　解文秀还是有点儿茫然，却也听出来杨泽是在为他掩饰，把想升官想得晕倒，说成了操劳过度，心中感激，可现在头晕晕的，想不出该说什么。

　　杨泽拿过一杯热水，道：“解兄，先别说话，喝点儿水，等身上有了力气再站起来。”

　　解文秀慢慢把水喝了，他有心站起来，不好意思就这么坐在地上，可官员们说什么也不让他起来，非要他再休息一会儿。

　　有的官员道：“解大人办事忘我，心中全是百姓，实是我辈之楷模啊！”

　　胡字这个捕头深怕解文秀不知道刚才是他喷的水，从捕快的手里抢过手巾，沾上凉水，给解文秀轻轻擦脸，边擦还边道：“解大人，刚才是为了救你，小人一时心急，往你脸上喷了水，你可别介意啊！”

　　这马屁拍得就有点儿过头了，解文秀一听脸上有胡字的口水，立刻就不愿意了，扒拉开胡字的手巾，对杨泽道：“杨兄弟，为兄好点儿了，有力气了！”

　　杨泽扶着他，道：“那慢慢起来，咱们去屋里坐着。老胡，去叫人煮点绿豆汤来，给解大人解暑！”

　　进屋之后，整个公事房时只有杨泽和解文秀坐着，同屋的官员都站着，而门外和窗边，则是捕快们站着，捕头站在门口，捕快们趴窗沿，都在看着杨泽和解文秀。

　　看着众人关心的眼神，杨泽总不好赶他们走，那多伤感情啊，再说解文秀都没吱声，他吱声也不好啊，不过看解文秀的样子，小心思都想不完呢，哪有功夫关心别人围不围观！

　　杨泽心想：“干嘛呀这是，知道的是关心领导的健康，不知道的还以为看猴儿呢！”他清了清嗓子，道：“解兄，要不你把刺史和长史两位大人的讲话精神，向大家传达一下？”

　　解文秀这时脑袋还晕乎乎的呢，没明白啥叫讲话精神，更想不起来两位大人对他说的话，有哪句是能向别人说的！

　　“那我就替解兄来说说。”杨泽看向众人，道：“两位大人说了，要咱们好好当差办事，谁当好了差，那么解兄就会在两位大人面前，为谁美言的，我呢，也会找机会夸一夸谁，明白了吧？”

　　解文秀心想：“两位大人啥时候说过这话，更谈不上什么精神了？”

　　杨泽又道：“当然，两位大人的原话不是这样说地，但精神嘛，是用来领会地，总之，大家努力办差就行了，都是看在别人眼里地！”

　　众人听了这话，捕快们轰地就全跑了，由捕头带领，挎上腰刀，拿起铁尺，大热天的出去巡街，不管是不是他们当值，反正得表现出来当差很积极的样子。官员们则全都坐回了自己的座位，唏哩哗啦地翻书册看卷宗，努力表现自己工作很积极，值得组织培养，甚至有的人还啪啪地打起了算盘，司法房又不是司户房，实不知打算盘是在算啥！

　　解文秀好不容易恢复了正常，他小声对杨泽道：“杨兄弟，今晚再去我家吧，一起吃顿饭，咱们聊聊。”

　　杨泽却道：“还是在外面找家馆子，咱们雅座里说话，要是我没料错的话，今晚你家必定去人无数，送礼拍马屁的满屋子都是，你要想聊事，还是不要回家的好。”

　　解文秀一想，的确是这么回事，看刚才众人的表现便知道，今天晚上他得晚点回家才成。他道：“还是杨兄弟想得周到。”

　　下值之后，杨泽和解文秀换了便服，去后街找了个安静的饭馆，这饭馆虽然不大，可装饰得却很豪华，店里清一色的包间雅座，非常适合私下谈话。

　　点了几个店里的拿手菜，两人先不谈正事，吃吃喝喝的差不多了，杨泽才问道：“解兄，依小弟看，你这司法功曹之位是必定能坐上的，不过，我估计官名之前怕是要加个‘代’字。”

　　解文秀要问的就是这个，他道：“两位大人是想要为兄暂时署理司法房？”

　　杨泽轻轻点了点头，道：“这个怕是魏侯的意思。这个，其实不瞒解兄，小弟和魏侯并没有什么来往，只是小弟不是会医术么，不知解兄听说过没有？”

　　解文秀道：“听说了，这事儿全瓜州的人没有不知道的，杨兄弟救过魏侯的长公子。”

　　“要是我能考出个高点儿的功名，至少也得是举人的功名，这个就是我好大家好，解兄你更好了，可我要是考不上……”

　　解文秀苦笑道：“这个司法功曹的位子，自然就是给杨兄弟预备的了！”道理一点就透，他是聪明人，岂有不懂之理。

　　“所以解兄希望不希望小弟考出个举人的功名啊？”杨泽笑道。

　　解文秀道：“自然希望，而且为兄估计，你一定考得出的，为兄提前恭喜你了。”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“小弟也提前恭喜解兄了。”

　　事情不说不明，可一旦说明白了，心结也就打开了。杨泽见解文秀放下了心事，便劝他喝酒，两人推杯换盏，说些瓜州城里的趣事，不时大笑，气氛相当融洽，就如多年的老友一般。

　　这时，忽听外面有人敲门，有人道：“屋里的大爷，要听曲儿不，我女儿弹得一手好琵琶。”


第六十六章 打抱不平要先打

　　杨泽咦了声，道：“这店里还有人唱曲儿，这不和歌舞坊差不多了么。”他想起玉飞燕了。

　　解文秀道：“不一定是店里的，可能是外地来的，我记得这店里以前没有唱曲儿的，进来吧！”

　　屋门一开，外面走进两个人来，一个是五十来岁的老汉，头发花白，另一人是个二十多岁的女子，做少妇打扮，手里抱着只琵琶，看样子是父女二人。

　　杨泽看他俩衣服上有补丁，但却整洁干净，尤其是那少妇颇有几分姿色，低眉顺眼的，看上去很是温顺。

　　杨泽笑道：“你们不是本地人？是从哪里来的？”

　　“回大爷的话，小人是从齐门县逃难过来的，家里发了大水，全家人死的只剩下小人和小女了，只好一路卖唱到了瓜州。”老汉答道，他脸上带着卑恭的表情，看来路上吃了不少苦，饱受歧视，人都不那么精神了。

　　杨泽道：“齐门县？那里离瓜州有上千里了吧，你们就这么一路走来的？逃难为什么不往京师那种繁华地方去，反而来我们这边疆？”

　　老汉露出苦色，道：“京城确是繁华，可逃难的也多，再繁华的地方逃难的人多了，谋生自就不易，所以小人便反方向往瓜州走，这里虽然不是太繁华，可逃难的人也少，加上小女唱曲儿还算过得去，倒也能赚出个温饱来。”

　　杨泽点头道：“聪明，我估计往大地方逃难的人，生活还不如你们呢！”

　　解文秀也道：“人离乡贱，看来你们是吃了不少苦，齐门县发大水的事我也听说了，听说那里的县令平日不好好修河堤，大水一来他却头一个逃了，已被抓住，好像是送到京城，被砍头示众了吧？”

　　老汉叹了口气，道：“那狗官是被砍了脑袋，他不把老百姓当人看，朝廷砍了他也是应该，可是却苦了我们这些小民，有家归不得，只能流落在外。”说到伤心处，忍不住流下泪来。

　　少妇在圆墩上坐了下来，怀抱琵琶，唱起小曲儿，和老汉的愁眉苦脸不同，她唱的曲子倒是欢快，竟是一首喜登枝，想必她看杨泽和解文秀都是文人打扮，所以便唱了这个曲儿，祝他俩都能考出功名，只要客人听着高兴了，打赏自然便能多点儿。

　　曲罢，杨泽笑道：“要照我说，这妇人唱的不错，不比玉飞燕差多少，挺好听的！”在他看来，能听就好，对唱功技巧没啥要求。

　　解文秀心想：“差得多了，一点儿腾挪转折都没有，也就是嗓音不差而已。”但他哪敢说杨泽没欣赏水平，反而道：“嗯，杨兄弟所言极是，这妇人如果去坊中唱曲儿，再好好打扮一下，说不会比玉飞燕还要更红。”

　　杨泽从袋里换出一串铜钱，给了老汉，道：“拿去吧，望你能早儿带着女儿回家。”

　　老汉接过这一串铜钱，当真是又惊又喜，直称太多了，大爷好大方，自从逃难离家，他和女儿还从没得过这么多的赏钱，千恩万谢地出去了。

　　杨泽和解文秀又开始聊了起来，这回聊的便是歌舞姬了，解文秀大赞杨泽的诗才，他有点喝高了，刚才听了个曲儿，又挑起了兴趣，竟想着拉杨泽去歌舞坊，由他请客，两人好好乐一乐。

　　然而，想得是挺美，还想乐一乐，可解文秀喝多了，已然迷迷糊糊，竟趴在桌子上睡了过去，呼呼地打起了呼噜。

　　杨泽无奈，有心想叫伙计来背人，把解文秀给背回家去，可又一想没准解家现在全是等着拍马屁的人呢，未来的司法功曹就这么回去了，有点丢面子，还是等等吧，等一会儿要是还不醒，那再想办法。

　　那老汉带着女儿到了大堂，老汉拿着那串铜钱，道：“闺女你看，这串钱足够咱们交五天房钱了，要不明天咱们休息半天，这些日子你也太累了，天天唱个不停。”

　　“女儿不累，还是不要休息了，多唱些便能多赚钱，咱们也好能早点儿回家。”少妇道。

　　他们父女说话，忽听店门口有人怪声怪气地道：“哎呦呦，这小娘子怎么到这儿来了，卖唱太辛苦了，不少跟本大爷回家享福去吧！”

　　父女两个抬头看去，同时一惊，老汉赶紧把女儿藏到了身后，少妇哆嗦个不停，老汉也满脸的惊恐，显见他俩都对说话的人怕得很。

　　店外进来四五个人，为首的是一个穿着黑色绸衫的年轻人，满脸的痞气，流里流气的，一看就是个无赖汉，他后面跟着的人也都年纪不大，但都穿着短衣，也都是满脸的无赖样子。

　　这些人都是瓜州的小地痞，而且还是那种混得不怎么样的小地痞。不过，就算混得再差的地痞，也是地痞，欺负外乡来的老弱妇孺，那是半点儿问题没有的。

　　店里掌柜的见这几个人来了，脸色变得很难看，他是不惧这种小地痞的，小地痞们要是敢在他的店里滋事，他招集伙计就能给他们打出去，可他却怕麻烦，开门做生意的人就怕麻烦，会影响生意的。

　　这种小地痞最擅长的就是祸害人，比如在哪家饭馆门口扔只死狗，或者拿只瓦罐，里面装上大小便，然后往店门口一扔，小地痞转身就跑，抓都抓不着，可把店门口弄得稀脏，还怎么做生意啊！这种小地痞属于典型的癞蛤蟆上脚面，不咬人却恶心人。

　　掌柜的站在柜台后面没动地方，只是笑了笑，道：“这不是马二爷么，怎么今儿有空光顾我这小店了？不巧的很，今天客满，没座了，要不你换一家！”

　　他的意思是我这没地方招待你，赶紧滚蛋，只不过说得客气些罢了，但意思还是那个意思，给这叫马二爷的无赖留点儿小面子。

　　马二爷绝对算不上是瓜州一霸，他也就能在附近的几条街上耍耍威风而已，出了这几条街，别的大地痞能打得他找不着北，而且就算是在这几条街上，他也不是谁都能欺负的，比如眼前的掌柜的，他就不敢把人家咋地了。

　　马二爷哼了声，道：“本大爷不是上你这儿吃饭的，你这儿的饭菜不合大爷的胃口，本大爷是来抓人的！”

　　他忽地一指那卖唱少妇，喝道：“这个小寡妇是我花了十贯钱买的，竟然敢逃跑，爷爷我就是来抓她的，跟别人无关，都别多管闲事儿啊！”说着话，他就过来一把推开老汉，去拉那买唱少妇！

　　老汉被他一把推倒在地，连声呼痛，卖唱少妇哭出声来，拼命挣扎，掌柜的大怒，气道：“不要在我店中搞事，出去出去！”

　　后面那几个无赖一起拥上，去抓那卖唱少妇，马二爷对掌柜的笑道：“当然要出去，难不成你还想留我们吃酒不成？这个小寡妇我都盯她好几天了，每次都被她逃掉，今天可算堵个正着！”

　　不管怎么说，马二爷终是上不得台面的人，他还真怕掌柜的发怒，让伙计一起过来，他连声催促，让手下把卖唱少妇拖出店去，现在外面天色已黑，只要把卖唱少妇的嘴给堵上，估计也不会有人发现的。

　　外面忙乎着呢，又叫又哭的，杨泽在屋里听得真切，心想：“怎么搞的，难不成瓜州这地方也有强抢民女的事？这治安可不怎么样啊，怎么不见巡街士兵过来！”

　　他看了眼趴在桌上的解文秀，就见解文秀睡得正香，口水都流到了桌上，他连推了解文秀好几把，除了得到几声哼哼之外，这位未来的司法功曹竟是半点别的反应也没有。

　　杨泽心中叫苦，司法功曹在屋里睡觉，屋外就有强抢民女的事发生，这不是当众打脸么，事情要是传出去，可是没法交待了。难不成要自己出去打抱不平？就算要打抱不平，也得先打才行，可现在他就一个人，实不知能不能打得过外面的地痞无赖。

　　啪地一拍桌子，杨泽挺身站起，就算打不过又如何，难道就眼睁睁地看着那卖唱少妇被抢走？如果这时不制止，事后就算是叫人抓他们，那卖唱少妇也被欺负了，她得多难过，她的老父亲又得多难过！

　　路见不平一声吼，该出手时就出手，谁犹豫，谁就不是爷儿们！

　　杨泽一脚踹开房门，喝道：“司法功曹在此，谁敢造次！”房门一被踢开，他才发现，大堂里只剩下那摔倒的老汉，那卖唱少妇已然被拉出了店外。

　　杨泽冲掌柜的怒道：“在你的店里发生这种恶事，你怎么也不管管，良心何安，难不成你是那些恶人的同伙么！”

　　掌柜的此时也是满脸的怒色，见杨泽出来，他忙道：“客官莫要怪罪，小人已经让人去报官了，就算捕快来得迟，那巡街的官兵也能赶来，马上就到，马上就到！”

　　捕快当然会来得迟，因为都等在解文秀的家里，等着拍马屁呢，巡街士兵也不知巡到哪儿了，哪可能这么快就赶过来。

　　那老汉被伙计们扶了起来，他年纪大了，又摔得不轻，竟然无法立即追出去，只是叫道：“救命，救命，求大爷们行行好，把我女儿追回来！”

　　杨泽抄起一张板凳，对着伙计们叫道：“跟我出去追人！”

　　伙计们面面相觑，谁也没动地方，他们都向掌柜的看去。掌柜的咽下口唾沫，因为两个外地来逃难的人，得罪了本地的地痞，有点儿犯不上，再说他已经派人去报官，尽了义务也就成了，实不想再多找麻烦。

　　一个伙计叫道：“掌柜的，咱们用不着害怕那姓马的，他算是个什么东西！”

　　掌柜的气道：“谁怕他啊，我是怕……哼，我谁也不怕，你们全去！”顿了顿，又道：“帮帮那位客人，能不动手，最好还是不要动手。”

　　他胆子到底不大，不敢当真和地痞翻脸，只因地痞们总是勾勾连连的，得罪一个，就等于是得罪一大群，马二爷他是不用怕，可马二爷认识的人也多啊，要是得罪的地痞太多，他这店也没法开了。

　　杨泽大步出门，四下张望，街上黑漆漆的，又无行人，真不知那些人去了哪里，只不过片刻功夫，怎会跑得无影无踪，难道说有人接应？


第六十七章 人贩子

　　杨泽在街上四下张望，却见后面的店里跑出一群伙计，足有四五个，有的人手里抄着板凳，有的人手里拿着扫把，个个气愤填膺，都是来帮忙的。

　　一个伙计道：“怎么没人了，马老二呢？”

　　杨泽道：“出门就不见了，说明肯定跑不远，那些地痞家在哪里，你们知道么？”

　　有个上了点儿岁数的伙计，一指北边，道：“他们要是能有房子，早就不当小地痞了，家当早就败光了。”

　　杨泽嗯了声，又道：“那这附近有没有荒弃的宅子啥的？他们平常总得有个地方睡觉吧！”

　　伙计们面面相觑，他们都是有正经工作的老百姓，既不是闲人，更加不是地痞无赖的同伙，他们哪可能关注地痞们的事情，地痞们晚上睡哪儿，他们还真不知道。

　　杨泽见他们回答不出，想了想，地痞无赖属于社会的底层，而且极不受官府的待见，光靠敲诈勒索，能得几个小钱，城中的好住处他们是甭想了，要住也只能住城里最差的地方，一般来讲这种地方都靠近城墙，在城墙的犄角旮旯地方。

　　杨泽问道：“在靠近城墙的地方，有没有破烂的房子，平常巡街士兵都不愿意去的那种地方？”

　　这回伙计们都知道了，每个城市都有阴暗的地方，瓜州又岂能例外！伙计们几乎同时指向西北角，一个伙计道：“那边的城墙角落里，有一片破房子。”

　　其他伙计则恍然大悟地道：“可不是么，要不是客官你说，我们还真没往那方面想，姓马的那些人可能就在那里落脚啊，那里没啥正经百姓居住，连巡街卫队都不过去的。”

　　杨泽道：“估计就是那里了，不过他们一出店门就不见了，说明有人接应，这可能不是突然发生的事情，也许是有预谋的，可能会有危险，你们想好了，要不要跟我一起去救人！”

　　伙计们害怕了，要是只有马二和他手底下那几个小地痞，他们还真不怕，可如果有别的地痞参予，还是事先计划好的，那他们就不敢了，打蛇不死，必有后患，他们普通小伙计，哪敢去涉险，而且也不值得啊，外地来逃难的一个女子被抢了，谁会关心这种事儿，说不定会给店里招来祸事，没准儿会让他们丢了饭碗的。

　　伙计们气势汹汹地跟了出来，可现在却临阵退缩，都大敢尴尬，谁也不吱声，但也没人应承。

　　杨泽心中叹气，关键时刻，还得靠自己啊，可惜没带木根来，要不然还能多个帮手，木根是肯定会跟自己去的，尽管一个半大小子帮不上忙，但总能通风报信儿，跑个腿儿吧！

　　杨泽道：“时间上来不及了，要不然，你们赶紧去找巡街卫兵，再去解大人家，去叫捕快，解大人就是和我一起来的，现在在店里喝多了的那位，去他家报信儿，让帮手去那片破宅子，还请各位务必帮这个忙！”

　　这回伙计们都敢答应了，报个信儿，跑个腿儿，总是没有危险的，他们连声答应，分头行事。

　　杨泽提着板凳，向西北角跑去，自己单身一人去打抱不平，实话实说，不是什么明智之举，可眼下又怎能明智得起来，他一明智，玩起稳妥，那个卖唱少妇可怎么办，说不定就被侮辱了，见死不救，决非大丈夫所为！

　　一路快跑，路上没什么行人，更没碰到巡街士兵，大概两刻钟的功夫，他跑到了西北角，见前面黑沉沉的一片，民居当中，竟无一处灯火，借着月光看去，就见前面房屋破烂，还有臭味传来，闻着有些象臭水沟的味道，似乎是这里的水沟堵了，要不就是烂泥被翻起，要不然不能这么大的味儿！

　　杨泽心想：“果然是阴暗角落，估计着就是这里了！”他把板凳放下，紧了紧腰带，又再拿起板凳，猫着腰，潜进了那片破房子。

　　这片破房子面积不小，足足有十几亩地，可他一下子就找准了地方，在一处类似四合院的宅子前停下。能找得这么准，原因很简单，门口停了一车驴车，要是所料不错，那么接应那几个地痞的人就在这宅子里。

　　看样子，的确是有预谋的，可让杨泽奇怪的是，一群地痞还动用了驴车，去抢一个外地来的卖唱少妇，就算这少妇有几分姿色，也没这个必要吧，不管怎么说，这也是大案子！

　　杨泽来到门口，见门口并无人守卫，地痞就是地痞，做事粗糙，估计他们也没想到会有人跟来，所以干脆就没做防守，一群成不了气候的败类而已。

　　稍稍想了想，杨泽把板凳放在大门口，他捡起一块砖头，顺着墙边走，找到个低矮之处，翻墙进了院子。

　　院子里相当破败，长满了杂草，光看这个，实在想不到里面会有人居住，可破烂的堂屋那里，却有一盏小油灯亮着，透过没窗户纸的窗户，露出光亮来，灯光昏暗，如果不进院子，是看不见这点亮光的。

　　堂屋里面，正有人说话，说话的声音还挺大，杨泽潜到窗根儿下面，向里面看去，他小心翼翼的，深怕里面的人发现自己。

　　堂屋里，有站有坐，大概有十来个人，马二和他的几个手下全在，另外还有几个外表凶恶的汉子，一看便不是良善百姓，必是地痞不疑，而且还是那种有势力的地痞。

　　这年月，在大方帝国，对于江湖豪客，民间称之为轻侠，而对于作恶乡里的人，称之为恶少年，当然里面的那些人，哪个都不是少年了，称为恶中年还差不多，他们自己也不会称自己为恶少年，都自认是轻侠，命轻如草倒是真的，行侠仗义却是半点儿全无，不过是自己往自己脸上贴金罢了。

　　一个四十几岁，脸上有个大刀疤的汉子，声音沙哑地道：“马二，你们做事太不小心了，这不是留了尾巴么，做事顾头不顾腚的！”

　　马二满脸媚笑地站在这人下首，弯着腰，脸上一丁点儿嚣张的表情都没有，极是巴结地道：“闯爷，兄弟们办事挺利索的啊，这个小娘们儿是外地逃难来的，兄弟们都打听清楚了，小弟我亲自跟了她好几天，这才动的手，一动手就给她抓了来，她啥尾巴没有，要不然闯爷你看看她的腚……”

　　一个大麻袋就放在他的脚边，麻烦里装的就是卖唱少妇，她软绵绵地蜷缩在麻袋里，也不叫也不挣扎，看样子是被蒙药麻翻了，此时还晕着，所以才不呼救的。

　　刀疤汉子气道：“我是说你办事不行，谁说她有尾巴了，你这混蛋，成事不足败事有余的家伙！”

　　马二咧咧嘴，心中不明白，到底咋的了，他的几个手下也以为能得笔赏钱呢，不想却是招了一顿骂，这骂挨得冤枉，都没明白咋就挨的骂！

　　刀疤汉子道：“这妇人虽是外地逃难来的，可却有个父亲，他要是报官怎么办，官府岂能不追究，就算不想多管外乡人的事，可总得装模作样的查查吧，这难道不是麻烦？”

　　马二这才明白，他到底为啥挨的骂，赶忙道：“要不然，小弟再去把他也抓来？闯爷莫恼，兄弟们是头一回干这种事儿，没经验，俗话说人有失手，马有露蹄，这还不能算是失手……”

　　刀疤汉子不耐烦地一挥手，道：“估计现在去也晚了，你们也是混蛋，怎么能在店里动手，这不是有了人证么，那掌柜的非报官不可，你们就不能等这妇人落了单，然后再抓来么，非要当着别人的面动手！”

　　他犹豫了一下，道：“只能事后补救了，你们去几个人，去警告一下那个店，让里面的人都闭上鸟嘴，谁要是敢多说什么，当心爷爷一把火烧了他们的店。”

　　马二忙道：“好好，小弟这就带人去办！”他招呼手下，便往外面跑去。

　　等马二他们出了堂屋，刀疤汉子看向地上的麻袋，皱起眉头，想了想，对他的手下道：“把她先关到地窖里去。还有，那几个不是办事儿的料，这事过去后……”他举起手掌，在脖子上做了个切的动作，意思是让手下把马二他们灭口。

　　手下大汉们一起点头，他们也对马二相当不满，抓逃难女子的事儿，他们干了不少，从没出过纰漏，只不过这次抓的多了些，人手不够，又不熟悉瓜州的情况，这才找当地的小地痞帮忙的，可没成想，马二成事不足败事有余，第一次办事就办出了一腚的屎，留下了后患，刀疤大汉的生意，怕是没法在瓜州做下去了。

　　两个大汉抬起麻袋，往后面走去。

　　杨泽在窗根儿底下藏着，里面的话听得真切，心想：“不会是人贩子吧？抓当地女子他们不敢，怕被报官，所以只抓外地逃难来的女子，逃难的人死在路上的都有，在当地又无亲无故的，出了事也没人替她们喊冤，民不举官不究，官府也不会追查。可那个马二却失了手，把他们给暴露了，所以这些人害怕了！”

　　他一想明白，就知道这事挺急，今晚要是不抓住这些人，明天他们一定会出城的，那时可是天高任鸟飞，想抓捕他们就困难了！

　　瓜州治下竟然出了这种恶事，当真是骇人听闻，尤其是在他小杨先生刚进司法房时，就给他上眼药，那就更不能忍了！

　　杨泽往四处看了眼，见满院子的杂草，而且房子破烂得不象话，这种地方最好放火，你们不是想去烧饭馆么，那我就先下手为强吧。他正想着呢，忽听门口哎呀一声大叫！

　　就听马二叫道：“哎呀，谁他奶奶的这么混蛋啊，把个板凳放在门口了……”


第六十八章 高手是怎样炼成的

　　原来，杨泽不是把他带来的那张板凳就放在大门口了么，结果被马二给绊到了。马二跑得急，穿过院子，到了门口，他推门就往外窜，结果没窜好，窜到板凳上了，一个大马趴就扑到地，而且扑得够狠，直接脸着地，再起来的时候，满嘴是血，门牙都掉了两颗！

　　马二后面的几个小地痞赶紧上前把他扶了起来，吵吵嚷嚷的乱骂。里面的汉子们听了，都出来察看情况，那为首的刀疤汉子也是一愣，门口怎么会放了张板凳？这肯定是刚才外人来过啊，难道这里被人盯上了？

　　刀疤汉子大步出了堂屋，来到门口，道：“都小声些，把人招来怎么办？怎么回事，谁把板凳放到门口了？”

　　马二满嘴是血，含糊不清地道：“不，不知道，哪个缺德王八蛋干的，我要是抓住他……”

　　杨泽不理会外面的事，见大汉们全都集中到院门口那边了，他迅速进了堂屋，把那盏小油灯拿起开始四处放起火来，接着跑进院子，把油灯往草丛里一扔，跳墙而出！

　　屋里起火，点燃的速度慢些，可杂草里一着火，院门口的大汉们立即就发现了，更加看到杨泽翻墙而出，杨泽动作就算再快，可也快不过眼神，他是没法在这么短的时间里，隐藏好自己的！

　　刀疤大汉叫道：“抓住他，抓住他！”

　　大汉们立即往院墙那里奔去，也想过翻墙去！

　　可又听刀疤大汉叫道：“笨蛋，他出院子，你们出门去抓不就得了！”养了一群的笨蛋，可真让他上火！

　　大汉听了，赶紧又回身，从院里往外拥！马二刚被扶起，他就站在门口呢，大汉们一拥过来，谁也不在乎他这么个小角色，而他自己的手下，也叫着跑去抓人，松开了他，不再扶着，结果马二被撞倒，又扑到了地上，身上还被踩了好几大脚！

　　刚才那张板凳被踢开，可却没踢得有多远，马二扑倒后，好巧不巧地，脑袋磕到了板凳的凳角上，立时磕破，结果等挨完了踩，他终于又爬起时，脑袋上已全是血，就像是个被打破了的葫芦似的！

　　这大霉倒的，让马二话都说不出来了，他冲刀疤大汉一指自己的脑袋，非常习惯性地道：“汤药费……”

　　他平常敲诈善良百姓，总是有点儿小伤，就要赖上，专门用汤药费这个借口讹诈别人，一时之间，脑袋昏昏沉沉的，没有多想，老毛病复发，竟然管刀疤大汉要起了汤药费！

　　刀疤大汉可跟善良一点儿关系都没有，他心里面正怒火万丈呢，突然间见马二管他要汤药费，他的一股邪火立时就爆发出来，飞起一脚，正中马二的面门，去死吧你，还管我要汤药费，我一脚踢死你，什么费都省了！

　　一脚被踢到面门，马二仰身摔倒，根据他的倒霉属性，他摔倒之后，肯定还有后续倒霉事儿，果不其然，他的脑袋又磕到了那张板凳上，一翻白眼，这回他可爬不起来了，直倒晕倒，歇菜了！

　　杨泽从院里跳到院外，这片地方他不熟，可那些恶汉们却熟，如果就这么冒冒然的逃走，是必定会被抓住的，敌众我寡，被抓住之后情况大大不浸妙，这个险是万万不能冒的。

　　他跳出来之后，稍停几息，接着又翻了进去，重新落在院里，这回他没乱动，而是紧贴着墙根儿蹲着，一动不动，一声不出！

　　那些追他的大汉奔到院外，站在墙边，东张西望，他们谁也没发现杨泽又跳回了院子，这时院子里正在着火，任谁也想不到杨泽竟能再次翻进去！

　　一个大汉叫道：“分头找，分头找！”

　　大汉立即散开，他们都对这片熟得不能再熟，如果这时杨泽没有翻回院内，那么在这片破房子里，不管他怎么跑，都跑不掉的，一定会被大汉们抓住的，大汉们也是这么认为的，气势汹汹地去追人！

　　杨泽躲在墙根儿，周围的杂草已然烧得噼里啪啦了，墙根儿底下几乎没法再躲，他只好站起身来，顺手捡起半块土砖，用做防身之用。他往院子里面跑去，心里打算好了，实在不行，就从另一面的院墙再翻出去，能逃走就逃走，要是逃不走，那就打吧，打抱不平总得打才行！

　　杨泽刚刚跑到院子的中央，忽见门口那边大步走来一人，正是为首的那个刀疤大汉！

　　刀疤大汉自然看到杨泽了，他狞笑道：“原来在这儿，倒是狡猾，翻来翻去的，还真够你忙乎的！”他手中不拿武器，只是空着双手，两只手一握，关节嘎巴嘎巴之响，一看便知是练家子！

　　杨泽见刀疤大汉大步过来，拦在自己身前，他只好停下，哼了声，道：“本官来就是抓你的！”接着他冲大汉身后一挥手，喝道：“打他后脑勺儿！”

　　刀疤大汉确实是练家子，从小习武，对于躲避进攻几乎形成了条件反射，他听杨泽突然间这么一喊，根本想都没想，瞬间回身，抬腿横扫，这腿扫得力道极大，不管后面有谁要偷袭他，也不管是几个人，他这一腿扫去，都可解了后脑勺儿被拍之危！

　　杨泽手举土砖，疾冲两步，对准儿刀疤大汉的后脑勺儿就拍了过去，叫道：“接砖头吧你！”

　　他心中暗道：“说打你后脑勺儿，就绝不打你脑门儿，非拍晕你不可！”

　　谁知，这刀疤大汉相当地有两下子，一腿扫出之后，发现身后没人偷袭，他立知上当，他从小习武，身手相当的强，行走四方，无论是中原还是草原大漠，他都少遇敌手，所以他对自己的武艺极有信心！

　　杨泽的土砖离着刀疤大汉的脑袋还有几寸距离，刀疤大汉已然转过身来，眼睛狠狠地瞪着杨泽，火光映照之下，更显得两个眼珠子里闪着凶恶的光芒！

　　躲，肯定是躲不开了，刀疤大汉毕竟不是神仙，脑袋上这一砖头他是非挨不可的，可他却不在乎，心想：“我练过铁头功，别说一砖头，就算十砖头……五块六块的绝对没问题，你拍完我，看我怎么拍你！”

　　杨泽用尽全力去拍土砖，反正已经出手了，难不成拍不成后脑勺儿，就不拍了吗，脑门儿也照样拍！

　　说时迟，那时快，就听卟地一声闷响，土砖重重地拍到了刀疤大汉的脑门儿上，土砖应声而碎，土沫四溅，刀疤大汉被砸得嗷嗷大叫，他脑门没啥事儿，别说是土砖，就算是正红的板砖，他挨上几下子也能挺得住。可是，这是土砖，不是板砖！

　　刀疤大汉放声惨叫：“我的眼睛，我的眼睛！”

　　挨砖之时，他正瞪着两只眼睛，对杨泽进行威压呢，挨拍之时，要做到眼皮眨都不眨一下，以示他铁头功的厉害。结果土沫乱飞，都溅进了他的眼睛，立时就把他的眼睛给迷住了！

　　杨泽大喜，这就叫打了一辈子的雁，结果被雁啄了眼，这回眼睛挺好受吧！他情知打不过这刀疤大汉，也不纠缠，叫道：“窝心脚！”

　　刀疤大汉眼睛被迷，深怕遭到偷袭，听到“窝心脚”三字，百忙之中，立时放开一只捂眼的手，横在胸口，护在了胸前！

　　杨泽喊的是“窝心脚”可他踢地却是刀疤大汉的小腹之下，这一脚半点儿力气都没省，绝对是超水平发挥了！

　　又是卟地一声闷响，刀疤大汉放声惨叫，叫得比刚才还大声，又上当了，而且这次的当上得更狠！他摔倒在地，身子蜷缩，一声接着一声的惨叫，如丧考妣，连杨泽听了他的惨叫声，都能感觉很疼，替他疼！

　　院外脚步声响，那群去追杨泽的大汉又跑了回来，刚才刀疤大汉挨拍时的第一声惨叫，他们就都听到了，叫得那么大声，简直是声震全城，他们想听不到也难，情知老大出了意外，这才急忙赶回来帮忙！

　　待冲进院门，大汉们一起停住脚步，就见他们的老大闯爷，蜷缩在地上，身子佝偻得好像大虾，不停地惨声嚎叫，嚎叫声之凄惨，几达闻者落泪的地步！

　　杨泽知道逃不掉了，这时候要是转身就跑，不但跑不掉，反而会被按倒在地，看看刀疤大汉的样子，他就知道自己会有啥结果，还能以为这些大汉对他手下留情吗！

　　杨泽踏前一步，一撩袍子，高高抬起头，用手一指地上的刀疤大汉，他冷冷地说道：“这便是榜样，谁想如此，上前一步说话！”

　　大汉们都被震住了，刀疤大汉的厉害他们是都知道的，平日里十个八个的人轻易靠不近他的身，可今天不过是片刻的功夫，就被打倒在地，蜷缩在地上嚎叫，以此推论，那么眼前这个少年人，岂不是绝顶高手！

　　杨泽再踏前一步，道：“谁想上来？算了，你们一起上吧，一个一个的打，实在浪费时间！”

　　大汉们谁都不敢上前，都被唬住了，便如遇到黔之驴一般，竟谁也不敢上前试试杨泽到底有啥本事！

　　杨泽心中也急，装模作样只能唬得住眼前，可他怎么脱身啊，难道非要把他们都吓跑么！他再踏前一步，大声喝道：“你们不过来，那我就过去了！”硬着头皮，向大汉们走过去。

　　大汉们一起向后退去，可却没有逃跑，对他们来讲，就算要跑，也得先救起刀疤大汉才成，总不能他们跑了，把老大给扔地上啊！

　　就在这时，忽听远处传来脚步声，脚步声极大，似乎有上百人往这里跑来！


第六十九章 解救

　　听到这么大的脚步声，杨泽大喜，不用说了，这么多人能在半夜里跑来，那肯定是捕快和巡街卫兵，他的援兵到了！

　　援兵既然到了，那么就不用再虚张声势地吓唬人了，当然路见不平一声吼了！

　　杨泽大吼一声，冲上前去，抡起拳头，向大汉们打去，边打边叫道：“你们既然不跑，那就休怪我不客气了！”

　　大汉们自然也听到了脚步声了，心中都大叫不好，这时候不要说用脑袋想，就算是用屁股想，也知道来的是官兵！当贼遇到兵，尤其是遇到很多兵的时候，贼能做的事除了逃跑之外，也没别的了，让他们和官兵对打，他们可没这兴趣！

　　大汉们齐声发喊，谁也不敢停留，四散奔逃，至于杨泽冲过来打人，他们全无心思奉陪，只顾着逃走了！

　　当胡字带着大批的捕快和巡街官兵，冲入院子时，看到的景像就是，杨泽挥拳攻击众大汉，如虎入羊群一般，打得众大汉们抱头鼠窜，无一人敢和他对抗，全都四散奔逃！

　　捕快和巡街官兵们的工作就是抓人，他们又人多势众，几个伺候一个，不多时就把大汉们全给抓了起来，一个都没有逃掉，尽数按翻在地，全给绑了起来！

　　胡字跑到杨泽跟前，巴结地道：“小杨先生，你好生英雄了得，竟然一人打败了这许多的恶汉，真乃我瓜州第一高手也！”

　　巡街官兵的队长也跑了过来，却并非是那晚一起去歌舞坊的那个，而是另一个中年队长，这队长也笑着道：“这位便是小杨先生吧，久仰大名，如雷贯耳，末将欧阳水。”

　　杨泽冲他二人点了点头，转过身，抬脚踩到了那刀疤大汉的身上，道：“此人乃是首恶，被我两招之内制伏，你们把他也绑起来吧！”

　　欧阳水道：“好，末将来绑他，就给他绑成一个四蹄朝天式，让他好生享受享受！”取出绳索，把刀疤大汉按趴在地，双手反背，双腿弯起，手脚绑在一起，可不真的是一个四蹄朝天式么，这姿势感觉相当地难受！

　　胡字看向刀疤大汉，忽然啊呀一声，叫道：“这，这不是钟大疤么，京城逃出来的通缉犯，全国画影捉拿，他怎么在咱们瓜州啊！”

　　这刀疤大汉乃是一个通缉犯，江湖人送外号钟大疤，大疤之名主要是来自他脸上的那个大刀疤，这个记号非常显眼，好认得很，胡字看过他的画像，所以一眼就认了出来。

　　欧阳水也叫道：“可不是么，他怎么跑咱们这儿来了，这人恶贯满盈，除了好事儿之外，别的什么事儿都做！”

　　胡字和欧阳水互视一眼，心中都想：“这钟大疤据说武艺高强，能从京城里的监狱里逃出来，自然身手不弱，可怎么竟被打趴下在这里？真是杨泽打得？这个实在是难以相信了！”

　　钟大疤只感全身巨痛，他眼睛被土迷了，小腹之下又被重击，此时再被绑起来，只感全身无一处不痛，又被人绑了个四蹄朝天式，这种感觉比杀了他还要难受！

　　忍着全身的疼痛，钟大疤嘶哑着声音叫道：“那个，那个拍我砖头的人，是，是谁？”

　　欧阳水和胡字一起看向杨泽，心中都想：“原来真是小杨先生把他拍倒的啊，这钟大疤伤得可不轻，看来小杨先生很有些手段啊！”

　　不少捕快和巡街士兵都围了过来，看着钟大疤的惨样儿，又看向杨泽，眼中不免都露出惊讶之色，谁也想不到，杨泽竟能把这个天下通缉的巨盗，给拍成这个样子，实在是太难以让人相信了！

　　杨泽哼了声，低下头，靠近钟大疤的耳边，道：“你想知道我是谁么？”

　　钟大疤眼睛巨痛，连睁都睁不开，根本看不到人，但他认得杨泽的声音，叫道：“你，你是谁？”

　　杨泽哼哼了两声，道：“真想知道，你不后悔？”

　　钟大疤咬牙切齿地道：“想，绝不后悔！”只有知道了仇人是谁，以后才能报复，这点儿道理他当然懂得！

　　杨泽哼哼哼了三声，忽地笑了，道：“我不告诉你，你自己猜啊！”

　　等了半天，竟然等出了这么句话来，钟大疤几乎气晕，他叫道：“你，我听到了，别人叫你小杨先生，你到底叫什么，你到底叫什么？”

　　胡字伸手啪啪就给了钟大疤两个大耳光，道：“我们小杨先生的名讳，也是你这个狗贼能问的吗，来人啊，把他抬起来，押回衙门里去！”

　　捕快们上来，找到根粗木棍，穿到钟大疤的手脚之中，抬了起来，出门往外走去。钟大疤被抬着，他嘴还不老实，不停地叫道：“小杨先生是谁，他是谁！”

　　欧阳水看他喊得响亮，对杨泽道：“要不要把他的嘴给堵起来，这深更半夜的，他这么个喊法，全城的人都听到了！”

　　杨泽笑道：“让他喊吧，喊得越大声越好！”

　　欧阳水立时明白过来，忙道：“对对，让他喊，这狗东西，竟然连小杨先生你是谁都不知道，挨揍也是活该，太可气了！”为了表示他气愤，他还特地追上去，对着钟大疤狠抽两记耳光，以示愤慨。

　　杨泽不急着出去，他对胡字道：“后面好像有个地窖，里面有被抓的女子，咱们去把她们救出来吧！”

　　胡字一愣，道：“地窖？好，小的这便随小杨先生去救人！”叫过几个强壮的捕快，跟着杨泽往后面走。

　　此时院子里的火已然熄灭，用不着去救，杂草烧光了，火势自然就减弱了，杨泽在屋里点的火，由于太仓促，火头并不大，捕快们拎了几桶水，浇下去火也就灭了！

　　杨泽赶到了后院，见后面有个厨房，厨房不是太大，里面也没啥锅碗瓢盆，钟大疤这伙人也不会去做饭的，所以这是个废弃的厨房。

　　进了厨房，杨泽看了一圈，指着灶台，道：“估计就在这下面，把灶上的破锅拿下来，看看底下会不会有地窖！”

　　捕快们上前，把灶上的破锅抬了下面，见下面有块木板，翻开木板，果然见下面是个深坑。

　　胡字拿着一根火把，往坑里照去，叫道：“下面有人，好几个呢，都是女子！”

　　杨泽赶紧凑到洞口，往里看去，见大坑里被绑着四个女子，都是被绑着的，用布块堵着嘴，最外面的那个女子，便是卖唱少妇，刚刚被抓进去！

　　“快快救人，把她们都拉上来！”杨泽叫道。

　　捕快们跳下坑去，给女子们松绑，一个接着一个举出地窖，那卖唱少妇是第一个被救出来的。

　　卖唱少妇出了地窖后，给杨泽跪下，不住地哭泣，口称恩公，对杨泽感谢到了极点，她离乡多日，也算见过些世面，心知如果没有杨泽来救她，她必会被卖掉，万一被卖到草原上，那可真是生不如死了！

　　杨泽扶她起身，交给捕快们照顾，待女子们全被救上来后，他又亲自下了地窖查看，见再无可疑之处，这才出来，领队回衙。

　　胡字见救了好几个女子，又抓住了钟大疤这个巨盗，当真是又惊又喜，这场大功劳下来，他非得升官发财不可，说不定能混个县尉这样的小官，外放到别的县里去，那可就威风了，后半辈子吃香的喝辣的，天天享福！

　　欧阳水也欢喜得不行，他对巡街这种差事早就干腻味了，巡街这差事，白天干时还有些油水可劳，起码商铺是开门的啊，可晚上巡街就不行了，又危险又没油水，这次的功劳报上去，说不定他升个校尉这样的官，那就再不用辛苦了，想白天巡街就白天去，想巡进谁家的铺子就巡谁家的，这生活可有多美，简直就是人生的终极目标了。

　　胡字和欧阳水两人就如哼哈二将相仿，把杨泽捧在中间，满口奉承，大拍马屁，什么英俊潇洒，少年英雄，日后必定封侯拜相之类的话，从他俩的嘴里，不间歇地喷了出来，把杨泽听得哈哈大笑，奉承话谁都爱听，他也不例外，偶尔听听，很有陶冶情操之感。

　　他们刚走到前院，还没出去，就听有人叫道：“杨兄弟，你没事吧，为兄来迟一步，都是酒多误事，都是酒多误事啊！”喊话之人，竟然是解文秀，他身后还跟着木根。

　　木根也叫道：“少东家，你没事吧，可吓死我了，要是你有个三长两短，我可没法向老爷和夫人交待了！”抢先跑进院子，围着杨泽打转，看个不停。

　　杨泽道：“依你这话的意思，平常尽是你照顾我了？我看正好相反吧！”

　　随着说话声，解文秀进了院子，后面竟然还跟着好几个饱馆里的伙计，正是他们吃饭的那个饭馆，个个手提板凳擀面杖等武器，跟在解文秀的身后，威风凛凛地进了院子。

　　杨泽心想：“你们这帮人还真有领导风范啊，早不来晚不来，坏人摆平了，你们来了，来得相当地及时啊，可惜没人来采访你们一下！”


第七十章 大案

　　解文秀满头大汗，什么酒都醒了，他在饭馆里趴着睡觉，可这么大的事，掌柜的岂有不叫醒他之理。解文秀醒过来之后，听了那老汉的叙述，震惊得全身冷汗，把那个叫马二的地痞简直恨到了骨头里。

　　他极有可能当上司法房的主事，在这种关键时刻，他在屋里喝多了，屋外就强抢民女，而且这事瞒不住，势必传扬开来，那他的司法功曹的位子也就丢了，连司法房里他都待不下去了，司法房管什么的，就是管治安的啊！

　　解文秀怒火万丈，向掌柜的说明身份，强令伙计跟他去救人，掌柜的自然不敢违抗，伙计们也只能硬着头皮跟出来，不过他们耽误了时间，来得晚些，到这里时，事情已然结束了。

　　杨泽看到了解文秀，立即迎上，大声道：“解兄，按着你事先的安排，钟大疤已经被擒拿住了，还有那几个女子也被救出来的，解兄果然神机妙算，抓贼救人，一箭双雕，佩服佩服！”

　　解文秀一愣，什么计谋，事先他也没什么安排啊？忽然之间，他明白了，这是杨泽要分他功劳啊！今晚这事，他喝酒误事，传出去后，他前途就此终结，整件事情都是人家杨泽摆平的，和他半点关系都没有；可杨泽现在这么一说，他解文秀不但无过，而且还有功，这种事情，只有最铁的哥们儿才会做的！

　　双腿一软，解文秀差点儿给杨泽跪下，其它的都别说了，杨兄弟，你就是我亲兄弟，就算是我亲兄弟都没你这么亲的，你太够意思了！

　　杨泽立即上前扶住解文秀，大声道：“解兄，你劳心劳力，亲自坐镇指挥，费脑过度，可要注意身体啊，咱们瓜州百姓不能没有你啊！”

　　捕快们听了这话，不管真假，真真假假的也跟他们没啥关系，见杨泽夸解文秀，他们一拥而上，狂拍马屁，实际上他们今晚都去了解文秀的家，在解家等着，就是为了要拍未来功曹的马屁，可左等右等解文秀也不回去，现在好了，终于有机会可以拍了！

　　杨泽两世为人，很懂得一个道理，那就是功劳是立不完的，与其吃独食，不如大家一起吃，独乐乐不如众乐乐吗，花花轿子人抬人，你今天抬了别人，日后别人也一定会抬你的，尤其是官场，更是如此，明白了这个道理，前途才会一片光明。

　　解文秀抱住了杨泽，激动不已，小声道：“这可让为兄说什么好，这可让为兄说什么好呀！”

　　杨泽道：“那就先别说。这里事情颇多，首先得把人犯和救出来的女子，送去衙门，请刺史和长史两位大人处置，至于别的话，以后再说不迟，咱们自己兄弟，什么都好说！”

　　解文秀点头道：“对对，就是这么个理。”随即有点遗憾地道：“可惜，为兄来得晚了，没能在抓住人犯时出上什么力……”这的确是个遗憾，别人都办完事儿了，他才到，还这么多人都看到了，怎么着也有点儿说不过去呀！

　　关于这点，杨泽也是无法，这么多人看着呢，没法硬说解文秀来得早啊，只能在别的地方补救了，至于是在什么地方补救，只能到时再说了。

　　抬着钟大疤，押着一众恶汉，扶着被救的女子，杨泽和解文秀出了院门，杨泽对饭馆的伙计们道：“我从你们店里出来时，拿了一张板凳，你们找到带回去吧！”拿了人家的东西，总得还才行。

　　伙计们忙道：“小杨先生太客气了，一张板凳而已，找不到就找不到了，无所谓的！”

　　杨泽四下张望，忽然看到墙根下的角落里，有张板凳，而板凳的旁边，还躺着一人，这个躺在角落里，大家又忙乎得很，竟然没有发现他！

　　杨泽一指那人，道：“那不就是你们的板凳吗，还有那个人……好像就是那个马二吧？”

　　捕快们立即上前，将那人提拎起来，拉到火光下看脸，那卖唱少妇离得近，她一看那人，立即叫道：“就是这个恶贼，就是他，就是他抓了我！”

　　杨泽立即叫道：“此人便是主犯之一！恭喜解兄，你亲手抓住了他呀！”

　　解文秀大吃一惊，这人就是抓走卖唱少妇的人？怎么会在这里，刚才别人都没注意到他，他竟然还没逃走，这人是不是脑袋有病啊！

　　借着火光看去，就见这位嚣张的马二爷还晕着呢，他脑袋有没有病，这个无从论断，但满脑袋是血，却是明确无疑的！

　　杨泽挥手道：“弄醒他，我来问话！”

　　胡字亲自上前，让手下架好马二，他抡起胳膊，对着马二的脸，噼啪就是两记大耳光！抽完之后，马二没醒！

　　胡字气运丹田，把胳膊抡圆了，又是两记大耳光，可马二还是没有醒，晕得还挺实诚的，颇有些你硬随你硬，清风拂山岗，你强任你强，明月照大江，二爷就是不醒，你能咋地！

　　胡字大怒，他手都打疼了，可对方还是没有醒，这也太削他胡爷的面子了，胡爷可是专门干打人行当的，四记大耳光下去，对方都不醒，让胡爷以后还怎么在捕快界里混啊！

　　暴怒之下，胡字也不打马二的耳光了，伸手抓住马二的耳朵，用力一扯……嗷地一声大叫，马二爷终于醒了，醒了的第一句话就是：“疼！”

　　在场众人一起鼓掌，都赞胡字好手段，杨泽笑道：“胡捕头这手扯耳神功，果然是我瓜州一绝啊！”

　　胡字不好意思地道：“这个，小人在家时，我那婆娘经常这么对小人，要说扯耳神功她才是一绝，小人绝对算不上！”他这么一说，众人无不大笑，连解文秀都笑了，冲他一挑大拇指。

　　胡字松了口气，看来这个玩笑开得对了，怕老婆没啥，咱又不是读书人，不在乎这些，可能让上司对自己笑，还挑大拇指，那他的捕头之路，就会顺畅得多了，估计这次升职是板上钉钉的事了！

　　杨泽脸色一沉，不管此时夜色深沉，他对马二喝道：“光天化日之下，朗朗乾坤，你胆敢强抢良家妇女，该当何罪，我告诉你，该当死罪！”

　　强抢良家妇女，在前朝不是死罪，但也是重罪，可本朝却是女主天下，所以强抢良家妇女这个罪，那自然就是要加重刑法了，官府抓住这种罪犯，几乎全是要判处死刑的，这点可不是杨泽吓唬人！

　　马二虽然被修理得够呛，脑袋迷迷糊糊的，可杀头这种大事儿，绝对能让他清醒，他想都没想，立即叫道：“冤枉，冤枉啊！小人是安份守己的良民……”

　　杨泽点了点头，道：“哪个被抓住的犯人都这么说！”

　　马二接着叫道：“小人没有强抢民女，都是闯爷指使的，不不，是钟大疤瘌这个王八蛋指使的，跟小人半点儿关系都没有！”

　　杨泽又道：“哪个犯人都说案子和他没关系！”

　　马二深怕自己陷进去，当然他现在已经陷进去了，关键问题是怎么把自己捞出来，他叫道：“这些女子是要被卖到草原上去的！”

　　杨泽嗯了声，道：“这话还算有点儿用处，你还知道什么，一起说出来吧，要不然上了大堂再说，那可就晚了，现在说还能算是戴罪立功，说不定你的脑袋还能保得住！”

　　解文秀嘴巴张了张，有心说：“就算他再怎么戴罪立功，死罪也是免不了的，本朝皇帝便是女子，这强抢良妇女，还要卖到番邦去，此罪绝无赦免的可能！”

　　可马二哪知道不会被赦免，他只求能保住脑袋，叫道：“城北，离城北十里地，有个渡喜村，那里有个码头，里面还有女子，足足有好几十，都是钟大疤抓的外乡女子，这里的几个，本来也是要往那边送的！”

　　杨泽大吃一惊，他可没想到会问出这么多来，还有好几十个女子被关，这可是惊天大案，无论如何也不能耽搁！

　　转过头，杨泽对解文秀道：“解兄，咱们快快去禀报两位大人，解救城外的女子，要由两位大人亲自主持，我等不可冒然行事！”

　　解文秀连声道：“对对，咱们快去禀报两位大人！”他的腿又开始软了，当官这么久，还从没遇上过这种大案子，此案要是破了，足可上达天听，一定会被女皇知道的，必有重赏，可破不了，那女皇同样也会知道，不过重赏是肯定没有了，重惩还差不多！

　　杨泽叫过胡字和欧阳水，道：“你俩跑得快，现在就去禀报两位大人，我们押着犯人，随后就到，快快！”

　　胡字和欧阳水连忙答应，撒丫子就往刺史府跑，他俩都心中感激，小杨先生真够意思，这种大事挑他俩去报告，而不是亲自去，这是摆明了让他俩在刺史和长史面前露脸啊，要不然凭他俩的身份，哪可能和韩盘和向成卫说上话呢，本州的一把手和二把手知道他俩是谁啊，有没有他俩这个人，可能都不知道！

　　杨泽回过头，对解文秀道：“解兄，咱们也回去吧！”

　　解文秀现在全听杨泽的，杨泽让他干啥，他就干啥，已然成了杨泽的铁杆支持者，他连忙点头，道：“好好，那咱们就赶紧回去。这不是有辆驴车么，咱们坐车回去！”

　　杨泽一拉他，在耳边小声道：“让那些女子坐车，咱们跑着回去！”

　　解文秀却道：“为兄现在一身的汗，累得不行……啊，对对，就应该要一身的汗，就应该要累得不行，要累趴下才好！”

　　杨泽低声笑道：“那也得见着两位大人之后，咱们才趴下！”他让那些被救出的女子坐车，让捕快和巡街士兵押着钟大疤等人在后跟随，而他和解文秀两人，一起向刺史府跑去！


第七十一章 去码头

　　杨泽在外面闹腾了半宿，此时已然到了后半夜，刺史府里的人早就安歇，正是睡得香甜之时，除了刺史韩盘。

　　韩盘大病初愈，还在休养时期，上床休息的时间更早。

　　可韩盘不知怎么的，今晚就是睡不踏实，总感觉要有事儿发生，可府里一切如常，什么事都没有发生，就连仆人打碎碗盏这样的小事都没有发生。

　　躺在床上，韩盘翻来覆去地睡不着，夫人慕容氏睡了一觉睡来，发现丈夫还没有睡，她忍不住问道：“夫君，又在想心事了？你最近心事想得太多，我看你的头发都白了不少！”

　　韩盘嗯的了声，道：“不知怎么的，总觉得不踏实，感觉要有什么事儿发生！”

　　“可是京城有了消息？不会这么快吧？”慕容氏道。她还以为是京里要升韩盘官的事儿呢。

　　韩盘叹了口气，道：“不是。只是觉得心神不宁罢了。你睡你的，不用管我。”

　　慕容氏却道：“你渴不，我给你倒杯茶。”

　　“喝茶更睡不着了。”

　　“那我给你倒杯水吧！”慕容氏说着，下床给韩盘倒了杯水。

　　他们的卧室外面有丫环，听到屋里有动静，小声问道：“老爷夫人，有吩咐吗？”

　　慕容氏还没来得及回答，就听外面传来沉重的脚步声，紧接着有人道：“老爷，有两个人求见，是衙门里的一个捕头，还有一个是巡街的卫兵队长。”听声音是府里的二管家，晚上值夜的。

　　韩盘听了，一下子从床上坐了起来，道：“让他们进来，在厅里等着。”他起身穿衣，对慕容氏道：“看来是真的出事了，我说我怎么就是睡不着呢！”

　　慕容氏听丈夫这么一说，也感惊讶，这深更半夜的，手下人来求见，肯定是出了大事，否则再不知趣的人，也不会打扰刺史休息的。

　　韩盘出了卧室，来到外厅，打发出去丫环，一个人坐在厅里，等着手下到来。

　　二管家飞跑出去，开大门让胡字和欧阳水进来，低声道：“我这可是冒了被骂的风险，才给你们通报的，有事也还就罢了，要是没事，你俩可害苦我了！”他意思是向两人讨要赏钱，总得给点跑腿钱吧。

　　胡字可不敢得罪刺史府里的二管家，但他却不给跑腿钱，只是道：“当然是出了大事，没有大事，你当我们敢这么晚来么，二管家莫急，要是我们有了赏，改日请你喝酒！”

　　胡字和欧阳水小跑着来到了后宅，在院里报出职位和名字，韩盘立即叫进。两人进厅之后，不敢怠慢，把今晚的事说了一遍，当然主要是吹嘘自己在事情里的功劳，足尺加三，绝不腼腆，这种关键时候，谁腼腆谁是傻货！

　　韩盘听了他俩的话，惊得跳起了身，大声道：“钟大疤？就是那个被全国通缉的巨盗？”

　　胡字和欧阳水抢着回答，都说是杨泽把他给打倒的，杨泽的功劳他俩可不敢抢，但说是他俩帮忙绑人的，却还是可以的。

　　韩盘叫道：“快，快去一个人，去找向长史来，快快，这事半点耽误不得！”回头又叫道：“夫人，取我的官服来，全套官服。还有，来人啊，备马，备马，召集府里所有的人，拿上武器，就在前院等着！”

　　胡字和欧阳水抢着飞奔出去，两人都想去找向成卫，这种报信儿的事，从来都是最能得到上官注意的，他俩谁也不想放弃这个机会，但谁也不好意思说让对方留下。

　　胡字道：“要不，咱俩一起去？”

　　欧阳水道：“正该如此，胡老兄，等事情办完了，咱们拜把子，做个异姓兄弟吧！”

　　胡字大喜，道：“我正有此意，咱们自己兄弟，正该互相扶将，一起升官发财……不不，一起为朝廷效力！”

　　两人一起跑出了刺史府，不顾疲劳，又去找向成卫报信儿了。他俩跑出去没多一会儿，杨泽和解文秀便带着大队跑回来了。

　　一到门口，杨泽就大叫道：“开门，开门，我是杨泽，要见韩大人！”

　　二管家开门一看，差点惊骇得摔倒，怎么会这么多人一起来到，不会真的出了什么大事吧，他不敢耽误，更不敢管杨泽要什么跑腿钱，连忙飞跑回去，再次向韩盘禀报。

　　杨泽却不等他浪费时间，直接押着钟大疤等人进了衙门，他和解文秀去大堂上等候，那几个被解救出来的女子，也都让她们进了大堂，趁着这会儿功夫，杨泽给她们看伤。

　　片刻功夫，韩盘便全套官服的出来了，一进大堂，他便看到了杨泽和解文秀，就见这两个人满头大汗，全身的衣服都湿了，黏在身上，而堂里又是女子，又是一群被绑着的大汉！

　　韩盘挥手，不让杨泽他们给自己行礼，迫不及待地问道：“哪个是钟大疤？指给本官看！”

　　杨泽一指被绑得四蹄朝天的钟大疤，道：“就是他，可要验名正身？”

　　韩盘道：“那是自然！”叫人去取来画影图形，他对着钟大疤仔细对照，确定正是全国通缉的巨盗之后，韩盘立即道：“来人啊，挑断他的手筋脚筋，免得他再逃了！”

　　杨泽咝地倒抽了口凉气，真是够狠的啊，上来就要挑犯人的手筋脚筋，我顶多拍钟大疤一砖头，可人家刺史大老爷上来就要把人给弄残废，看来我照人家，还真差一个境界呢！

　　几个捕头冲上前去，按住钟大疤，取刀挑筋，下手毫不留情，把钟大疤的手脚筋脉全部挑断！

　　钟大疤也真够硬气的，不愧是闻名天下的巨盗，被按翻之后，竟然叫道：“爷爷这辈子杀人放火，早就够本了，想当初就知道，早晚会有这个报应，才不在乎你这狗官……啊……”

　　他终究还没脱离人类这个范畴，被挑断了筋脉，想不惨叫都不行，再也硬气不起来了！

　　韩盘冷哼道：“你这吃人的恶魔，杀了你都是轻的，那太便宜你了，非要把你千刀万剐不可！”

　　杨泽以前不知道钟大疤的事，听说这巨盗竟然吃人，不由得看向解文秀。解文秀点了点头，轻声道：“他喜欢吃初生婴儿，称为食娃羹，这人恶贯满盈，怎么处置他都不过份！”

　　再看向钟大疤的时候，杨泽眼中已满是怒火，道：“此人该下十八层地狱！”

　　杨泽又把城外渡喜村码头的事说了，韩盘已经听过一次，他道：“兹事体大，非同小可，等向大人来了，咱们商量一下，看看该怎么解决！”

　　捕快们修理完钟大疤后，问道：“大人，要不要把这些犯人全给挑了？”

　　韩盘半点儿犹豫都没有，反正这事儿查明之后，不光是钟大疤，他的手下也一样要全部处斩的，他挥手道：“都挑了吧！”

　　捕快们立即便要动手，把那些大汉，还有马二和那几个小地痞全都按翻，就要挨个挑筋！把马二他们吓得大叫，个个吓得魂不附体！

　　杨泽忙道：“且慢动手。韩大人，这人名叫马二，他戴罪立功，供出了渡喜村码头的事，还是暂且先饶了他吧！”

　　韩盘心想：“饶不了的，就算他供出来又怎么样，朝廷不可能放过这些人贩子的，老百姓更是恨他们入骨，不把他们全给斩了，岂能安定民心。”

　　却听杨泽又道：“不如让他们都戴罪立功，把知道的事儿说说，这样说不定可以救更多的人，至少能让咱们去码头时，救人顺利些！”

　　这话说得很委婉，而且没说戴罪立功之后，该怎么减少刑罚，其实就是画了个吃不着的大饼而已。

　　韩盘立即明白了，这不是求情，杨泽虽然年少，却不是善恶不分之人，是不可能给这些恶贼求情的，只是要利用他们罢了！

　　韩盘点了点头，道：“那便依你，让他们戴罪立功吧！”

　　杨泽转身道：“知道啥，就快点儿说吧，别等上了法场再后悔！”

　　钟大疤是肯定不会招的，招了也没用，他坏事做绝，不可能得到赦免，而他的手下，也干尽了坏事，个个手上都有人命，也不可能得到赦免，对他们来说，使劲拉垫背的才对，想不掉脑袋，想都不要想了！

　　所以，能够戴罪立功和官府合作的，只有马二他们几个刚入伙的小地痞！

　　马二裤子都湿了，吓得尿了，他道：“码头那边，有很多大盗的，听说还有胡人呢，小人愿意替大老爷们去赚开大门，骗他们上当！”

　　杨泽看向韩盘，韩盘微微点了点头，杨泽便冲捕快们挥手，道：“给他松绑，让他带路！”

　　那几个小地痞一看马二“没事儿”了，立马儿急了，赶紧争先恐后地把该说的和不该说的全都说出来，以求保住性命。杨泽又让捕快把他们也给松了绑，不怕他们逃掉，这些小地痞也逃不掉。

　　说话间，向成卫呼哧呼哧地跑了来，后面跟着胡字和欧阳水。向成卫已然知道了事情的经过，一进大堂便对韩盘叫道：“韩大人，事不宜迟，趁着天没亮，城门未开，还没人给城外的恶盗送信儿，咱们快快带人过去，解救那些女子！”

　　韩盘道：“本官早有此意，就等着向大人你来呢！”

　　两人带上大队人马，立即赶往北门，瓜州地处边疆，并不缺马，为了赶时间，人人都骑上了马，飞奔而出。

　　出了北门，向北一路赶往渡喜村，十里地并不算远，骑马奔驰，不多时便到了。待到了离码头一里多地距离时，怕马蹄声惊动强盗，众人下马步行在黑夜里摸向码头。


第七十二章 开战

　　码头那边黑漆漆的，一丝光亮都没有，如果不是杨泽他们特意来此，还真发现不了这里有人。

　　杨泽扯过马二，问道：“你说的那个码头在哪里？”

　　马二一指前面，道：“就在那儿，那几处房子就是！”

　　此时已经过了四更天了，夏天天亮得早，不用过多久，天就要放亮了，可也正因为如此，现在恰恰是黎明前最黑暗的时刻，天上有乌云，月亮被云层遮住，也无星斗，马二所指方向，如果不使劲去看，实话实说，杨泽真看不清楚什么。

　　杨泽小声道：“不对劲儿啊，你是不是指错地方了，那里不像是个码头啊！”

　　在他的印像当中，码头应该是很大的，周围更有许多仓库，而前面那个所谓的码头，不过就是支出河面的一个小破木板桥，桥边并没有停着船，岸上也只有几座低矮的房屋，这码头小的实在是没法再小了。

　　马二忙道：“小人绝对没有指错，就是那里，前几天小人还来过一次呢，是去拜见闯……不不，小人前世不修，才会在这里见着钟大疤那个王八蛋。”

　　杨泽推了他一把，道：“你过去，把人引出来，要是敢耍花招儿，看到钟大疤的下场了吧，很舒服是吧，就让你也舒服舒服。”

　　马二吓得一哆嗦，连声称不敢。他欺负善良百姓，胆子挺大，在衙门里喊着要戴罪立功，声音也不小，可到了这关键时刻，却是个尿裤子的怂货了。

　　他俩说话之时，捕快和巡街士兵，已然合围，把小码头紧紧地包围起来，就连河里都下去二十多人，藏在水里等着抓人。

　　韩盘和向成卫蹲着身子，在队伍的最后，两人都握着拳头，拳头里全是汗水，他俩心中都清楚，这次行动虽然仓促，可却一定会成功的，关键之处就在于能否将那些女子救出来，还有不能跑掉犯人，只要这两样能做到，那他俩的前途就无限光明了，女皇必定会亲自下旨嘉奖他们的。

　　杨泽见马二磨磨蹭蹭地不敢过去，使劲推了一把，小声道：“再不过去，一刀砍了你，反正你那几个哥们儿，都等着替代你呢，别以为缺了你，我们就办不成事儿！”

　　马二心想：“我算老几啊，哪敢这么想，只是害怕而已！”壮起胆子，他往那几座房子蹭去。

　　离着还有老远，码头那边就发现马二了，显而易见地，那边有人值夜，一个带着胡人口音的声音喝道：“那边是谁？”

　　紧接着，传来几声狗叫声，一个高大的人影出了房子，牵着条大狗，往马二这边走来，这人手里提着灯笼，但灯笼并不明亮，所以远处的杨泽看不清这人的长相，但从身材上看，这人极是强壮，再加那胡人的口音，估计着是个突觉人。

　　解文秀也和杨泽一样，趴在草丛里，只不过片刻的功夫，他脸上和手上就被叮起大包，可他又不敢去拍蚊子，深怕被发现。

　　杨泽回头看了解文秀一眼，冲他微微一笑，只不过这一笑而已，便让解文秀紧张的心情大大缓解，他小心翼翼地靠近杨泽，低声道：“那个姓马的，能成事儿吗？”

　　杨泽摇了摇头，小声道：“不能，也没指望他成事儿！”

　　“那干嘛让他过去？”解文秀大吃一惊，明知不能成功，干嘛还要马二过去，那岂不是会坏事么！

　　杨泽道：“为了把屋子里的人引出来。解兄你想，如果他们发现官兵来围，万一抓了里面的女子当人质，不肯投降，那岂不更麻烦，只有让那些恶人发现有危险，而这个危险他们还能解决，他们才会出来呀！”

　　解文秀喃喃低语道：“这么复杂！”他虽然一直在司法房里办差，见多了卷宗，但亲自出来执行任务，却是头一回，这终究不是纸上谈兵，亲身体验抓贼，可和坐在公事房里看卷宗是不一样的，他很有点儿发蒙。

　　那边，马二用发颤的声音道：“是，是我，我是马老二啊，对面的是哪位大哥？”

　　“马老二？马老二是谁？”提灯大汉嘟囔了一句，回头冲房里说了句突觉话，屋里又走出了两人，其中一人用突觉话回了一句，这人是认识马二的。

　　提灯大汉这才转过头，对马二道：“是闯爷让你来的吗，怎么这时候过来，可是发生了什么急事？”

　　马二忙道：“是，是闯爷让我过来，有急事儿……”他不过是个小地痞头子罢了，欺软怕硬，现在碰上硬的了，自然就要哆嗦，他离着提灯大汉足有十几步远，根本不敢再往前走了。

　　提灯大汉感觉有点不对劲，似乎有什么危险要生，而他手里牵着的那条大狗，不停地狂吠，他把大狗的绳子放开，那条大狗立即冲着马二就扑了过去！

　　后面的那两个大汉忙大声喝止，叫那大狗回来，马二是钟大疤在瓜州新招揽的手下，还有些用处，要是这么被称咬死了，岂不可惜，万一马二是来报信儿的呢，那不就更耽误事儿了。

　　那大狗扑来得极快，距离又近，马二逃走都来不及，他已然吓傻了，一动都动不了！可那大狗狂吠着，却没有想像中扑到马二身上，而是从马二的身旁跑了过去，对着远处的草丛汪汪大叫！

　　门口的三个大汉同时惊觉，他们都是突觉人，从草原上来，所带的这条大狗，是草原上有名的猎犬，只有在发现猎物时，而且猎物很强大时，才会这样狂吠，而不是直接扑上去，狗不扑上去，是为了保护主人，它可是受过训练的。

　　屋里冲出了七八个大汉，用突觉话叫着，远处的杨泽虽然听不懂，但却知他们一定是在问出了什么事！

　　解文秀紧张得都快没法呼吸了，他问道：“该怎么办，这该怎么办？”他问话的声音大了些，就连韩盘和向成卫都听到了。

　　韩盘和向成卫却并不如何紧张，虽然他俩都是文官，可远处不过是十来个强盗，他们却带了过百的官兵，并且已然合围，要是这都要紧张，那未免也太说不过去了。

　　韩盘道：“杨泽，待会你带着人去救女子，千万别让强盗伤了她们！”

　　杨泽道：“学生晓得！”

　　韩盘说话并没有压低声音，杨泽便也没有，这代表着，他们马上就要动手了，也不用掩饰什么了！

　　他俩的说话声传了出去，远处的大汉都听见了，立时向这边看来，两个大汉立即转身跑回屋里，而其余的大汉则尽数往地上扑倒，谁也不敢站起来，深怕远处的草丛里有暗箭射来！

　　杨泽见对方是这种反应，心中大急，他可没想到坏事竟会坏到一条狗身上，有两条大汉跑进了屋子，十有八九是去守住那些女子了，最怕的事情到底还是发生了！

　　韩盘和向成卫也想到了这点，向成卫道：“怕是要糟，韩大人下令吧，咱们强攻进去，此刻也顾不得别的了！”

　　韩盘气急败坏，跳起身来，把手一挥，喝道：“给本官冲进去救人！”

　　杨泽也跳了起来，叫道：“弟兄们，跟我冲啊！”他提着一把捕快用的腰刀，第一个往屋子那边冲去！

　　捕快和巡街士兵也都从草丛里跳了出来，各举兵器，大叫大嚷着跟在杨泽的后面冲锋，胡字和欧阳水一左一右，紧紧跟在杨泽的后面！

　　解文秀同样跳起了身，他稍稍犹豫了一下，从内心深处来讲，他认为文官不应该去做这么危险的事，要是连文官都要上阵，那还要武官干嘛，大家职位不一样，岂能做一样的事呢！

　　可见杨泽已经跑出去了，解文秀一咬牙，杨兄弟都这么好汉，自己要是畏首畏尾的，岂不让人笑话，再说也不仗义了啊，杨兄弟那么够意思，自己也得够意思才行，他手里举着一把铁尺，叫喊着也冲了过去！

　　与杨泽想象的不同，那两个回屋去的大汉，并不是去守住那些被抓女子的，而是从屋里取出了兵器，每人抱着好几张大弓，还有箭袋，重新又跑了出来，大汉们从地上跳起来，抢过弓箭，就要对着杨泽他们射箭！

　　可事实上，大汉们想要放箭，已然来不及了，又没离着有多远，杨泽跑得又快，全力奔跑冲锋，转眼功夫就到了大汉们的跟前！

　　马二见双方这就要开打了，场面之大，比地痞在街头群殴可壮观多了，双腿一软，摔倒在地！

　　而那条冲着众人狂吠的大狗，突然见这么多人从草丛里冲杀出来，这狗倒是不傻，绝没有扑上去成咬的想法，再不敢汪汪大叫，而是啊呜一声，转身夹着尾巴就往回跑，找主人去了！


第七十三章 感谢

　　码头边上的这些大汉，全都是突觉草原上的强盗，可不是马二那种小地痞，这些大汉人人开得硬弓，骑得烈马，要说厮杀的本事，除了正规的大方战兵，基本上谁也打不过他们，更别说冲过来的捕快和巡街卫兵了。

　　虽然杨泽冲过来的速度极快，可至少三名大汉都已经拉开了弓，他们的箭全都指向杨泽，要射自然要射这一个冲过来的，在他们的心中，第一个冲过来的人，必是对方最勇敢的武士，只要把这个武士杀死，那么后面的就会害怕了，冲过来的速度一慢，他们就有机会再射第二轮！

　　嗖地一声，一个大汉抢先射出了箭，可这时杨泽离他不过七八步远了，这箭射出去后，直奔杨泽的胸口！

　　杨泽吓得头发都竖起来了，他可没想到对方在这种时刻，都冲到眼前了，竟然还能放箭，箭不是远距离攻击武器么，离得这么近也成？

　　杨泽身子一偏，这箭贴着左臂射过了过去，他只感胳臂上火辣辣的疼痛，看来还是受伤了，幸好并不严重！

　　嗖嗖又是两声，两枝箭又射了过去，但却都失了准头，没有射中杨泽，却射中了后面的两个捕快，那两个捕快疼得啊啊大叫，杨泽不敢回头，但听那两个捕快叫得如此大声，估计也不会是致命伤，性命当可无忧！

　　奔跑中，杨泽突然转向，从大汉们的侧面绕过，直奔他们后面的那几座房子，并不与大汉们打斗！

　　说时迟，那时快，大汉们还没来得及再射一轮，捕快和巡街士兵已然冲了上来。要说单打独斗，捕快和巡街士兵谁也不是这些大汉的对手，可双拳难敌四手，好汉架不住人多，捕快和巡街士兵一拥而上，乒乒乓乓地一通乱打，不过片刻功夫，竟然打倒了七八个大汉！

　　剩下两三个大汉见状大惊，无论如何他们也没想到，冲过来的人竟然是官府中的差役，还有全副武装的士兵，而且人多得不象话，十个打他们一个都绰绰有余，这仗还怎么打，根本没法儿打啊！

　　又一个大汉被打倒在地，捕快和巡街士兵半点都不留情，大刀长枪上去就是乱砍乱捅，丝毫没有抓活口的意思，最后这个被打倒的大汉，因为伤了一个捕快，结果就属他最倒霉，别的大汉是打倒后被绑起来，而他则被直接砍死，身首异处！

　　那两个大汉魂飞胆丧，最也不敢恋战，他俩朝着人最少的地方突围，捕快和巡街士兵最少的地方，当然就是河边了，他俩直奔到河边，扑通扑通两声大响，跳进河里！

　　可惜的是他俩跳进去以后，刚把头伸出水面，想露口气，可两人的脑袋上同时被按住了七八只大手，这些大手一起使劲儿，又把他俩给按回了水里！

　　河里早有捕快和巡街士兵守着，一直藏在水里，都藏了半天了，好不容易见两个人自投罗网，他们岂有客气之理，争先恐后地过来，齐心合力地又把他俩给按回了水里。

　　这两个大汉也是倒霉到了掉渣的地步，他俩要是跪地求饶，直接投降，说不定还没啥事，顶多也就是被绑起来完事，至于会不会被砍头，那也是以后的事了，至少现在能少遭点儿罪，可现在他俩一跳河，那就只能说他俩是倒霉脑袋瓜子，遭罪都是自找的了。

　　战斗瞬即开始，眨眼的功夫就结束了，捕快和巡街士兵们一个没死，受的有十来个，关键他们的战斗力太弱，比大汉们差得多了，但好在没人死掉，反而大汉们却死了一个，可以称得上是完胜。

　　战斗一结束，韩盘和向成卫这才过来，身边还跟着好十好几个家丁，家丁们都紧张的万分地围在两位大人的身边，战斗都结束了，也不知他们在紧张什么，但好歹也得把紧张的表情，让两位大人看到才行。

　　韩盘大步走来，叫道：“都抓住了吗？”

　　胡字叫道：“回韩大人的话，跑了两个，跳河了！”

　　韩盘转头看向河里，又叫道：“那两个人抓到没有？”

　　河里的捕快大声叫道：“抓住了，抓住了，一个都没逃掉！”

　　向成卫小跑到了河边，道：“那两个人在哪里？”

　　“按在水里！”有人答道，他们按人按得兴起，还没松手，还按着呢！

　　向成卫气道：“别按着啦，小心呛死他们，活着的可比死的值钱！”

　　捕快和巡街士兵这才答应一声，把两个大汉抓出水面，拎到了岸边。这时，两个大汉全都晕过去了，肚子高胀，犹如身怀六甲的孕妇一般！他俩可被修理惨了，肚子里全是河水，要是向成卫过来得不够及时，他俩直接就得被淹死！

　　向成卫道：“弄醒他们，别让他们死了，这是要绑进京城，送去刑部的！”

　　这种泼天大案破了，地方官是没权力判刑的，肯定要押送进京，交给刑部去审理，所以说，这些大汉活着的，要比死了的值钱多了，这可是韩盘和向成卫升官的最好踮脚石。

　　屋子里。杨泽快步跑进了屋子，没受到任何的阻挡，大汉们全出去了，屋子里根本就没人。没人不但代表着大汉们不在屋里，也代表着屋子里没有那些被抓来的女子！

　　杨泽回头看去，见跟着自己进来的，只有木根一个人，他道：“木根，咱们去后面找找！”

　　木根却回头叫道：“来人啊，快点儿进来几个帮忙！”他可没有杨泽这么沉稳，外面打斗声越来越大，他一个半大小子能不害怕么，就想着找帮手了。

　　话音未落，欧阳水便跟着跑了进来，手里的刀上有血，进屋就叫道：“那条狗还真凶，差点儿被它咬了！”他没能第一时间跟着杨泽进屋，主要是被那条大狗给拦住了。

　　杨泽道：“这屋里没人，去后面看看！”

　　三人出了屋子，又跑向后面，这时候不少捕快和巡街士兵才跟上来，一起冲向后面。

　　后面的屋子倒不像是前面这样，反倒有些像大仓库，而这仓库里面什么机关暗道都没有，更别提什么地窖了，那些被抓来的女子就坐在地中央，每两个人背靠背坐着，手绑在一起，足足有三四十人。

　　这些女子精神萎靡，听到外面传来喊杀声，她们全都惊恐万状地望向门口，直到大门被撞开，露出了杨泽他们，尤其是欧阳水身上的军服，这才让她们安下心来！

　　哭声立即响起，女子们都叫了起来，哭喊着央求救她们！

　　杨泽叫道：“快给她们松绑！”他提着刀又奔了出去，围着仓库转了一圈，确定再没危险后，这才又回来，此时屋里的女子们已被松绑，被捕快和巡街士兵扶着，走出这座破仓库。

　　外面，事态已经平息，而此时天光放亮，朝阳初升，红色的太阳从地平线上升起，光芒万丈，新的一天开始了！

　　杨泽带领着被救的妇人，来到了韩盘和向成卫的跟前，对妇人们道：“这两位便是带队救你们的恩人，这位是本州刺史韩大人，这位是长史向大人，他们知道了你们被困，夜半之时便立即点兵前来，为的就是让你们少遭一会儿的罪！”

　　妇人们听了，一起给韩盘和向成卫跪下，放声大哭，对两人的感激之情，在哭声中表露无疑，还有妇人要给韩盘和向成卫立长生牌位，她们一定要知道两人的名字全称，甚至有些妇人全身都伏在地上，给两人行礼！

　　韩盘和向成卫都是高官，要说别人给他们下跪，那真是要多少有多少，半点都不稀奇，他们也都习以为常，可妇人们这种发自内心的感激，却让他们着实感动。两人心中同时有了种感觉，当官，就要当这种好官才行，能让百姓从心底里感激，这才是为官之乐啊！

　　杨泽在旁道：“救人一命胜造七级浮屠，两位大人救了这许多妇人，免了她们今后的苦楚，更免了她们去了异乡，被折磨至死的命运，这是无上功德，必可泽被后代！”

　　这话直说到韩盘和向成卫两个的心里去了，他们自己这辈子足够富贵了，要想的话，也就是要为了子孙后辈着想，他们都信因果报应，今天这事绝对算得上是大功德，必可延福子孙。

　　韩盘和向成卫连忙拿出好官的作派，扶起那些妇人，不用别人帮忙，他们一个一个地去扶，尽情享受着妇人们的感激。

　　大官们在亲民，忙得不可开交，杨泽却也没闲着，他又把那个马二扯了过来，这个狗头一样的小地痞，虽然欺软怕硬，一到关键时刻就尿裤子，但其实也能用得着，有的用总比没的用强！

　　杨泽拉过马二，竟闻到一股臭味儿，忍不住气道：“你不会是拉到裤子里了吧，尿了也就罢了，竟然还拉，真是够没出息的！”


第七十四章 审讯

　　马二苦丧着脸道：“小人，小人的确是没出息，这个大人倒是说得对！”要是有出息，他能当地痞么，没出息的话他从小听到大，早就习惯了。

　　杨泽道：“刚才在我们剿匪之时……”本来只是抓些人贩子，但他随口一变，就成了剿匪，剿匪的功劳可比抓贼大多了。

　　向成卫听到了杨泽的话，微微点了点头，小杨先生还是很会做官的嘛，只可惜年纪大小，又没功名在身，要不然光凭这份随口便能给自己脸上贴金，夸大功劳的本事，前途不可限量啊！

　　杨泽道：“你小子我看有向胡匪通风报信儿的迹象！说，你到底想干什么！”

　　这回连韩盘都听到杨泽的话了，他心中也是点头，剿匪功大，剿胡匪的功劳更大，抓的那些人贩子都是胡人，说他们是胡匪，倒也可以，算不上是夸大其词。

　　可马二听了杨泽的话，几乎吓晕，又有要拉裤子里的预兆，他扑通一声跪倒，抱住杨泽的大腿，叫道：“冤枉，冤枉，小人绝没有向他们通风报信啊……”

　　杨泽踢了他一脚，道：“滚开，你身上脏得很！”踢开马二，他又道：“那些胡匪在见到官兵之时，并不去守着被抓的妇人，更不逃走，却拿了弓箭来和官兵对抗，害得我也受了伤，还这许多的弟兄们也受了伤，这是为什么？”

　　他的胳臂被射伤，虽然只是刮伤，但也流了点儿血，他故意不进行包扎，以示自己劳苦功高，轻伤不下火线。

　　那些受了伤的捕快和巡街士兵也都叫了起来，杨泽说得有道理啊，按着常理，人贩子在遇到危险时，要么逃走，要么去守着那些被抓的女子，怎么可能悍然抵抗呢，这与情理不合啊！

　　受伤的捕快和巡街士兵只要伤势不重的，就全不包扎，现在可是论功行赏的时刻，得让上官看到他们的“重伤”才行，打斗之时他们深怕受伤，可现在却恨不得伤势再重上几分，血再流得多那么一点点！

　　马二趴在地上，道：“小人刚刚入伙，不不，小人刚刚被骗，知道的不，不是很多……”

　　杨泽一瞪眼睛，喝道：“你这狗头，这也不知道，那也不知道，还什么都办不成，那还要你何用！来人啊，把他的裤子扒下来，套到他的脑袋上！”

　　捕快们立时答应一声，冲了过来，把马二按翻，扒下了他的裤子，又脏又臭的裤子直接就套到了他的脑袋上。马二在裤子里面呜呜地叫着，众人看着哈哈大笑。

　　向成卫皱了皱眉头，小声对杨泽道：“这是何必，当着这么多的面，做这种事情，传出去，对咱们为官的名声不好！”他的意思是，你想要出气，也等回衙门里再说啊，那时你想干什么，就干什么，还不是随你的意么。

　　杨泽却小声道：“向大人，你不觉得刚才那些胡匪的反应不对劲儿么，事反常即为妖，他们不逃跑这个倒还好说，仓促之间没能反应过来，黑暗之中也不知咱们竟来了这么多的人，可他们不去守着那些妇人，这就反常了，他们提着脑袋干这种事，又怎么能不守住妇人呢！”

　　向卫成嗯了声，他也感到不对劲儿了，回头看向韩盘，韩盘走过来，也道：“事有蹊跷，似乎这些胡匪还有其它事情，而且那事更加重要，比妇人们还重要。”

　　杨泽冲那些胡人大汉们努努嘴，道：“直接问他们，肯定不会说的，所以学生打算拿马二这个狗头，给他们做个榜样先！”

　　韩盘和向成卫同时点头，示意杨泽放手干吧，我们再不插话了！

　　杨泽走到那些胡人大汉的跟前，道：“把他们的裤子也都扒下来，套到……不，就让他们光着屁股，然后把马二的那条裤子，挨个给他们套到脑袋上，这叫做有福同享，有难同当，有臭裤子，大家一起闻一闻！”

　　那些胡人大汉不少都听得懂中原话的，他们听见杨泽这么说，无不大惊，把一个小地痞的裤子套到他们的头上，这可比杀了他们还要难以接受，何况那裤子上还有一堆黄乎乎的恶心东西，这就让他们更加难受了！

　　听得懂中原话的胡人大汉首先叫了起来，他们一叫，那些听不懂的也明白咋回事儿了，也跟着叫了起来，人人脸上露出惊恐万状的表情，要不是被绑着，他们都能扑上去，把杨泽给撕个粉碎！

　　一个胡人大汉叫道：“士可杀，不可辱，这是你们中原人的话！我们是草原上的雄鹰，你们这些可恶的蝼蚁不可以侮辱我们！”

　　其余大汉也乱叫起来，人人都拿出了英雄好汉的气势，一副视死如归的表情，表情相同，就好似事先排练好的一样！

　　杨泽哼了声，道：“想死，哪有那么容易！”他对韩盘和向成卫低声说了几句话。

　　韩盘笑道：“这个，倒要请向大人出手了，本官在这方面倒是没什么经验！”

　　“好，那便由本官来办这事儿！”向成卫叫过几个捕快，把胡人大汉们挨个单独押起屋子，由他亲自审问。

　　杨泽看了眼地上趴着的，光着屁股的马二，踢了他一脚，道：“你这个狗头，帮着胡人残害咱们大方百姓，这叫里通外国，出卖同胞，杀你一百次都嫌少的！胡字，还等什么，把他绑起来！”

　　胡字大声答应，亲自过来把马二绑了，因为马二现在身上太臭，他怒之下，又让捕快把马二扔到了河里，好好洗洗，结果马二又遭了一通活罪，等被捞上来时，小肚溜圆，连告饶的话都说不出口了。

　　杨泽早知要想撬开那些胡人大汉的嘴，肯定是极不容易的，还要防止他们胡说八道，所以干脆就用修理马二，给胡人大汉们做个榜样，可就算是有了榜样，如果胡人大汉们在一起，那么想让他们说实话，也是不易的，但由向成卫挨个去吓唬，那就容易多了，胡人大汉们互相间不知是谁招了供，只要出卖别人时，别人不知道，那这样的供词就能好拿得多，而且也能互相映证，看看他们有没有说实话。

　　过不多时，向成卫就从屋子里面走出来了，冲杨泽和韩盘点了点头，冷笑一声，道：“好问得很，这帮家伙就第一个骨头硬些，剩下的全都招了，而且招的一样。”

　　韩盘笑道：“那第一个，不见得是骨头硬！”

　　第一次胡人大汉不招，是因为没有可比较的，所以他没法招，但第二个就容易了，只要骗他说第一个已经招了，那么第二个自然也就招了，毕竟脏裤子套头，可比砍脑袋，还要让这些胡人大汉痛苦。

　　杨泽笑了笑，道：“越是自称英雄好汉的人，往往做起狗熊来越快！看来马二的裤子，还真是审案的第一利器呢！”

　　向成卫把胡人大汉们的供词说了出来。原来，这伙草原上来的胡人大汉，全是突觉人，根据突觉人平时放牧，战时为兵的传统，所以他们也能算得上是士兵，却并非是牙兵，也就是说他们不是职业士兵，而是普通的控弦，控弦指的就是可以出战的成年男子。

　　这些胡人大汉是受了一个小部落的首领之命，跟到大方来抓女子的。那个小部落的首领特别喜欢中原女子，认为中原女子长得好看，皮肤好，而且温柔，比突觉的女子强无数倍，所以他的侍女几乎全是中原女子。

　　本来一开始，这个小首领是花钱买女奴的，毕竟中原也有穷人，日子过不下去了，卖儿卖女的也有，可很快他发现如果不用钱买，而改用抓的，反而更好，能得到更多。他便派出这些胡人大汉来抓人，这次是来瓜州抓人的。

　　之所以那些胡人大汉在遇到官兵围剿时不去守着那些女子，是因为抓来的不花本钱，而且他们要等那个小首领到来，而且小首领就要在今天到来，万一他们逃了，小首领找不到人，一怒之下，这些胡人大汉在草原上的亲属，岂不糟糕。当然，最关键的是他们没想到会来这么多的官兵，他们根本没法抵挡，被尽数抓住。

　　杨泽听完，道：“那个小首领今天就到？嗯，这些混蛋把人关在码头，就是为了等船，那个小首领必是坐船来的。”

　　韩盘点头道：“不错，这么多人，要想用马匹送回草原，必会引人注目，所以用船才是稳当的。”

　　向成卫想了想，道：“不如我们在此埋伏，抓他个正着，如果能抓住胡人部落首领，再加上这个大案子，必可上达天听，女皇陛下定会下旨嘉奖。只是，不知突觉可汗那边会有什么反应？”

　　韩盘脸上肌肉抽了抽，没说话，他是怕因为这事引起两国刀兵相见的，那时怕无功反而有过了。

　　杨泽却道：“草原上的部落首领偷偷跑来咱们大方，他们可汗难道就能愿意？要是别的首领有样学样，没事儿都往咱们大方溜达一圈，那可汗能放心？小部落不听话，他的权威必会受到影响，所以他不会开战的，反而咱们处罚小首领越狠，他越高兴，能震慑住别的部落啊，说不定他还会趁机吞了小首领的部落，得了实惠，他高兴还来不及呢！”

　　韩盘和向成卫一起点头，向成卫道：“想不到你小小年纪，对于草原上的事知道得还挺多的，就算不能完全猜中，估计也是八九不离十！”

　　韩盘双手一拍，道：“立即再从城里调兵马过来，今天非抓住那个小首领不可！”


第七十五章 驼颜小汗

　　韩盘亲自下令，自然没人敢怠慢，欧阳水亲自跑回城去，召集士兵。为了保险起见，韩盘又派杨泽带人，把被解救的妇人还有那些胡人大汉，一起带回城去，由他和向成卫亲自坐镇，等那小首领到来。

　　虽然一夜未曾合眼，可杨泽却感不到疲惫，只感浑身上下全是劲儿，兴奋无比。他领着木根，带了三十多个捕快，把妇人和胡人大汉送回了城。

　　刺史衙门里的事好办，官吏们已然知道了情况，杨泽一回来，官吏们就各负其责，该安置妇人的安置妇人，该关押犯人的关押犯人，一切处理得井井有条，并不让杨泽担心。

　　杨泽不敢在城里多待，他带着捕快又往城外跑，回来时带了三十多个，出去时跟在他后面的却多达五六十人，那些昨晚没去解文秀家拍马屁的捕快，也都跟了上来。

　　待奔到城门口时，就见城门那里正呼呼往外出兵，清一色的骑兵队伍，看样子足足有好几百，而欧阳水骑在马上，正站在门口。

　　杨泽叫道：“欧阳老兄，怎地出动了这许多的人马，这得上千了吧？”在他的想象中，能再召集一百来人，就足够了，估计那个小首领进入大方，也不可能带太多的人，毕竟小首领只是色胆包天，却不会有开战的心思的。

　　欧阳水迎了上来，道：“咱们瓜州有两位校尉，各带一营，一营四百，八百士兵全数到了，这可都是战兵，再加上我们巡街卫队，可不真的就过千了么，这许多的兵马，绝对够用！”

　　杨泽啊了声，到底是边关的军队，兵员是足额的，这么多的兵马，别说在本州地界抓人，就算是冲进草原去剿匪，差不多都够用了。

　　欧阳水给他弄了匹马，两人一起出城，至于后面的捕快，那就只能发扬艰苦拼搏的精神，在地上跑吧！

　　一路向北，打马扬鞭，片刻功夫就到了码头。码头这边，却没有来船，韩盘和向成卫都等着呢。

　　上千的马队轰轰而来，韩盘站起身来，望着过来的军队，道：“怎么来的是马队，这么多人马，可没法埋伏了！”

　　向成卫倒是干脆，道：“那就不埋伏，强攻即可，非把那小首领抓住不可。”

　　韩盘毕竟做一州主官日久，想问题要比向成卫全面，他道：“万一那个小首领不肯承认他是来我大方抓捕女子的，那该如何？虽然咱们一定会让他承认，可万一他到了京城刑部，反口怎么办？那可是会很麻烦的！”

　　向成卫眼睛一眯，道：“那就让他当不了麻烦！”论做官，他不如韩盘，要不然也不能蹉跎这么多年，可要论心狠手辣，韩盘却是万万及不上他了！

　　“当场格杀？”韩盘轻声道，眼珠转了转，觉得还是这个法子保险些。

　　其实，小首领被抓住后，突觉可汗会不会追究，会不会得到小首领的口供，这些统统不是最重要的，最大的麻烦在于他一定会被押送到京师，由刑部审判，在此期间，说不定就会有意外发生。

　　朝廷里的“有心人”多得很，会不会利用这件事做文章，打击政敌，这都是没准儿的事，一件很简单的事，甚至风马牛不相及，八杆子扯不到一块的事，他们都能攀扯到一块，而事情如要变得复杂，对韩盘和向成卫的升官之路，毕竟会产生影响，这是他俩绝不想看到的结果。

　　韩盘和向卫成互视一眼，同时点头，为了他俩的青云之路，就让那个小首领去死吧！

　　杨泽打马到了两人的跟前，翻身下马，他大声道：“韩大人，向大人，来了这许多的兵，没法埋伏了啊！要不，咱们强攻？”

　　向成卫一乐，这倒和他想到一块去了，他道：“怕是会有死伤，万一那小首领被杀，就有些无法交待了！”

　　杨泽一听这话里有话啊，没说不要强攻，只说小首领万一死了怎么办，又说没法交待，却没说向谁交待，这里面可就有文章了！

　　杨泽心想：“京城那边太远，跟我没关系，但如果是向林州的魏侯交待，那我还算是有点儿小面子。好人做到底，反正是没本钱的买卖，我也别客气了！”

　　非常有担待地，杨泽一拍胸脯，道：“咱们出动了上千的兵马，事关重大，万万不可有失，两位大人当坐镇中央，指挥调度，如两位大人信得过学生，就让学生在前冲杀，一切由学生负责，不知两位大人意下如何？”

　　韩盘和向成卫大喜，杨泽真是个好少年，人家的父母咋教的呢，咋就这么懂事儿呢，不但要冲锋在前，而且还主动要承担责任，这么好的少年上哪儿找去！

　　向成卫道：“也好，这事便交给你了，但如果有了意外，韩大人和本官，是不可能让你承担责任的，自我们二人承担，你放心去做事吧！”

　　韩盘也点了点头，对杨泽以示鼓励！

　　杨泽再次上马，既然要强攻，那就没必要在此等候了，这么多人围在码头，离得老远就能看到，那小首领又不是傻着，哪可能还过来，估计一望见这许多的官兵，转身就跑了！

　　杨泽大声招呼，当先纵骑狂奔，后面的士兵见状，纷纷跟上，上千人的队伍，浩浩荡荡地沿着河岸向北驰去。

　　离此十余里的地方，大河之上，正行进着两艘大船，每艘大船都可装载百人，大船的外面并没插着旗帜，只是做普通商船的扮相。此时正值夏季，北方河水丰盈，水位高涨，所以这样的大船可以通过河道，要是过了夏季，这样的大船就不能在河上航行了。

　　第二艘船上，船头站着一名文人打扮的中年人，这中年人长得极为壮硕，仿佛一座肉山相仿，满脸横肉，嘴唇极厚，就如同两条瘦牛肉贴在嘴上似的，可他的衣着却很文雅，头戴四方巾，身穿月色长袍，手里还拿着一把鹅毛扇，脚上穿的是蓝色缎鞋，如果不看他的脸，光看这身行头，还真有些进京赶考的士子模样。

　　中年人身后还站着几个人，也都做文人打扮，但却全穿着文人的衣服，手里却抱着弯刀，不伦不类的，看上去很别扭，尤其是发型，有中间剃成秃瓢，两耳留发的，还有两边头发精光，却在脑门前面留一小撮的，各式各样的都有。

　　这中年人便是突觉驼颜部首领，自称驼颜小汗的铁花离。用杨泽所来那个时代的话讲，铁花离是典型的哈方族，对于大方的一切，都有种盲目的喜爱，不但打扮学着大方人，连说话都说中原话，就算在部落里也是这样，弄得部落里的老人们，都他非常不满，可又无可奈何，谁让人家是小汗呢。

　　铁花离一想到今天就可以看到那些大方的女子，忍不住心中一片火热，他道：“听说这次抓到了好几十个女子，个个美貌如花，也不知是真是假！”

　　他身后一个大汉道：“应该是真的，这次咱们找了那个叫钟大疤的中原人，由他出手去抓人，不但抓到的多，听说相貌更好！”

　　另一个大汉道：“他们中原人祸害起中原人来，比较咱们突觉人更狠。不过那姓钟的倒是很好用，他们中原这种人越多，对咱们突觉越有利！”

　　铁花离却不在乎什么有利无利的，他只想着那些女子，又道：“不知能不能有一百个，要是有一百个就好了！”他在心中幻想，如果一百个中原女子，围在自己的身边，供自己享乐，这种美事，就算给他个可汗当当，他也不换啊！

　　他身后的大汉们也都有些心痒难搔，那些女子被小汗享用过了，说不定会赏赐给他们，让他们也过一过瘾，一想到这些，他们都兴奋起来，呼吸的声音也粗了，脸上更是发红，间像是喝醉了酒一般。

　　忽然，第一艘船的桅杆上，传来叫声，那是瞭望哨的叫声，为了观察远处，有哨兵爬到桅杆上远眺，发现情况后，就会向下大喊。

　　瞭望哨叫道：“远处有马队，至少上千人，是往咱们这边来的！”

　　铁花离一愣，上千人的马队，这是什么情况，难道说自己私自进入大方的事被发现了？

　　他赶紧转头，冲着船舱里叫道：“布纯学，快点儿出来，南边来了马队了！”

　　一个五十多岁的小老头应声而出，这人便是布纯学，是大方人，屡试不第的一个酸学究，在中原混不下去了，便跑到了草原上，凭着三寸不烂之舌，把铁花离给蒙住，成了驼颜部的军师，专门给铁花离出各种主意，比如这次抓中原的逃难女子，就是他给铁花离出的主意，他认为这个主意很保险，逃难的女子没了就没了，谁又能放在心上呢！

　　布纯学出了船舱，望向南边，远远的能看见飞扬起的尘土，他道：“看样子是有上千人，但肯定不是冲咱们来的！”


第七十六章 攻击

　　铁花离道：“你怎么知道不是冲咱们来的？万一是大方的官兵怎么办？”

　　布纯学没马上回答，先摸了摸胡子，做出一副很有学问的样子，这才道：“汗王请想，咱们两艘船，加起来不过百人，就算是接到钟大疤那些人，也顶多二百，才这么点人，两艘船而已，要是官兵前来找麻烦，怎么可能出动上千的兵马？前面的瓜州，一州兵马加起来，也就这么些了吧！”

　　铁花离想想也对，但却道：“万一不是瓜州的兵马呢？”

　　“那也不会是冲着咱们来的！”布纯学伸出手指，指向那队越来越近的官兵，又道：“如果是来找咱们麻烦的，那他们应该先用船堵截才对，哪可能光用骑兵呢，要是咱们不靠岸，难不成他们还能游过来么？这不是给咱们找麻烦，是给他们自己找麻烦啊！”

　　铁花离听了，连连点头，的挑大拇指，赞道：“布军师所言有理，非常的有道理，只要咱们不靠岸，谁也拿咱们没办法，大不了调转船头，回草原去就是了！”

　　驼颜部离着大方和突觉的边界很近，又临近大河，往来方便，所以铁花离才能私自越境进入大方，他并不十分害怕，没麻烦最好，如果有麻烦，打不过，逃还是逃得掉的，只要回了草原，谁还能把他怎么样么！

　　那大队骑兵，正是杨泽带领的官兵，这些官兵可不是巡街士兵，他们真真正正能上战场打仗的士兵，不但个个训练有素，而且都是全副武装，只要上官一声令下，他们可以立即作战，绝不输于突觉的骑兵。

　　越驰越近，前面河上的两艘大船，已经清清楚楚地进入了视线，杨泽头一回带兵出征，当真算得上意气风发，他的身后便是两名校尉，这两名校尉很是配合，既然韩盘让杨泽领兵，那他们就全都听杨泽的，由杨泽进行指挥。

　　杨泽马术不精，能骑在马上不倒下来，已经是超水平发挥了，这还是跨下战马很温顺的原因，欧阳水特地给他挑的一匹母马，跑得不算太快，可却稳当得很！

　　但，再稳当的马，也得有骑术配合才行，等奔到离大船十几丈远的地方，杨泽有心停下，如果能让马人立起来，他玩个造型，那是最好的。可惜，他没弄好，没让马停下来，那马继续往前奔跑！

　　两名校尉心中犯疑，不是要堵船抓人么，现在大河之上就这么两艘船，要抓的人肯定在上面啊，为什么越了过去，是要包抄吗？可船在河上，马在地上，也没法包抄啊，这种断其后路的战术，在此时是不好使的，可杨泽既然要往前面跑，他们也只能跟着！

　　马队往前继续奔驰，并没有停下，大船之上竟然响起一片赞美之声，尤其是铁花离，大声赞道：“布军师，你果然神机妙算啊，这支大方的军队，果然不是冲着咱们来的！”

　　那些随从大汉们也是一通乱赞，都夸布纯学了不起，读书人就是厉害，随便看看，就能知道结果，这可比草原上的巫师还厉害了！

　　布纯学也是得意非凡，摸着胡须轻轻点头，对铁花离他们的赞美，他很是受用！

　　船上紧张的气氛，立即放松下来，驼颜部的人都松了口气，这支大方的军队只要不是冲着他们来的就好，至于到底是冲着谁去的，他们才没心情理会呢，受冲谁就冲谁！

　　岸边，杨泽好不容易才放慢马速，可后面的马队仍在快速奔驰，不见得会马上停下来，后队冲前队，是非常危险的，他很容易从马上掉下去，被后面的骑兵给踩着！

　　急中生智，杨泽想起了前世的看过的电影，在领兵将领要停下时，不是要举起手，让后面的士兵们看到么，他便赶紧把手举了起来，但该举哪只手，他可不知道，他举的是右手，也就是抓马鞭的那只手！

　　后面的校尉见了，同时皱眉，这就要进行攻击了？未免太过草率了，再说船在河里，我们在岸上，除了弓箭，也没别的攻击方法，总不能让骑兵往河里跳吧！

　　骑兵奔驰中，前方的将领举哪只手是有讲究的，右手是拿兵器的，举右手代表进攻，只要右手一放下，骑兵就要陷阵厮杀了，而要停下，应该举左手，后面的骑兵看到，就会知道这是要停下了，在没法使用传令兵的情况下，举哪只手是很重要的！

　　杨泽骑术不精，他举起右手后，单手持缰，在马上晃了晃，差点儿掉下去，心里一急，右手自然就放下了，去抓马缰！

　　他右手一放下，可不得了，就听后面的骑兵齐声发喊，紧接着，就听嗖嗖声响，无数支羽箭，铺天盖地地向河中那两艘大船射去！

　　待杨泽终于停下马时，转头向河里望去，不由得目瞪口呆，就见那两艘船上已然是白羽一片，骑兵们第一轮齐射已经完成了！

　　对于骑兵来讲，只要战斗开始，将领们又没有鸣金收军，也就敲锣，那就必须接着战斗下去。第一轮齐射之后，紧接着就是第二轮，所有的士兵全在开弓放箭，片刻不停！

　　齐射一开始，桅杆上的瞭望哨就被射了下来，谁让他爬那么高了，不射他射谁啊！

　　铁花离大惊失色，怎么说打就打了，好歹你问问我是谁，讲清楚了再打也不迟啊！别看他身体肥硕，行动进来却是半点儿都不缓慢，立即趴倒在甲板上，他身后的大汉们也都如此，羽箭来得虽多，可却也没有射中他们！

　　气急败坏中，铁花离叫道：“布纯学，你这个没用的东西，你不是说他们不是冲着咱们来的么！”

　　却没人回答他的话，铁花离回头看去，就见布纯学身上插着好几枝羽箭，已然气绝身亡！布纯学的反应太慢，箭又来得太快，只第一轮的齐射便把他送去极乐世界，这也是他帮着番邦残害本国女子的报应。

　　铁花离才不在乎布纯学死不死呢，他咒骂一声，道：“报名，通报本王的名姓，让那些大方兵别再射箭了！”

　　可没人敢站起来，羽箭正疾，谁站起来谁死！

　　铁花离爬回船舱，再不学中原文士的文雅了，那太磨磨唧唧了，他躲在窗户的后面，叫道：“本王是突觉人，是部落首领，是来……是来和亲的，你们不要射了，咱们有话好说！”他想抢中原女子回去当老婆，马巴虎虎也算是合亲吧！

　　可岸上的骑后却并不听他叫嚷，仍旧放箭！

　　船上的驼颜大汉们返回了船舱，他们叫道：“汗王，大方兵这是要杀咱们啊，可他们为什么要杀咱们啊？私入大方的突觉人，又不只有咱们！”

　　铁花离忽地呆住，他想起来了，突觉可汗的王子也在大方，也是私自进入的，而那位王子素来和自己关系极差，原因是自己支持他的弟弟，而不是他！

　　难道说，那位王子勾结了大方将领，想趁着自己来收美女的机会，把自己杀死？这是极有可能的！

　　铁花离自以为想明白了遇袭的原因，便不再喊话，他越表明身份，死的越快。抓过一张大弓，铁花离叫道：“驼颜部的勇士们，就让我们战死在这大河之上吧！”开弓放箭，对着岸上的大方兵还击！

　　岸边，一个校尉问道：“小杨先生，是要活的，还是死的？如果要死的，那咱们就放火箭了！”

　　杨泽微一犹豫，韩盘和向成卫的意思很明显，是要死的，可那是在码头那边，现在自己领兵了来，船上的那个小首领是死是活，可就由不得韩盘和向成卫遥控了，要按着对自己有利的方面发展才行。

　　如果下令的是魏侯，那么是要死的还是要活的呢？

　　杨泽暗道：“那肯定是要活的，因为魏侯做为镇守一方的大将，边疆事情越少越好，万一弄死了这个小首领，出现点什么意外，不还得他来擦屁股么，所以魏侯的想法与韩盘和向成卫是不同的，韩盘和向成卫会考虑很多，也许死人是麻烦事最少的，但对于魏侯来说正好相反，死人是麻烦事儿最多的，那么从大局出发，船上的小首领还是活着的好！”

　　杨泽对那校尉道：“活的，把他们抓住就行！”

　　校尉立即叫道：“后退，举火箭，对天射！”

　　骑兵们停下放箭，纷纷拉马退后，让出岸边一块空地，然后点上火箭，对冲空中放箭，着火的羽箭落入河水当中，并没有再往船上射！

　　这是很明显的，要对方投降的表示，如果对方还不投降，那么火箭就要射到船上了！

　　船舱里，铁花离就如虚脱似的，坐到了地上，叹道：“靠岸，上去说话，谅他们也不能把咱们怎么样！”

　　随从大汉心想：“还好，不用战死了！”

　　两艘大船慢慢靠到了岸边，因为大船吃水深，此处又没有码头，没法放跳板，铁花离便跳下水，趟着过膝的河水上了岸边！

　　来到干地上，铁花离叫道：“谁是领兵的将军，请过来说话，我是驼颜部的铁花离，来你们瓜州……”

　　杨泽心想：“果然是那个小首领，没抓错人就成！”他回头道：“只要是活的就成，受点伤无所谓！”

　　随着他的命令，嗖嗖两声响，两枝羽箭对着铁花离射了过去！


第七十七章 修理修理

　　铁花离下船之后，全身戒备，他早就知道对方不会有什么亲善的举动，他私入瓜州，是来抓获女子的，如果这样都能让大方士兵对他有什么“友好”的举动，那大方帝国还养这些士兵干什么呢！

　　铁花离身体肥硕，可动作却快，他躲开一枝箭，拍开另一枝，草原上的首领再怎么能吃，可也是武士，这点他还是做得到的！

　　他后面的随从蜂拥而上，想要保护铁花离，可他们一下船，事情就由不得他们了。对面的瓜州骑兵同样蜂拥而上，但却是骑着马抡着刀上来的！

　　两方冲撞到一起，顷刻间便是一顿大打，所幸铁花离还算识时务，知道什么叫人在屋檐下，不得不低头，没让自己的随从动刀，否则就要出人命了！

　　瓜州骑兵挥舞长刀，用刀背将铁花离等人拍倒在地，接着又都捆绑起来，另有士兵冲上了那两艘大船，将里面的人也都抓住，把两艘大船控制了起来。

　　杨泽下马，来到铁花离的跟前，见这位草原上的小首领，已然被揍得鼻青脸肿，本来就胖胖的脸，现在更加丰满了，还青一块紫一块的很有色彩。

　　铁花离见杨泽没有穿盔甲，不像是个武将，但这时也管不了许多了，他叫道：“这位将军，本王乃是突觉驼颜部的首领，汗王铁花离，来你们大方是来求亲的，你万不要误会，咱们有话好说，你要多少赎金，尽管开出价来就是！”

　　杨泽嘿了声，道：“什么乱七八糟的，又是来求亲的，又要给赎金，难不成你认为我像绑架新郎倌的人吗？我们这么多的人，没事儿吃饱了撑的，跑来抢你的亲玩！”

　　铁花离忙道：“抢得，抢得，只要将军喜欢，随便抢，财礼多多，财礼多多！”

　　杨泽一愣，怎么弄出这么一通话来，没听明白呀！

　　他身后的一个校尉低声笑道：“他们草原盛行抢亲，如果有新娘子在，那就抢新娘子，如果新娘子不在，抢财礼抢嫁妆的也属平常，他以为咱们是想要抢财礼的！”

　　杨泽哼了声，心想：“这个肥硕的突觉首领很狡猾啊，装着可怜相，貌似糊涂，可几句话就把他来瓜州的性质改变了，避重就轻，混淆视听。看来，他是绝不会承认自己是钟大疤那个人贩子的买家了！”

　　承不承认也无所谓，这种事自有韩盘和向成卫去办，他只管抓人回去就成了，实在不行，还有林州的魏侯，反正大人物总能把事情摆平的！

　　杨泽道：“好吧，那就当你是来求亲的，有什么话，咱们去瓜州说吧，我们刺史和长史两位大人都等着见你呢，看看你这个英俊潇洒的新郎倌！”

　　铁花离连声称谢，对杨泽不难为他，直可称得上是感激涕零，还不住口地说要给杨泽金银，聊表寸心。

　　杨泽看了他一眼，心中暗道：“突觉的人向来都能勇士自居，算得上是硬骨头，可这个小首领却不一样，能说会道，非常之狡猾，一个懂得好汉不吃眼前亏的人，向来是不好对付的！”

　　铁花离嘴上说得动听，心里头却也在想着，今儿落你们手里了，算我倒霉，可大丈夫能屈能伸，只要让我回了草原，咱们便有日子再见！

　　士兵们推着铁花离，正要往瓜州城里赶，杨泽却一摆手，道：“且慢，不能就这么走！”

　　铁花离大喜，难道说刚才自己许下的“财礼”，有了效果？这位小将军要和自己谈谈条件了，这可是好事啊，只要他敢收，我就敢给，给了我就可以走了。不过，这种收好处的事，应该私下谈才对吧，这里这么多人呢，被听到了可不好！

　　果然，他见杨泽走向自己，铁花离心中又是担忧，又是欢喜，担忧的是不知杨泽开价多少，欢喜的是只要出了金银，自己就可以平安回草原了！

　　杨泽凑到了铁花离的面前，道：“铁花离汗，我们昨晚在码头上，抓到了不少你的手下，还有一个叫钟大疤的人，他也有不少的手下，这些人都算是你的人吧？”

　　铁花离心想：“难不成这些人也要让我赎，真够黑的！”他肥肥的脸上挤出笑容，这笑容比哭都难看，他道：“算，都算，小将军你开个价吧，小王一并赎回！”

　　杨泽摇了摇头，道：“你赎不回去的，因为他们不想跟你混了，说你这个人太不仗义，不是真正的草原勇士，是个假冒的！”

　　铁花离一呆之后，脸上随即露出那愤怒的表情，道：“这帮混蛋，竟然如此说本王。小将军，你千万不要信他们的，小王绝对是真正的勇士，向来说一不二，绝不会失言的，更加不是假冒的。”

　　杨泽心想：“看来他还真有拿钱赎自己的想法，那我就成全了他吧！”一指那些驼颜部的随从，他道：“那你指定一个人回去送信，取金银来赎你。听着，不要牛羊马匹，家有万贯，带毛儿的不算，送活物来，万一是些老弱病残，我们总不能再让你的人回去取一次，所以只要金银！”

　　铁花离眼睛脸色一起发绿，颇有些口干舌燥，带着颤音道：“多，需要多少？”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“你的族人认为你值多少，那就拿多少呗，如果拿来的金银，我们认为值你的价，那就放人！”

　　铁花离大吃一惊，他向来认为自己很有智慧，可眼前这位小将军，似乎更有智慧，不，应该是狡猾。不说价格，只问值不值，那肯定是不值啊，这不是明显要宰第二刀么，这也太黑了吧，小小年纪，这种损招儿是谁教他的！

　　就算明知是在宰肥羊，可铁花离也不敢讲条件，他忙叫过一名心腹，让心腹回去取金银来，那心腹连声答应。士兵把这心腹的绳子解开了，又牵过一匹马来，要给那心腹。

　　杨泽却道：“等等，就这么回去可不行，私自入我大方，祸害我百姓，还想全身而回，这不是白日作梦么！”

　　脸色一变，杨泽冲士兵们一挥手，喝道：“还愣着干什么，把这个人的鼻子削下来，让他好好享受享受新鲜的空气！”

　　士兵们齐声答应，把那心腹按翻在地，挥刀割去了心腹的鼻子。那心腹大声惨叫，满脸是血，被扔上了马，那马驮着他颠颠地向北跑回。

　　杨泽冲着铁花离和他的那些随从喝道：“谁敢不经允许，私入我天朝地界，那人就是榜样，你们都看清楚了，别忘了这回事儿！”

　　铁花离和他的手下全都颤抖起来，他们对于割鼻子这种事，相当地害怕，就算活着，也再没法抬头做人了，比死还难受呢，战死还能落个勇士之名，可被割鼻子能落个啥名声，不管是啥名声，绝对和勇士不沾边儿！

　　杨泽心想：“宋时有陆登削哈迷蚩的鼻子，今有我杨某人削……那个人叫啥，刚才倒是没问，不过这小汗王的名字，我倒是知道的！”心里想着，目光倒在铁花离的鼻子上停了停。

　　目光这一停可不要紧，差点把铁花离给吓晕过去，不是要割自己的鼻子吧，然后让自己部落的人，把自己分段赎回去，那不是要命了么！

　　杨泽笑了笑，用安慰的语气道：“铁花离汗，刚才我削那人的鼻子，是为你好。你想啊，他要是完完整整地回去了，你部落的人不见得会信他，说不定不会拿金银出来，他们不拿金银，你不是还得在异国他乡，多受很多的罪么。所以我是为你着想，让你能早日回草原上的家啊，家里的老小还等着你呢！”

　　铁花离苦着脸道：“对对，小将军是对小王好，是为小王着急，小王心里感激着呢！”

　　杨泽道：“也不用太感激，咱们是很有缘分的，你从突觉坐船来我们大方，一下船就碰上我了，这不就是缘分么，一有缘分，咱们就成了好朋友了，是不是啊？”

　　铁花离硬着头皮道：“是是，是好朋友，小王和将军当然是好朋友了！”有好朋友把好朋友给绑起来的么，还绑的这么结实！

　　杨泽看了眼那些驼颜部的大汉们，又道：“码头上你那些原来的手下，说你这个人特别不够朋友，总想着离开朋友，这可不好啊！为了咱们的友情，他们给我出了个招儿，就是把你的裤子扒下来，说你这个人有个毛病，就是不穿裤子的时候，绝对不会乱跑的，你不跑咱们的友情不就能天长地久了么嘛！”

　　铁花离大惊，叫道：“别别，如果将军你扒了小王的裤子，那小王就再没脸回草原了，也没法当驼颜部的汗王了啊！”

　　杨泽脸色一沉，眯起眼睛，看着铁花离，道：“难不成我们的友情，还抵不上你那个什么部落的汗位吗？看来我们不是好朋友，非友即敌，来人啊……”

　　铁花离不等他说完，叫道：“是好朋友，是好朋友，绝非敌人，将军大人，咱们有话好说！”他都被修理蒙了，可不敢顶嘴，就算不顶嘴都这么被修理，要是顶嘴，还不得被剁下去身上点儿啥啊！

　　杨泽哼了声，道：“敬酒不吃吃罚酒！来人啊，把这些人的衣服都扒下来，靴子也都扒掉，身上只留一条裤子，让他们提着裤子，跟着咱们走！”


第七十八章 去林州

　　他还算给铁花离留了点儿面子，没真的扒光了，他估计着反正这个突觉小汗，被砍脑袋是肯定的，但却不见得会被在瓜州砍脑袋，可他却是在瓜州犯的案子，百姓们不能见他遭报应，实为憾事，那就干脆先让这位色胆包天的小汗，遭遭报应，娱乐一下瓜州百姓吧！

　　瓜州骑兵一拥而上，扒了铁花离和他随从的衣服和靴子，腰带也抽了出来，这回不用绑着了，就让铁花离他们双手提着裤子，走在马队中间。这年代的裤子可没有松紧带，能不能固定在腰上，全靠腰带系着，如果没有了腰带，那就得掉下去了，而且现在是夏天，很多人怕热，只穿一条外裤，如果外裤掉了，里面光溜溜了！

　　铁花离真是欲哭无泪，他也是真不敢哭出来，他都这个姿势了，光膀子还光着脚，双手提着裤子，万一再脸上眼泪鼻涕一把，他还做不做人了，也不用等着部落拿金银来赎，直接找块砖头，撞死自己算了！

　　杨泽下令让一部份士兵开船，他自己则押着铁花离等人，返回码头。

　　韩盘和向成卫一直等在码头，待看到大队回来，两人顾不得身份，急冲冲地迎上前去，见马队中间，押着一群的光膀子大汉，这些大汉还都手提裤子，实是不知为何！可如此一来，就分不出谁是那个小首领了！

　　杨泽下马，快步上前，冲他们两个拱手，笑道：“两位大人，学生幸不辱命，已经把所有的犯人都抓住了！”

　　向成卫拉过他，低声问道：“那个小首领呢，可在激战之中丧命了？”

　　杨泽摇了摇头，假装不好意思地回答道：“向大人，那个小首领名叫铁花离，被学生抓住了，就在队伍当中，没有被杀。这个却是不能怪学生了，因为没有发生激战，咱们的人只拿火箭一吓唬，他们就整船投降了，还说要拿金银来赎……”他把过程详细地说了一遍。

　　韩盘和向成卫听罢，都感吃惊，怎么会这么简单？两人稍稍一想，便也就明白了，这么多的骑兵，呼啸而去，傻子才会抵抗呢，火箭烧船，岂不是要人船皆亡，那个铁花离不肯吃眼前亏，直接投降才是正确的选择，投降之后可以谈条件，可要是死了，什么条件也谈不成了！

　　韩盘和向成卫互视一眼，心中都想：“只是铁花离没死，可能以后就会有麻烦了！不过，既然活着带回来了，总不能再将他杀了！”

　　两人都是官场老油子，一个眼神之后，便同时拿定主意，被抓的女子是他们解救的，这场功劳他们留下，至于铁花离这个麻烦，那就送去林州，让魏侯去处理吧，这就是有上官的好处，关键时刻可以替他们挡灾！

　　韩盘问道：“哪个是铁花离？本官倒想看看，这个色胆包天，竟然敢来我大方劫掠女子的恶棍，到底长成个什么模样！”

　　杨泽招手叫人带过铁花离，道：“这人便是铁花离，两位大人看他那身肥膘，就知道他有多色了！”

　　一个人色不色，和胖不胖可没什么关系！但韩盘和向成卫却同时点头，看这个光着膀子，大庭广众之下，如此裸露，不知羞耻，说他是色鬼，难道还冤枉他了吗！

　　铁花离靠猜的也知道，眼前这两人必是瓜州的大官，如果换了别的时候，比如说在草原上，大方的一州刺史和长史他根本就不放在眼里，必会吹胡子瞪眼睛的拿出汗王威风来，可现在他光着膀子，光着脚，还怕裤子随时掉下，让他拿威风，他也没威风可拿了呀！

　　铁花离连忙告饶，不求别的，只求件衣服穿上，别让着他如此进城光膀子游街示众，这面子实在是丢不起啊！

　　韩盘和向成卫才不在乎铁花离怎么想呢，我的地盘我作主，有本事你别来，既然来了，那我让你怎么着，你就得怎么着，你不服不行！

　　韩盘哼了声，挥手道：“收队回城！”理也不理铁花离的告饶，转身上马，回城去了。

　　向成卫在临走时却道：“杨贤侄，你押着他们回城，关入大牢，然后命人打造囚车木笼，本官预计过不了几日，就要将他们移送林州了！”

　　杨泽答应一声，心想：“看看，我没猜错吧，真的是要往林州送，估计没准还会让我押送呢！”

　　大队骑兵簇拥着杨泽，返回城里。这么大的事儿，全城百姓都知道了，全都挤在城门口来看热闹，当百姓们看到那一大群驼颜部的汉子，无不大声惊呼，这些突觉人也太不要脸了，光天化日之下的，竟然不穿衣服，就算是番邦蛮夷，也不能这样啊！

　　不少小孩子跟着队伍跑，连跑边叫：“不要脸，羞羞！”

　　铁花离真是无地自容，他越听懂得中原话，就越觉得丢人现眼，这时候要是有个阴沟，他都能钻进去！

　　忽然，不知哪个小孩子冲他们扔了一个土块，正好打中了一个驼颜大汉的脑袋，那大汉又羞又怒，身为草原上的勇士，几时受过这种侮辱！土块打中头后，这大汉怒不可遏，一时之间竟然忘了要提裤子，他挥舞起双手，叫道：“谁打的我……”裤子哧溜一下子就掉了下去！

　　城门口那边瞬间安静下来，围观群众都用不可思议的表情看着这个大汉，这大汉嫌天气热，又是坐船来的，没有骑马，他就只穿了一条外裤，里面啥也没穿，双手一挥舞，裤子掉下去，他有啥玩意儿，别人就都看见了！

　　大汉立感下半身凉快了，顾不得挥舞双手，赶紧又把裤子提了上来，他再顾不得发怒了，一发怒就要掉裤子，谁能受得了这个啊！

　　片刻的寂静之后，轰地一声，围观群众发出了巨大的哄笑声，这热闹太好看了，比看大戏都过瘾，再没比这更好玩的事儿了！

　　百姓们尽情欢笑，为了让这些驼颜部的勇士们，再挥舞双臂，无数的土块和石子飞了过来，百姓们可没有扔鸡蛋的习惯，那多贵呢，什么烂菜叶子啥的，仓促之间也找不着，可土块石子却遍地都是，不用这些用啥，一起往这些曾经的勇士们身上招呼吧！

　　驼颜的人被土块和石子打到身上，谁也不敢再怒而挥臂了，怒当然还是很怒的，可谁也没胆量掉裤子了！

　　杨泽看着铁花离他们，都替他们疼，有的大汉脑袋都被打出血了，最差的也都被打得满头青包，可他们的姿势却非常的统一，从铁花离自下，竟然全是一手抱头，一手提裤子，竟然一个反抗的都没有，更加没有逃跑的！

　　胡字凑到杨泽的身旁，赞道：“小杨先生，看来你的这招儿真好使啊，这帮草原蛮子，竟然一个逃跑的都没有！”

　　欧阳水凑趣道：“倒是想看看他们怎么逃，光脚丫子提裤子，这么多人要逃起来，场面一定壮观！”

　　杨泽嘿嘿嘿一笑，道：“这招儿当然好使了，但也只能在白天使，晚上就不行了！不过，其实就算是白天，他们也能逃的，只不过没马，逃不远而已！”

　　胡字忙点头道：“是啊，只要他们豁出去，不要脸了，光屁股逃就逃呗，也没啥了不起的！”

　　杨泽笑着摇头道：“不要脸是不行的，而是必须要脸，他们才能逃。你们想啊，只要他们把脸一捂住，光着屁股满大街跑呗，你们谁能分出他们谁是谁来？”

　　胡字和欧阳水一愣，随即大笑起来，对啊，只要把脸抱住，那不就行了，反正谁也认不出谁来！

　　从城门顺着大街走去刺史府，并不算很长，可队伍足足走了小半个时辰，这才走到刺史府。犯人的关押，自有官吏们负责，杨泽下马进了衙门，直入后堂，去见韩盘和向成卫。

　　花厅之中。韩盘亲自执笔，写了两份公文，一份是给林州魏侯的，一份是写给京里刑部的。

　　这算是头一道的公文，救人和抓人算是一件事，要先上报，在等回信时，对铁花离他们进行审问，等公文回复了，口供也拿到了，这时再写第二道公文，公文往来的次数越多，越代表此事的重要，韩盘和向成卫在魏侯和京里显露名声的机会越多，对他们的仕途越是有利。

　　见杨泽回来了，韩盘道：“杨贤侄，你来得正好，这两道公文，便由你送去林州吧，交给魏侯，然后把批文拿回来，此事虽急，但却需慎重，你可以在林州待上两日，事情办妥了，再回来。”

　　话里的意思，别急着拿批文，见了魏侯之后，顺便探探口风，当然是替他和向成卫探口风，看看魏侯对他俩是什么态度，当然最主要还是要替他俩美言几句，毕竟魏侯欠着杨泽的人情呢，杨泽应该在魏侯面前，应该还是有点儿小面子的！

　　杨泽接过公文，返回自家宅子，这次他没有带木根，让木根留在家里等着，他怕离开瓜州这段时间，父母会从保安县到来，父母要是见不着自己，怕是会着急的。

　　收拾了简单的行囊，他又返回了刺史府，解文秀亲自给他牵来一匹好马，还特地暗示杨泽，如果见到了魏侯，可千万要替自己也美言几句，不敢指望魏侯能提拔自己，但好歹也能在魏侯的心里留个印像。

　　杨泽自然答应，骑了马，离开瓜州，直奔林州而去！


第七十九章 驿站里的奇葩

　　杨泽骑马出了瓜州，行出二十多里，忽然想起来了，他拿的是两份公文，一份是给魏侯的，可另一份却是给京里刑部的，给魏侯的公文自然是他送，可刑部的公文怎么办，难道也让他送，京城离着瓜州可远着呢！

　　他初进衙门没多久，就遇到这种事，出城又急，又没人向他解释，结果现在弄得糊里糊涂的，不知该怎么办才好，有心回城，可又出来这么远了，再回去不太好。

　　又行出七八里，见前面有座驿站，杨泽大喜，驿站不就是接待官员的么，尤其是信使在送公文的时候都要住在驿站的，虽此时天色不晚，用不着住宿，但吃顿饭，打听个事儿，总还是可以的。

　　来到驿站门口，杨泽甩镫离鞍，下了座骑，冲着门口的一个老兵道：“这位老丈，麻烦你给我的座骑喂些草料，你这里管饭吧？”

　　此处驿站人少，那老兵闲着没事儿，正坐在门口看风景呢，见杨泽过来，他道：“叫什么老丈，我老人家有那么老么，你要想叫得好听，为什么要叫我老丈，不如干脆叫我老丈人，这样才好！”这老兵挺有意思，都自称老人家了，却还不服老，不喜欢别人叫他老丈。

　　杨泽一笑，道：“不老不老，年轻得很，这位大哥，能帮我喂下马么，还有我想在这儿打尖，简单吃点儿！”

　　老兵却一指前面，道：“那边有小镇，你要想吃喝，去镇上吧，我们这里是驿站，又不是客店！”坐在门口，屁股不动地方儿，一副爱理不理的样子，估计这年头公务员都这样吧，驿卒也算是公务员的！

　　杨泽笑道：“我是从瓜州来的，要去林州给魏侯送公文，在驿站吃喝，还算合规矩吧！”

　　老兵将信将疑地看了他一眼，见杨泽穿的衣服虽然料子不错，一看就是有钱人家的子弟，但却不是官服，他颇有怀疑地道：“那你把公文拿出来看看，如果真是送去林州的，那我就给你准备饭菜，还有帮你喂马！”

　　杨泽从包袱里取出公文，当然公文不可能拆开给老兵看的，只是让他看了看信封，主要是看封口那里的印信！

　　老兵看完后，哦了声，道：“那你进来吧！”他这才懒洋洋地站起身，一边牵马，一边道：“最近像你这种的富家子弟，冒充官差的人特别多，现在店里还住着一个呢，脾气又大，难伺候得很，你可别像他那样。对了，你要不要住宿啊，是几品官？我们这里对官员是不收钱的，但如果没品级，那就要收钱了！”

　　杨泽道：“我算是从九品吧，我是瓜州医所里的医生。”事实上，他还不算是真正的从九品，但反正这里也没有人追究，随便说说也就是了。

　　老兵回过头来，看了他一眼，奇道：“你是正经的从九品？不是流外官啊？还真看不出，这么小小的年纪，就有官职在身了！”态度好了不少，毕竟从九品的小官，也是官啊，他只是一个驿卒罢了。

　　杨泽嘿嘿一笑，点了点头，却也没再解释什么，万一这老兵管他要官印看看，他上哪找去啊！

　　老兵叹了口气，道：“没本事是不重要，重要的是得有个好爹啊！”摇着头，把马牵入马圈，添草料去了。

　　杨泽看了眼这驿站，不但很小，还破破烂烂的，只有一个正堂，两侧有几间客房，客房的门都开着，里面没有人，只是在正堂里有个老妇，看样子是那老兵的妻子，正在摆碗筷呢，估计是要吃饭了。

　　杨泽走进屋，笑道：“老……这位大嫂，这是要吃饭啊，有我的那份么？”

　　老妇抬头看向杨泽，脸上露出惊讶的表情，一个不到二十岁的少年，管一个六十多岁的老妇叫大嫂，这个未免确实是有些不对劲儿，但老妇也没计较什么，她不知杨泽的身份，不知该怎么招呼，只是先摇了摇头，之后又赶紧点头，急急忙忙向后面走去。

　　杨泽耸了耸肩，他不知老妇干什么去了，屋里又没别人，只好坐到了桌子旁，看着桌子上的饭菜。很简单的饭菜，煮白菜、煮豆芽、煮鸡毛菜，还有一盆糙米饭，菜里半点儿油星儿不见，看来驿卒的生活实在不怎么样。

　　那老兵从马圈出来，去了后面，他大声说话，好像是让老妇再做个菜端上去，老两口嘀嘀咕咕的说话，杨泽听不太清楚。

　　就在这时，一个衣着华丽，大概二十出头的年轻人，从后面走了出来，一边走还一边系腰带，似乎是刚上完茅厕。这年轻人进了屋子，看到杨泽后，问道：“你也是来这驿站蹭饭的？”

　　“也？蹭饭？”杨泽摇了摇头，道：“我无需蹭饭，按朝廷规定，我可以在这里白吃白喝！”

　　“白吃白喝不就是蹭饭么！”年轻人理所当然地道，自顾自地坐了下来，两只手在衣服上擦了擦。

　　杨泽感觉有点儿恶心，这人看样子是刚从茅房里出来，可却不洗手，直接坐到饭桌子前，他这个样子，别人还怎么和他同桌啊，恶心都恶心不过来。

　　这年轻人忽然间冒出句话来：“你是谁的儿子？”

　　杨泽的脸色刷地就变了，有这么问话的么，第一次见面，问这种话，是找抽呢吧！

　　“别看这驿站破烂，可也不是谁都能来的！”年轻人很得意地道：“得有身份的人才能进这里吃饭！看你的样子也是个富家子弟，家里可有人当官？”

　　杨泽恍然大悟，弄了半天，这是个势利眼，想打听自己是不是官家子弟，看来刚才那句你爹是谁，并非是骂人找抽，而是他就这么想的，这人有点二楞子的性格！

　　杨泽指了指后面，道：“里面的人，我管他们叫大哥大嫂！”顿了顿，又问道：“那你爹是谁呢？”

　　这年轻人脸上顿时露出骄傲的神色，道：“我爹是谁这个你不用知道，但我叔叔是谁，想必你一定知道，你可知郎将是多大的官？”

　　就在这时，里面走出了老妇，她端来一大碗菜，放在桌子上，是一碗白菜煮肉，白菜看样子是事先做好的，回下锅，里面加上了些肉片，肉片切得很薄，也不是太多，但好歹这也算是一道荤菜了。

　　老兵冲杨泽道：“咱们这驿站太靠近镇子了，镇子上的馆子多的是，又离得瓜州城太近，不管是来的，还是去的，都很少在咱们这里歇脚，所以供应方面就差了些，估计等我这个老驿卒死了，这个驿站也就得被裁撤了！”

　　杨泽道：“驿站哪会随便裁撤，老哥哥你想得多了！”

　　老兵叹了口气，道：“但愿如此吧，能不裁撤，总是好的！”他指了指那碗白菜煮肉，道：“这是专门给小官人做的，按着朝廷定下的规矩，你得吃肉才成！”

　　“嘿，这话怎么说的，啥叫他得吃肉才成？那我呢！”那年轻人急了，两只眼睛立了起来。

　　老兵瞥了他一眼，似乎很看不上这个年轻人，他道：“按着朝廷的规矩，你无品无阶，只能算是官员家属，在我这驿站里吃喝，是要付钱的。我是看在你没带钱的份上，所以才让你和我们老两口一起吃，有的吃就不错了，还想吃肉，这么个挑法儿，你怎么不去镇上，很近的！”

　　年轻人满脸通红，气急败坏地道：“我不是钱袋被偷了么，要不然谁来你这破地方，你请我来我都不来！”

　　杨泽一乐，刚才这位上茅房不洗手的奇葩还说，来驿站蹭饭是种有身份的象征，这怎么才一转眼的功夫，就说自己钱丢了，变得也太快了吧！

　　杨泽笑道：“好了好了，咱们吃饭吧，食不言寝不语，咱们大家安静地吃饭吧！”他把那碗白菜煮肉往前推了推，那意思是大家一起吃吧！

　　老兵夫妇都挺烦这个年轻人的，驿站虽小，来往的人也不多，可年头久了，他们夫妇见过的人自也不少，什么样的人都见过，早就清楚越是有本事的人，越是低调，而越是没出息的，越是叫的欢，用老百姓的话讲就是咋呼鸟没肉吃，所以他们也不怕得罪这个年轻人，看他的作派就不会是个有出息的，穷咋呼而已。

　　老兵夫妇一起坐了下来，他们见杨泽和气，也就不和他客气，老兵提起筷子，就去挟肉吃，可还没等他把肉挟起嘴里，那年轻人又咋呼起来了！

　　砰地一拍桌子，年轻人叫道：“好啊，不是按规定来么，那按朝廷的规定，驿卒怎么能和官员一桌同食？”

　　杨泽只感腻味，这年轻人是头回出门么，怎么如此的不通世事，又想蹭饭，又要挑别人的不是，没吃饭呢，就撑着了？他道：“这位老兄，能不能消停点儿啊，吃完饭了，该干嘛就干嘛去，大家都很忙的！”

　　年轻人大怒，道：“你们是一伙的，胆敢轻视我，你们知道我叔叔是谁吗？”

　　他刚喊完这句话，就听门外响起一阵急促的马蹄声，一匹快马到了门外！马上骑士并不下来，而是叫道：“驿卒，可看到……师父，可想煞小徒了！”

　　来者不是别人，正是死皮赖脸非要拜杨泽为师的付丙荣。驿站大门开着，又没多大的地方，他在门外就看到了坐在屋里的杨泽！


第八十章 都是鸡毛惹的祸

　　付丙荣跳下马来，飞奔入屋，叫道：“师父，你去林州怎么不叫上小徒，小徒好随行伺候你啊！”

　　杨泽奇道：“你怎么来了？是解兄叫你来的？”

　　付丙荣点头道：“是啊，舅舅告知小徒，说师父你要去林州，小徒听了之后，赶紧跟来，深怕追不上师父，不能膝下承欢，孝顺师父，实为不孝之徒也，心中甚愧……”

　　“你可行了吧，我身上都起鸡皮疙瘩了！”杨泽赶紧阻止他的马屁，这马屁拍得有点过重了，他都受不了了！

　　付丙荣一屁股坐到了凳子上，看了眼桌上的菜，道：“不错，都是清淡的，正好清清肠胃，白菜好啊，去火！”他提起筷子，就挟了块白菜，放进嘴里大嚼，一点儿都不见外，但他拿的筷子是那个年轻人的！

　　那年轻人大怒，他前后两次和杨泽说他的叔叔是谁，可到底是谁却总被人打断，始终没说出来，现在可好，连筷子都被人抢了，就算是白菜帮子，他都没的吃了！

　　年轻人简直可以用怒吼的声音，叫道：“你们知道我师父是谁吗……不不，是你们知道我叔叔是谁吗？”

　　付丙荣吓了一跳，这年轻人挺愣的，可他也不是什么机灵人，也是二愣子。他转头看向杨泽，问道：“师父，他不会是你侄子吧？长得和你可不像！”

　　杨泽连忙摇头，这玩笑可别乱开，万一他叔叔真是个人物，那岂不是要得罪人了，没必要得罪人啊！虽然心里腻味，可他仍是保持礼貌，很客气地问道：“敢问公子的叔叔是哪位？”

　　年轻人脸上肌肉抽动，杨泽不问，他总想说，可现在问了，他却反而不说了。他看到了杨泽包袱里露出的公文一角，心中有气，饭也不吃了，他道：“你们是去林州的，是吧，还是送公文的是吧？好，等到了林州，你们就知道我叔叔是谁了！”说完之话，转身离开，从马圈里牵出自己的座骑，出了驿站，转眼就不见了身影。

　　杨泽对老兵道：“这人到底是谁，他有个叔叔很了不起吗？”

　　老兵道：“这人好像是姓谭，他叔叔是个郎将吧，到底是谁，我也搞不清楚，反正林州来的人脾气都大，这个更是大得离谱儿！”

　　杨泽哈地一声，心想：“不会是谭松鹤吧？他怎么会有这么个侄子，可真不像是叔侄俩！”

　　付丙荣忽道：“这人吃错药了吧？”

　　杨泽叹了口气，道：“也许吧，不过那药可不是我给他开的！”

　　不再理会那年轻人，他问付丙荣，公文该怎么个呈交法，送去京里的公文也是要他送去么。付丙荣笑着告诉杨泽，解文秀就怕杨泽不懂规矩，所以才让他赶出来相陪的，送去京里的公文，要加盖魏侯的大印才行，并由魏侯派人送去，逐级上呈，这才是朝廷定下的规矩。

　　两人吃罢了饭，临走之时，杨泽给了老兵一贯钱，权当饭钱。老兵大喜过望，连声说太多了，而且杨泽在驿站里吃饭，是不用给钱的，感激之余，老夫妇两个一直送杨泽出了大门，这等有钱的豪客，老兵当了半辈子的驿卒，还是头一回遇见！

　　杨泽和付丙荣出了驿站，快马加鞭，向林州疾驰，一路急赶，待到了林州时，已然夜半，城门早关，他俩没去客店投宿，而是在护城河外找了块干地，囫囵睡了一觉。

　　第二天城门一开，两人立即进城，打听到了侯府所在地，便即赶去。待到了侯爵府，就见大门之外的拴马桩上，一溜的战马，把栓马桩全给占了，一个空位都没有。

　　杨泽道：“怎么搞的，这大清早的怎么就这么多人求见魏侯！”

　　付丙荣也道：“真够勤快的，不过怎么只有马，不见人呢，都在门房里等着呢？”

　　杨泽也没多想，没地方栓马，那就让付丙荣在外面看着就行了，由他送公文进去。把缰绳扔给付丙荣，杨泽提着包袱，就要进侯府大门。

　　侯爵府大门外面没人站着，可门里却有人站着呢，一个校尉打扮的人见到杨泽上了台阶，他嗷地一嗓子，喝道：“干什么的，下去下去，这里是随便啥人都能来的么！”

　　杨泽没穿公服，只是比较体面的百姓衣服，手中又没拿名帖，侯爵府里的人往下赶他也正常，这毕竟是个等级森严的社会，最讲究的就是上下尊卑，普通小老百姓想见侯爵，这个就算是在戏文里，也不会出现的。

　　杨泽道：“我是送公文的，紧急公文，从瓜州来的！”

　　一听是紧急公文，这校尉不敢怠慢，忙道：“请将公文拿来，我马上送进去！”

　　杨泽从包袱里取出公文，就想递过去，嘴里说道：“在下是瓜州杨泽，这位将军在见到魏侯时……”

　　校尉的脸色却忽然沉了出来，也不着急了，不等杨泽把话说完，便哼道：“这并非是紧急公文，你小小年纪说话便这么不靠谱儿，实在不该，去后面排队去！”他指向那一溜栓马桩。

　　杨泽奇道：“这怎么不是紧急公文了？我可是连夜从瓜州赶来的，要见魏侯，你和魏侯一说……”

　　校尉却不耐烦地摆了摆手，道：“这上面没粘鸡毛，自然不是紧急公文。我哪能见到侯爷，还替你一说，你吃错药了吧你，去后面排队去！”

　　杨泽恍然大悟，他想起来了，当初他给父母写信时，解文秀便让他在信封上面粘鸡毛，看来这鸡毛很重要的，可他来之前，韩盘是把公文写好的，却没有往信封上面粘鸡毛，结果现在就是——都是鸡毛惹的祸。

　　“这两份公文真的很紧急，一份是给魏侯的，一份要送去京里刑部的，是个大案子，钟大疤你知道么，就是关于……”杨泽好言好语地解释，不但解释，还掏出钱袋来，打算给这校尉点跑腿钱。

　　可这校尉却很不好说话，估计是这种事情见多了，所以也就不当回事儿了。他仍旧不等杨泽把话说完，把眼睛一瞪，喝道：“来这里的人，哪个不是有急事，哪个的事不重要？就你着急，去去去，后面排队去，你得让我说几次！”

　　杨泽无法，真是阎王好见，小鬼难当，让排队就排队吧，反正只要今天能见着魏侯就成，也不必和这校尉一般见识。

　　他退下台阶，看向付丙荣，笑了笑，颇有些尴尬地道：“这侯爵府还真不好进啊！”

　　付丙荣却一点都不尴尬，竟然没心没肺地道：“果然是侯爵府啊，真没让小徒我失望！”

　　“难不成你希望我进不去！”杨泽又好气又好笑，这位男生女相的大少爷，思维还真是和正常人不一样。

　　付丙荣忙道：“没没，小徒怎么会有这种想法儿，师父可不要误会。要不咱们找个地儿先把饭吃了？”

　　杨泽回头看了眼大门，道：“反正这里没有人排队，不如咱们先等等，待回叫人了，咱们便进去，你去买点吃食来，咱们就在门口将就一下吧！”他伸手接过马缰。

　　付丙荣答应一声，转身去街上找小食店去了。

　　栓马桩都被占了，杨泽无处栓马，他抓着缰绳，走到大门口，坐到了最下面的台阶上，等着里面叫人。

　　杨泽刚坐下，忽然大街的拐角处，走来一大群的人，这些人都穿着军服，虽然等级都不高，但最小的也佩戴着队正的标志，他们像是刚吃完饭的样子，一边走一边打着饱嗝儿，说说笑笑，往侯爵府大门走来。

　　其中一个队正忽然看到了坐在台阶上的杨泽，他叫道：“怎么回事儿，还有人插队呢？这还真是稀奇了！”

　　杨泽听到叫声，扭头看去，心想：“这里也没队啊，没人排队，何来插队一说？”他站起了身，看着这些军官。

　　军官们大步过来，冲杨泽瞪眼道：“懂不懂规矩，怎么胆敢插队，你头一回来侯府吗？”

　　杨泽点了点头，道：“是啊，我是头一回来侯府，不知这里有什么规矩，还望各位仁兄告之！”

　　先前说话的那队正一指那溜栓马桩，道：“这就是规矩，谁先来谁后来的，这不是很清楚吗？你是跟哪位将主的？”

　　杨泽道：“我没跟哪个将主，我是从瓜州来的，是来送紧急公文的！”

　　军官们一起笑了起来，他们哪个不是来送紧急公文的，就算没有紧急公文，也要号称非常紧急，否则想进这侯爵府，那可有得等了。

　　就在这时，侯爵府里传出一声大响，听响声竟像是炮声。门外的军官们听了，立即不再说话，很有规矩地，在大门外站成了一排，而站排的顺序竟就是栓马桩的顺序，一点都没有搞差！

　　杨泽吓了一跳，心想：“这年头就有大炮了？可放炮怎么在城里！”他赶紧问边的一个军官，道：“那是炮声吧？听声音怎么是从侯府里传出来的？”

　　那军官道：“是号炮啊，魏侯点将了！你快站到后面去，排队排队！”

　　杨泽无法，只好站到了队伍的最后面，心中暗道：“这侯爵府的规矩也特大了些，县老爷有升堂，他竟玩点将，点将之前，竟然还放号炮，那号炮到底长什么样儿啊？”

　　刚排好队，付丙荣就回来了，手里端着两个大碗，手腕上还挂着个荷叶包，他跑到杨泽的跟前，道：“师父，早点到了，快趁热吃了吧，这碗待会还得还回去呢！”

　　杨泽见是碗小米粥，喷香的，荷叶包里装的是肉包子，热气腾腾，他肚子饿得紧了，接过了粥和肉包子，付丙荣找了两块砖头，他俩坐到砖头上便开始吃了起来，小米粥很香，他俩稀里呼噜地喝得声很大，肉包子更嚼得吧唧吧唧的。

　　前面排队的军官全都回头看向他俩，心中都想：“这俩人是哪儿来的啊，干嘛的呀，这也太没规矩了，知不知道侯爵府门口啊！”

　　可军官们虽然腹诽，却没有一个人出声，只看了他们几眼，便又回过头去，乖乖地站队。

　　正当杨泽和付丙荣吃得正香甜之时，有人骑着快马来到，马上之人竟是先前在驿站里见到的那个丢了钱袋的年轻人。

　　这年轻人却是很像懂规矩的样子，直接把马停到了最后面的栓马桩上，没等他跳下马，就看到了杨泽，他哈地一声，道：“你们竟比我先到！”瞪了杨泽一眼，跳下马，也不栓马，把马缰一扔，大步便向门口走去。


第八十一章 坐牢

　　杨泽赶紧叫道：“喂，要排队的！”总算不是最后一个了，他也可以让别人排队了，插队是不好的！

　　年轻人回头哼了声，却不理会杨泽，他刚走到大门口，里面那个校尉便出来了，喝道：“刚才是谁在外面喧哗？咦，谭正文，你怎么来了，是来见你叔叔谭将军的，不会又是来借钱的吧？”

　　年轻人名叫谭正文，是谭松鹤的亲侄子，谭正文为人极爱占小便宜，虽家里不富裕，可特别能装有钱人，特别爱显摆，这是与生俱来的毛病，很难改掉，并且极爱吹嘘自夸，不认识他的人最开始往往能被他给唬住，被唬得直借他钱，当然认识久了知道他是啥人了，他也就唬不住人了。

　　守门的校尉自然认识谭正文这么个活宝，而且深知他的为人，一看他来，便以为他是来找谭松鹤借钱的。

　　谭正文大感没有面子，就算知道他是来借钱的，也不能当着这么多人的面说出来啊，本公子可是体面人。他郑重地点了点头，道：“不错，我正是来找叔叔借钱的，不知我叔叔在没在里面？”

　　“当然在里面，不过你要见他，得等侯爷点完将才行。”守门的校尉笑了笑，又道：“我就知道你又是来借钱的，你怎么总管你叔叔借钱啊？”

　　谭正文咳嗽一声，脸上现出郑重的表情，道：“我去了一趟瓜州，今天刚回来，这不就立即来找我叔叔了么，不瞒你说，我在瓜州寻了个差事，只要运作成功，差不多就要去当瓜州的司法功曹了！”

　　校尉大吃一惊，道：“你要去瓜州当司法功曹？那可不是个小官啊，看来你是要发达了啊！”

　　远处的杨泽一直看着谭正文，谭正文和校尉说话又没压低声音，他自然就听到了，听到谭正文说要去当瓜州的司法功曹，他大吃一惊，这个职业已经内定为解文秀了，怎么竟变成这个小子了，这消息自己怎么会不知道！

　　谭正文却道：“还得看运作得怎么样，只要运作到位，大发达说不上，小发达却是肯定的了，现在的关键就是运作得需要钱。对了，要不然你借我二十贯如何？咱们九出十三归，一年之后还清，你看如何。你是知道我的，我这个人向来说话算话，从不赖帐，我拿瓜州司法功曹的大印给你做担保！”

　　校尉本来还挺羡慕他的，可一听借钱，立即就醒悟了，他哈地一声，笑道：“差点儿上了你的恶当，竟然是想管我借钱，你说一年之后还我，可二年也是一年之后，十年也是一年之后，一百年也是，你岂不是永远不用还了！我看啊，你说的什么司法功曹，我看又是吹牛吧！”

　　熟人是不好唬弄的，谭正文干笑几声，不再谈借钱，转移话题，忽地一指后面的杨泽，道：“那个人不守规矩，竟然在点将时又吃又喝的，这事你管不管，你要是不管的话，我等会儿见着我叔叔，让我叔叔管！”

　　校尉吃了一惊，顺着他手指的方位，看到了杨泽，果然见杨泽和付丙荣两个人，每人手里端着一个大碗，正往这边看呢，明显是刚才在吃东西啊！

　　校尉大怒，绕过谭正文，大步向杨泽走来，用手一指，喝道：“你们懂不懂规矩，怎么可以在这里吃喝，你们在排队等着侯爷召见呢，可有半分尊重之意！”

　　那些军官们尽都撇嘴，可谁也不敢说话，想必侯爵府门前确实有大规矩，在排队时严禁喧哗。

　　付丙荣站起了身，他哪见过这种阵式，见校尉气势汹汹地过来，很有点发怵，苦着脸对杨泽道：“师父，这回可糟了，咋办啊？他会不会打咱们？”

　　杨泽把最后一口粥喝了下去，擦了把嘴，道：“该咋办就咋办，顶多也就是凉拌，不过，要打也是打你，这府里我可是有熟人的！”

　　“别着呀，师父，打徒弟的脸，就是打师父的脸，你丢不起这个人……”付丙荣虽有捉生将的位份，而且极擅长箭术，可胆子却不大，见校尉过来，竟然闪身躲到了杨泽的身后。

　　杨泽把手里的粥碗往付丙荣的怀里一塞，转身对那校尉道：“正是因为懂规矩，所以才在这里吃东西，这是对侯爷最大的尊重。”

　　校尉一愣，顿住脚步，他倒是头一回见到杨泽这样儿的，不守规矩也就罢了，竟然还振振有词，他嘴皮子上的功夫不行，嘴巴张了张，怒道：“胡说八道，你坐在砖头上喝粥，怎么会是对侯爷的尊重，还是最大的尊重，我看你在狡辩！”

　　这校尉喊叫的声音很大，半条街都听到了，侯爵府里的人自然也听到了，呼呼啦啦地竟然跑出了一队甲士，这队甲士见校尉正指手划脚地叫嚷，立即赶了过来！

　　付丙荣脸都绿了，他道：“师，师父，要不然咱们说句软话儿吧，好汉不吃眼前亏……”

　　杨泽却不在乎，哼了声，对那校尉道：“我是不是在狡辩，用不着你咋咋呼呼的乱叫，你要是有种，咱们就去找侯爷评评理，侯爷现在不是在点将么，咱们就去堂上见他！”

　　“好，找侯爷就找侯……”校尉怒火万丈，伸手就来拉杨泽，如果这里不是侯爵府的大门外，他就不是拉人，而是直接挥拳痛殴了。

　　可冲出来的甲士，却有人明白事儿，旁观者清，只要脾气不是太急躁的，都不会上杨泽的当。一个甲士小声道：“校尉，莫要上了这小子的当，你带他去见侯爷，他不就不用排队了么！”

　　校尉一怔，忽地转过神儿来，他松开杨泽的袖子，哈了声，道：“对啊，差点儿上了你这个小无赖的恶当！好你个小兔崽子，竟然下套儿套你家爷爷！”

　　“小兔崽子骂谁呢？”杨泽瞪起眼睛喝道！

　　“小兔崽子骂你呢！”校尉立即回嘴道！

　　校尉身后的甲士们一起咧嘴，有没有搞错，怎么非要上当么！

　　“爷爷套谁？”杨泽不给校尉半点思考的时间，紧接着又问，问得其快无比！

　　“爷爷套我……你个混蛋……”校尉脾气是暴，性子也急，可终究不是傻瓜，话一出口，他就反应过来，连着先前那句小兔崽子，他总算明白自己把自己给骂了！

　　甲士们一拥而上，想抓住杨泽，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，竟然敢在侯爵府问口骂校尉，当爷儿们都是吃素的吗！

　　大门口那边，谭正文看得这个高兴啊，心中暗喜：“小子，秀才遇到兵，这回我让你有理说不清，何况你还没理！”他心中得意，进了大门，没敢走正道，顺着墙边一溜，去侧房等叔叔谭松鹤出来。

　　杨泽退后一步，道：“君子动口不动手，有话好说！”他也有点儿冒汗了，以前只是听说当兵的不讲理，这回亲身领教了，果然是不讲理啊，当然他自己也没啥理，当兵的更不需要和他讲了！

　　两个甲士冲上前，把杨泽的架了起来，顺着围墙，就往后面拖。付丙荣见状，叫道：“大门在哪边呢，不是要去见侯爷么！”

　　那校尉喝道：“就凭你们也想见侯爷，知道不要脸三个字儿咋写么，再敢啰嗦，把你也抓了！”他带着甲士，架着杨泽，转过街解，继续往后面走，转过墙角，到了一处小门，把杨泽架了进去。

　　那校尉道：“让你排队时吃吃喝喝，这回大爷让你吃牢饭，让你吃个够！”

　　付丙荣茫然不知所措，跟在后面，小门他是进不去的，被甲士推开，他只好站在门口，好不容易憋出一句，叫道：“师父，你要是坐了牢，要我给你送牢饭吗？”

　　杨泽回头道：“中午给我送点儿羊肉泡馍来，那玩意吃着热乎，估计牢里得挺阴冷的……”

　　校尉和甲士哭笑不得，竟然碰上这么没心没肺的，要坐牢了，还想着中午吃什么！

　　那校尉气道：“是故意的吧你，贫嘴贫舌的，别以为你是来办事的就能马上放了你，你这样的以前我也见过，关上半个月都是轻的，到时军棍伺候，杀威棒一落屁股，让你屁股变肉馍！”

　　杨泽笑道：“要不然咱们打个赌，我赌今天日落之前，你得给我磕三个头，要是你不给我磕，就换我给你磕，怎么样？”

　　那校尉大怒，道：“谁稀罕你给大爷磕头，进去吧你！”在后面使劲儿推了杨泽一把。

　　此时已经来到侯爵府的地牢大门前，看守大牢的士卒见押来一个人，并不多问什么，打开牢门，找了间牢房，就把杨泽推了进牢里，哗啦声中，关门落锁。

　　这地牢是专门关犯事儿官员和兵将的，能被关在这里的都是当官的，普通百姓想关在这里还不行呢，侯爵府里没别的牢房，所以杨泽只能被关在这里。

　　大牢里面，每个牢房里都有一盏小灯，虽然灯光昏暗，但还是能看清东西的。杨泽刚从外面进来，眼睛有点不适合，他闭上眼睛，待了片刻，这才睁开，看清了牢里的景像。

　　侯爵府的大牢设施相当不错，竟然还有熏香驱臭，有十来间牢房，每个牢房里都有床有桌，床上被褥齐全，甚至桌上还有笔墨纸砚。

　　杨泽心想：“看来这里是高级牢房，专门关官员的地方。”他左右张望了下，见每间牢房都是单间，他旁边的牢房里关着一人，对面的牢房里也关着一人，其余的牢房便都是空着的了，也就是说，整个大牢里，算上他只有三个犯人。


第八十二章 狱友

　　对面牢房里的那人躺在床上，背对着杨泽，杨泽看不清他的相貌，而旁边牢房里的那人却是位武将，满脸的大胡子，胡子有黑白相间，乱糟糟的很长很脏，估计年纪怎么着也得五十往上了。

　　让人奇怪的是这位武将模样的人，竟然在牢房里，还穿着全套的甲胄，伸着两腿坐在床上，铁盔放在一边，正瞪着两只牛眼，看着杨泽。

　　杨泽也不示弱，反瞪回去，道：“为何如此看我，我又不认得你！”

　　“你不看我，怎知我看你？”武将却反问道，说着话，他艰难地站起身，来到栅栏边上，又艰难地坐下，隔着栅栏问道：“你是干嘛的，怎么被关到这里来了？”

　　杨泽也在栅栏边上坐下，道：“一场误会罢了，估计一会儿就能把我放出去。”

　　“什么误会，说来听听！”这武将声音宏亮，虽不是有意扯嗓子大声说话，可声音还是很大，满牢房里都能听到，对面牢房里躺着的那人，身子动了动，但仍旧没有转过身来。

　　杨泽道：“我在侯府门外排队等着见侯爷时，忍不住饥饿，吃了点东西，结果就被抓进来了！”

　　武将哦了声，并没有什么惊骇的表情，丝毫不认为因为这种事儿被抓进来，是一件多么小题大做的奇葩事儿，反而点了点头，道：“如在行军打仗时，你这罪可大了，这是犯了军规，要砍头的，但如只是在侯府外，那也就顶多打一百杀威棒吧，只要你能挺得住，估计打不死的。”

　　杨泽大吃一惊，叫道：“一百杀威棒？打死了不奇怪，打不死才奇怪吧！”

　　武将嘿了声，道：“这算啥，估计今天侯爷点将之后，就要提我出去了，按照军法，估计得打我三百军棍，挨完了，我要是还能活着，那你不就知道你挨了一百下之后，还能是死是活了么！”

　　杨泽奇道：“三百军棍，你犯了啥事儿，说来听听！”

　　武将摇了摇，想不说，可摇完头之后，却又点了点头，道：“我犯的事儿，要说挨军棍，不冤，可因为啥犯的这事儿，却是冤得很了，说出来也好，免得心里堵得慌。”

　　杨泽点头道：“有啥事儿说出来，心里能好受些，就不用成天郁闷了！”

　　武将咦了声，奇道：“你怎么知道我这几天特别的郁闷？”

　　“你要是不郁闷，你能见我进来就和我聊天么？”杨泽笑了笑，又一指对面那个躺着的人，道：“看人家的样子，恐怕不见得会想听你说自己的事儿吧！”

　　武将张大了嘴巴，看着杨泽，好半晌，他才道：“你倒是什么都猜得到，我看你这辈子都没法当斥候，就算当了斥候，早晚有一天也得被砍了脑袋！”

　　杨泽一愣，斥候？自己从没想过要当斥候，再说就算当了，为啥一定会被砍脑袋呢？

　　武将看他发愣，感觉很舒服，脸上露出笑容，似乎他自己郁闷得久了，所以看到别人郁闷，所以很开心一样。他道：“当斥候可是不容易的，必须要眼见为实，不能凭空想像，就算你能一次两次的猜对了，又能如何？你不可能次次都猜对的，只要你有一次猜错了，那等着你的，就是砍脑袋了，就像我……”

　　说到这里，武将脸色神色一黯，没再往下说。

　　“原来你是一个斥候！”杨泽一拍手，道：“我知道了，你一定是去外面打探消息，结果没打探到，回来后胡说八道，乱猜一通，还猜错了，结果就被关到这里来了，怪不得穿着盔甲呢！”

　　武将很是尴尬，干笑两声，道：“这你也猜得到，你猜事情可比我准多了！”

　　杨泽笑道：“不过，你还真是一朵奇葩，被关在牢里，还穿着甲胄，你就不会脱下来，让自己轻松轻松么。你被关在牢里，又穿着铁甲，是很容易生病的，小心坐下病根，后半辈子受苦，那就真是有苦没处叫了！”

　　“我年纪大了，估计这次犯的事也没有好果子吃，一通军棍下去，不死也残，这身盔甲以后想穿也没的穿了！”武将叹了口气，轻轻摸着身上的铁甲，脸上露出不舍的神色。

　　这时，对面牢房里那个躺着的人，慢慢坐起身，转了过来，说道：“你们两个，一对话痨，说了半天，也没说到这逃兵是怎么被关进来的，我听着都替你们着急！如果要是换了我升堂，光你俩的罗嗦劲儿，就非得先打你们每人二十棍子不可！”

　　这人是文人打扮，虽然身上没穿官服，可一看就是个当官的，而且是还是主事的官，要不然他也不会说升堂这种话，年纪和武将相仿，也在四十岁左右，留着长长的漂亮的胡子，就算是在坐牢，可胡子依旧整齐，不像武将那样乱糟糟的，相貌也文静，可说话的语气却挺呛人，一开口就要打人棍子。

　　武将大喜，道：“你终于肯说话了，我一直以为你是哑巴呢！”

　　杨泽问道：“不知这位大人是在哪里当官，可是这林州的官员，该当如何称呼？学生是瓜州的医生，名叫杨泽。”

　　他见这人没穿官服，但一看就是当官的，忍不住问问，就算交个朋友也好，大家好歹也算是狱友一场。

　　这人摇头道：“我可不是当官的，我叫吴有仁。你叫杨泽？这名字有点熟悉啊，好像听谁说过！”随即摇了摇头，天下重名重姓的人多了，不见得会是眼前这个。

　　武将呸了声，道：“又一个叫吴有仁的，这年头咋这么多叫吴有仁的！”他在牢里和吴有仁待了几天，可两人始终没有说过话，其实是他和吴有仁说话，吴有仁没答理他。

　　杨泽转头问武将，道：“你不会也叫吴有仁吧？”

　　武将又呸了声，大声道：“我行不更名，坐不改姓，我叫毕六十，你就我老毕就行了！”

　　杨泽奇道：“怎地叫六十？你不会是在你家兄弟里面，排第六十吧？是同族的兄弟？”如果不是毕氏家族排下来的这个数，而是他自己家里的兄弟排队，那毕老兄的爹也太厉害了些。

　　毕六十摇头道：“是我爹在六十上时有的我，非常高兴，所以便取了六十这个名，以示纪念。”顿了顿，又道：“我爹没念过书，估计让他取个别的名，他也取不出来，像狗剩，狗蛋这种名，我哥哥们都已经用过了！”

　　杨泽忍住不笑，道：“你爹能在六十岁上还有儿子生出来，已经让人很佩服了。对了，你是为什么被关进来的？”

　　毕六十叹了口气，沉默半晌，这才道：“我被侯爷派出去探查突觉那边的情况，座骑受了伤，没法骑了，只好弃马步行，可我脚上却有旧疾，无论怎么拼命赶，也没法在规定的时间内赶回来，唉……”说罢，长叹一声。

　　杨泽道：“回来后，你又胡编了个军情，结果还被识破了，就被关到了这里，对吧？”

　　毕六十摇了摇头，道：“没什么军情，突觉人并没过界，只是在边界那里有个小部落放牧，我估计错了数目，把两千人的部落说成是了三千，他们在边界上待了六天，我给说成了十天，做为斥候，这可不是小事儿！”

　　杨泽却道：“可也算不得大事，可能是你们侯爷治军严谨，所以才把你抓起来吧！对了，你说脚上有旧疾，那是个什么旧疾，我略通医术，倒是可以给你看看！”

　　毕六十哈了声，忽地笑了，道：“你懂医术？你才多大的年纪，就感说自己懂医术，多少胡子都白了的医生，都不敢说自己懂医术，你就敢这么说，未免太能吹牛皮了！”

　　对面牢房里的那人叹了口气，道：“世风日下，世风日下啊，现有的年轻人，越来越浮躁，越来越不知羞耻了，真是一代不如一代啊！”说完话，他又躺回到了床上，背过了身去。

　　两人都不信杨泽会看医，医生可是越老越值钱的，而且越老越谦虚，就算是满脸白胡子，也只会自称略通医术，至于杨泽也敢自称略通医术，在他们眼里，未免就有些可笑了。


第八十三章 足跟痛

　　杨泽哼了声，道：“瞧不起年轻人啊，年纪小就浮躁？年纪小就不知廉耻？这话说的好像你们没年轻过似的，你俩要是生下来就胡子一大把，我就服你俩！”

　　毕六十呵呵笑道：“谁要是生下来就胡子一大把，非得被当成妖怪不可，还能活到这么大么！”

　　杨泽凑近栅栏，指了指毕六十的皮靴，道：“脱下来，让我看看，别不好意思，有了病就得治病，不能拖的，越拖越大发，小病变大病，最后连治都没法治了！”

　　毕六十道：“这有啥不好意思的，你敢看我就敢脱！”这话说得相当暧昧了，幸亏牢房里没别人，要不然非得被误会了不可。

　　杨泽笑道：“光脱靴子就行了，裤子你可别脱啊，我怕被吓着！”

　　“吓着你不至于，熏死你倒是有可能！”毕六十哈哈大笑，把靴子脱了下来，扒去袜子，把两只脚伸过了栅栏，让杨泽看病。

　　果然气味浓厚，让人有眩晕的感觉！

　　杨泽一捏鼻子，道：“要是你被敌兵包围了，我看你也不用死拼了，只需要把靴子一脱，臭脚丫子一亮，我看不管多少敌兵，都得被你熏晕，你直接就旗开得胜了！”

　　毕六十却道：“谁说的！我告诉你，那些突觉人一年到头不洗澡，他们的脚比我的臭一百倍，他们要是脱靴子，别说是人了，就算是马都得被熏晕过去！”

　　对面牢房里那人哎呀叫了一声，坐起身来，转过头看着毕六十，怒道：“这也太臭了，我在这里都闻到了，你是想谋杀我不成？”

　　毕六十也怒了，他知道自己的脚臭，而且臭得厉害，可又不是他要脱靴子的，是杨泽非要让他脱的！

　　毕六十大声道：“你去草原上待一个月试试，你每天不脱靴子试试，你的脚要是能飘出香味儿来，我现在就撞死在这牢里！”

　　那人听了这话，便没再在埋怨，只是哼了声，道：“看在你为国出力的份上，忍你这一次！”他坐在床上，看着杨泽，想看看这吹牛皮的少年，是怎么个略通医术的。

　　杨泽放下捂着鼻子的手，不管干净还是埋汰，伸手抓住了毕六十的脚，做为医生，他是很有职业道德的，不管病人怎么样，该做的检查，他都肯定会一丝不苟地做好的。

　　检查之后，杨泽道：“你是足跟痛，对不对？”

　　毕六十嗯了声，道：“对，脚跟疼，两只脚都疼。”

　　“是酸胀的痛法儿，还是针扎一样的痛法儿？”杨泽先捏他的脚两侧，又再按脚底。

　　毕六十啊地一声，咝地抽了口气，道：“针扎一样的疼法儿，你轻着点儿，这么一按，我疼得厉害。”

　　杨泽听他的呼痛，仔细地按压他的双脚，好半天，这才又道：“脚以前受过伤吧？”足跟痛往往和慢性劳损有关，看毕六十脚上的表症，差不多可以肯定，以前是受过伤，没有及时治疗，所以才会逐渐变成了足跟痛。

　　毕六十点头道：“不错，是受过伤，但当兵的哪有没受过伤的，何况我也还是斥候。年轻时练习马术，要在马上跳上跳下，尤其是要在奔跑的马上这么个跳法，脚受过伤，不过也没啥，都是前一天脚疼，后一天就能缓过来，所以也没当回事，更没看过医生，直到上了年纪，才知是落下病根了。”

　　杨泽听了毕六十的话，又根据他的症状，心中已经明白，毕六十得到的是足跟痛这个病。

　　所谓足跟痛，是指主要表现为单侧或双侧足跟或脚底部酸胀或针刺样痛，步履困难。多因跖筋膜创伤性炎症、跟腱周围炎、跟骨滑囊炎、跟骨骨刺及跟骨下脂肪垫损伤引起，发病多与慢性劳损有关。

　　在杨泽到来的那个时代，足跟痛已然不只是老年人常见的病痛了，很多年轻人也会得，尤其是那种成天坐办公室的人，得这个毛病的更不能说少，比如说白领们上班是穿凉鞋，脚后跟部暴露在空调房里，用中医的话来讲，就是容易受到寒邪的侵袭，等到下班以后又去逛街，各种玩乐等等，脚部没能得到很好的休息，以至于脚跟长期受压或者运动过度，更或者受了风寒，所以引起了足跟脂肪纤维垫无菌性炎症，最终诱发疼痛。

　　不过，这是非常专业的描述了，医生明白就成，病人无须明白，只要知道如何治疗，也就可以了。

　　杨泽给毕六十做完了检查，心想：“可惜这年头没法照X光，要不然就能更全面的了解他的病因了，别小看足跟痛这种病，要治起来，症状不同，方法可也不同。”

　　看着杨泽沉思的模样，毕六十收回了脚，他其实也挺不好意思的，不管杨泽懂不懂医术，人家能看他的臭脚丫子，还没露出恶心的表情，就已经很给面子了，就算他自己的老婆，都做不到这点，人家杨泽能做到了，懂不懂医术不要紧，光这份耐心，就比不少名医都强了！

　　毕六十安慰杨泽道：“你年纪还小，如果对医术方面有兴趣，拜个名师，好好学一学，说不定以后也能成个名医，我就认识不少名医……”顿了顿，又道：“虽然他们谁也看不好我这毛病，可天下那么多人，也不是谁都能得这种病的呀……”

　　杨泽抬起头，诧异地看了毕六十一眼，道：“我哪有不会看这种病了，只是治这种病的方法太多，我在想适合你的方法是哪个！”

　　“什么，你能治这种病？开什么玩笑，难道你比名医还名医？”毕六十大声道，他本意是想安慰一下杨泽，没成想一句安慰的话出口，却让杨泽的牛皮吹得更大了！

　　对面牢房里的那人嘿了声，道：“真是坐了次牢，什么人都见识到了！你这小子要是我的子侄，光凭这份厚脸皮，吹牛吹得如此邪乎，事到临头还不改口的臭毛病，我非一顿板子下去，抽得你股开花不可！”

　　杨泽看了看对面牢房里的那人，又看了看毕六十，奇道：“你们怎么都说我不懂医术，真是奇哉怪也，难道你们林州人，从来没听过我的名头？我再说一次，我叫杨泽！”

　　他治好了魏侯的长子魏征，这可是大事儿，林州早就应该传遍了才对，怎么还会有人不知道他呢，他这个名人做得也未免有点儿失败了！

　　很不给面子地，毕六十摇头道：“没听说过，别说羊泽了，我连牛泽都没听说过！”

　　对面牢房里那人却道：“杨泽？这个名字好像听谁说起过……”可到底听谁说过，他却想不起来了，自然也没法给杨大名医面子！

　　“你都会啥治这病的方法，说来听听。没事，说错了也不丢人，因为我不懂医术，所以估计你咋说，我都是不明白，也没法笑话你！”毕六十很体贴地道。

　　“那我就说个让你明白的！”杨泽哼了声，道：“听清楚了，你双手扣在脑后站立，然后蹲下，立刻再起来，如此为一次。每天做两百次，不要一口气做完，要分两回进行。这个简单吧，能听懂吧？只是这个法子见效不快，要三个月才能见效，简单是简单，但对你的症状来说，算不上最好的法子！”

　　毕六十一愣，这方子简单到极点了，就算他不懂医术，可也能听明白，张了张嘴，愣了片刻，他才道：“这是啥法子？咋以前没听说过，没有哪个医生告诉过我这个法子啊，能好使吗？”

　　说着话，他竟然真的站起身，就在牢房里，按着杨泽说的方法，开始一站一蹲起来。

　　杨泽心想：“以前你当然没有听说过，你要想听说这法子，至少得在一千年以后，就怕你没命活那么长！”

　　毕六十又站又蹲地，足足做了一百次，一边做一边数数，做完之后，他道：“也没啥效果啊，你这法子不好使！”

　　杨泽呸了声，道：“我不是说了么，要三个月以后才会见效，你要是刚做就能有效果，那你不是人，你是神仙了，比神仙还神仙，简直就是妖怪的体质，可妖怪能得你这病么！”

　　毕六十脸露失望之色，道：“果然还是假的，你这人可真是无聊，坐牢就坐牢呗，可闲着没事儿，也别拿这个消遣我啊！”他到底不信杨泽懂医术，会治病。

　　杨泽又是好气又是好笑，不过还好，这毕六十脾气不错，要是真的认为自己在消遣他，抱以老拳是不可能的，毕竟隔着栅栏呢，可隔着栅栏冲自己吐口水，倒是极有可能的！

　　杨泽摇了摇头，道：“不是告诉你见效慢了么，你得坚持做才有效果，哪能这么心急。”

　　“三个月还算慢啊！不吃药，只这么站站蹲蹲的，三个月还算慢？我说杨小兄弟啊，你就别吹牛了，我跟你说，要比吹牛，你不见的能比得过我这大头兵的！”毕六十又坐到了杨泽的对面，摇了摇头。

　　杨泽道：“那我就说个见效稍快点儿的，你出了牢后，去药铺抓药，就抓苏木、白附子、麻黄、当归、川芎这些药材，每味药都是六钱，用水把药煎了，浸洗你这双臭脚丫子，浸洗的时候，要用手搓揉脚跟，这样有利于药液浸入肌肤，每次泡一刻钟，每日泡两次。听我的话，你每天这么坚持，我看你的症状，一个多月就能见效果，不用两个月！”

　　这回他一说出药名，毕六十又是一愣，喃喃地道：“你，难不成你还真懂医术啊，竟然会说药名，看来不像是个江湖骗子！”


第八十四章 各种方法治足跟痛

　　在他的眼里，能说出药名的人，那就算是懂医术了，而如果能开出完整的药方，就算是名医了，他对于名医的要求相当的低。

　　杨泽听他还不相信自己懂医术会治病，不由得大怒，赶情儿自己这个名震瓜州，现在来震林州的小杨先生，在他眼里，竟是和江湖骗子一个级别的！

　　杨泽怒道：“就算是不会说药名，我也一样能治好的你的病！听着，你回家后，去找一块大些的花岗石，煅烧之后放在地上，然后找个童子来，让童子在花岗石上撒尿，童子尿一落到花岗石上，你就立即将脚跟放到石头上，任由水汽蒸腾，只要别把脚烫伤就可以了，不过我看你的脚也没那么容易烫伤，这样就可以了，就可以治你的病了，要是没有花岗石那就找铁块来，效果差不多。按你的症状来说，这个法子见效更快，不出一个月就能有效果，你的臭脚丫子，用这种臭方法，治起来最适合！”

　　毕六十大吃一惊，瞪着眼睛看着杨泽，明显是被这个法子给震撼住了！

　　杨泽得意地道：“怎么样，这回不敢再说我是江湖骗子了吧！”

　　毕六十摇头道：“刚才觉得你不像是江湖骗子，可现在觉得是了！童子尿我知道啊，那是很有名的药引子，是用来喝的……”

　　“你还真有怪癖啊你，竟然以为童子尿只能用来喝！”杨泽坐直了身子，冲毕六十一招手，道：“把手伸过来，我现在就给你治这个病，当场就能见效……嘿嘿，让你把手伸过来，你伸脚干嘛，别以为治脚上的病，就只能看你的脚，看手也是一样的！”

　　毕六十把刚伸过来的脚又缩了回去，把手伸了过来。他心中奇怪，从内心深处来讲，他现在也相信杨泽懂医术了，只是无法确定，可确定不确定的也没什么关系，反正他也没打算付诊费，不怕杨泽真是江湖骗子！

　　杨泽抓过毕六十的左手，大声道：“我现在要用点穴按摩法治你的足跟痛，这法子要是好使，你的病五日后就能痊愈，要是不好使……那就说明你这个人脑子有病，非说我是江湖骗子，犯了口嗔之罪，所以不好使也是天经地义的，是上天对你的惩罚！”

　　其实，杨泽是真不想用这个法子，因为点穴按摩法虽能治足跟痛，而且效果显著，但对于骨质增生型的足跟痛效果不大，他的眼睛毕竟不是X光，而且在牢里也只能做简单的检查，他实是无法确定毕六十有没有骨质增生，所以这方法他并没提前说，就算要说，也要等出牢后，做个详细的检查，这样才能确诊，以保证万无一失。

　　可现在被人小瞧，他一怒之下，就把这方法用出来了，当然事先得讲明白，要是这方法不好使，那是上天对毕六士的惩罚，和他可没啥关系，反正他绝对不是江湖骗子。

　　抓过毕六十的左手，杨泽用自己的大拇指手指尖，用大力去捏压毕六十的手内掌纹尽处，也就是掌根部位，这个部位稍偏拇指侧方。

　　杨泽的手另外四根手指，握住毕六十的手背，以此做为依托，他使出大力，问道：“这个力道能接受不，会不会疼得让你喊娘？”

　　毕六十咧了咧嘴，道：“我这辈子再疼的事都经历过，也没叫娘，你这点力道我才不在乎！可你这么按我，要是这法子不好使，小心些，我可也要捏你了！小样儿的，要换我捏你，你可是非叫娘不可的！”

　　“你能接受这力道就好。”杨泽接着捏压。

　　片刻之后，他的力道变为一松一压，有规律有节奏地，点毕六十的穴位三十六次，这此为一遍。然后，缓解一下，又继续捏压片刻。

　　杨泽松开毕六十的左手，叫毕六十把右手再伸过来，按着刚才的方法，又捏压起他的右手。捏压之后，杨泽才松开了他的手，喘了口气，道：“这法子挺费力气的，以后你自己做就行了，现在感觉一下，脚后跟有什么感觉，还像不像刚才那么疼了？”

　　毕六十迟疑了一下，道：“按手就能治脚疼？还真是听都没听说过！”迟疑归迟疑，可知道自己的脚疼不疼，又不是什么难事。他站起身来，跺了跺脚，随后吃惊地道：“咦，还真有点好了，不似以前那么疼了，你这法子还真有效啊！”

　　对面牢房里那人走到了栅栏边上，往这边看着，问道：“这法子跟穴位和经脉有关，看来你这姓杨的小子，竟然还是个有点儿手段的江湖骗子，瞎猫撞上了死耗子，让毕臭脚相信了你！”

　　杨泽不答理这人，他对毕六十道：“用这个方法治你的病，右足跟痛，你就点压左手，左足跟痛，那么你就点压右手，你是双足跟痛，所以先后点压双手穴位就可以了，就省着你喝童子尿了，虽然你有这个怪癖，但童子尿那东西，还是少喝为妙，免得熏着别人！”

　　毕六十大喜过望，连声道：“这法子好使，这法子好使！”

　　他之所以坐牢，就是因为有这个病的关系，如不是脚跟疼得厉害，他哪可能耽误了时间，坐牢的滋味可不好受，尤其是像他这种斥候，被关这么一次，要挨军棍不说，估计还得被勒令退伍，丢了饭碗。

　　杨泽道：“好使就行，这回信我了吧，我可不是江湖骗子了吧！”

　　“不是不是，杨兄弟绝对不是江湖骗子，一等一的名医！我要是早就认识你就好了，就不用坐牢了！”毕六十笑道，乐得嘴巴都合不拢了。

　　杨泽笑了笑，道：“你要是不坐牢，又怎么能认识我呢，我又怎么能给你看臭脚丫子呢！”说着话，他看向了对面牢房里的那人，就见对面牢房里的那人，眼巴巴地在看着自己，这人官威甚重，一看就是个当官的，可他自己却不承认这点，实不知为什么。

　　对面牢房里那人仍旧趴在栅栏上，他一反刚才傲慢的神色，可嘴巴上还是很硬，说道：“姓杨的小子，我看你还是一个江湖骗子，有点儿手段不假，可也是蒙的，除非你能治治我的病，而且还得治好，否则你还是个江湖骗子！”

　　听了这人的话，杨泽哈地一笑，站起身来，走到床边，拿起枕巾擦手，笑道：“激将法？对我不好用的，再说你在对面的牢房里，又不和我挨着，就算我想给你看病，也没法看啊！还有，不知你尊姓大名啊，你说我是江湖骗子，可好歹我还敢以真名示人，你连名字都不肯说，我看你才像个骗子呢！不对，说错了，你连骗子都算不上，只能算是个小瘪三！”

　　那人眨巴了眨巴眼睛，他听不明白小瘪三是啥意思，三这个字倒是好理解，排名第三啥的，这个倒是无所谓，可瘪肯定不是好话，瘪和三连在一起，那就肯定是骂人的话了。

　　他道：“放肆，竟然敢骂我，我看你是不要脑袋了！”

　　还没等杨泽说话，毕六十却笑道：“骂你又能如何，你被关在这里，说不定也是要掉脑袋的，你又怎么能让别人掉脑袋呢！”

　　那人哼了声，道：“林州这里，可没人敢要我的脑袋！”说完之后，似乎是在想着什么问题，沉默半晌之后，他才道：“你们还是叫我吴有仁吧，叫我老吴也成，名字只不过是个称呼而已。杨小哥，你现在能给我看病了吗？”

　　见对方确实是不想说，杨泽也不想再问，能在这里坐牢的人，恐怕都有点儿小故事，万一自己问到了不该问的，那岂不糟糕，没必要去自找麻烦。

　　杨泽道：“给你看病也成，你不说我是江湖骗子，那我就给你看。可关键是你在对面啊，中间隔着过道呢，望闻问切，光靠望可是不够的！”

　　毕六十插口道：“那你会悬丝诊脉不？”

　　“就算我会，可你有丝么！”杨泽笑道。他冲吴有仁摇了摇头，道：“如果咱们都能出去，那时我再给你看病不迟！”

　　吴有仁却道：“用不着出去，我一出去，估计很快就要离开林州了，不知还有没有时间再见面！”

　　说着话，就见吴有仁伸手抓到了栅栏上的铁链子，顺势一拉，哗啦一声，就把铁链子给拉了下来，他的牢房门上竟然没有锁，只是挂个铁链子当摆设！

　　吱嘎一声打开牢门，吴有仁走了出来，到了杨泽牢房的栅栏边上，伸出手，道：“这不就行了么，你给我号脉吧！”

　　杨泽目瞪口呆，侯爵府里的这座大牢也太不靠谱了吧，关犯人都不上锁的，犯人自己就能出牢房，可自己的牢门为啥要上锁？

　　毕六十也是大吃一惊，他也没想到吴有仁竟然能从牢房里自己走出来，他大叫一声，扑到了自己的牢房门口，见栅栏上挂着大锁，用力拉了拉，拉不下来，那大锁结结实实地锁着呢！

　　转过头来，毕六十大声道：“这，这是怎么回事，你的牢房怎么没上锁？”

　　吴有仁嘿了声，道：“因为没人关我啊，是我自己把自己关起来的，他们还想赶我出去呢，当然不可能上锁了，连锁都不给我，那条铁链子，还是我自己找到，挂上去的呢！”


第八十五章 颈椎引起的头晕

　　杨泽吃惊地道：“你干嘛要自己关自己？我跟你说，如是脑子有病，我可不怎么会治，你得自己想办法了！”

　　毕六十现在对杨泽相当地佩服，他听杨泽这么说，冷丁冒出一句：“杨小哥，你快快退后，小心这人疯病发作起来，隔着栅栏也能咬你！”

　　杨泽立即往后退了两步，虽然吴有仁看起来不像是脑子有病的人，更不像是见人就咬的那种，可预防着点儿也没错，什么事不怕一万，就怕万一。

　　如果换了普通人，听别人说自己的脑子有病，那非得大怒不可，这不但是不礼貌的话，非常伤人，而且谁好好的，能承认自己的脑子有病呢？那不真成了脑子有病么！

　　可杨泽和毕六十惊诧的是，吴有仁不但没有大怒，反而脸上露出痛苦之色，他竟然指了指自己的头，道：“我这里好像真的是有毛病，总是眩晕，一眩晕就会手抖，在书写重要文书时，这毛病可是要命的，而且我眩晕之后，脑袋里一片昏昏沉沉，往往检查文书明明看到了差错，却也会鬼使神差地封好送出，结果弄出了大纰漏，我自己更是后怕，可看了许多医生，却谁也不敢给我治，就像杨小哥你现在的样子！”

　　杨泽奇道：“他们也怕你咬人？你不会是真的咬过人吧？”

　　吴有仁摇头道：“我自然是不会咬人，我又不是狗！只不过我的……我的身份比较特殊，所以医生们往往不敢给我看病，怕担责任。”

　　杨泽哦了声，点了点头，他明白了吴有仁话里的意思。其实这事只要稍微想想，也就能明白了。

　　这吴有仁自己关自己，听起来有点犯二，可实际上，能把自己关起来的人，又能把自己关在这侯爵府里的大牢的人，能有几个？别说把自己关到这大牢里，恐怕一般人连侯爵府都进不来啊，进侯爵府有多难，杨泽排过队，他能不知道么！

　　吴有仁在这大牢里，别人想让他出去，他都不肯，这几乎肯定吴有仁不会是魏侯的下属，否则他一进大牢关自己，魏侯让他出去，他敢不出去么？这人没准是从更高级的衙门来的，连魏侯都拿他没办法，也不敢得罪的大人物呢，看他那副官威，就能猜到这点。

　　杨泽走到了栅栏边上，问道：“你总是眩晕？这病可不容易看呢，我给你把把脉吧，但不一定准，要是没法确诊，你可别怪我，绝非我有意敷衍，我又不认得你是谁，用不着怕什么，更加不用怕担什么责任。”

　　吴有仁点头道：“我明白，我明白，你不知道我是谁，其实是最好的！”说着话，他伸出手来，让杨泽给他号脉。

　　片刻之后，杨泽让他换了手，又号了片刻，他这才道：“望闻问切，这是看病四法，我看你总是躺在床上，又把衣服领子拉高，你不会是怕风怕冷吧？现在天气虽还炎热，但这牢里阴暗潮湿，想必你是挺不舒服的！”

　　吴有仁立时道：“对对，我确实是怕冷怕风，这个倒是有不少医生看出来了，可名气越大的医生，开出来的药越不管用，甚至有个最具盛名的大名医，竟然开出一剂上百味药的方子，可我服了，还是没有效果！”

　　杨泽嘿嘿一笑，能开出上百味药的那位名医，显然是不敢给你看病啊，拿这种方子就是在敷衍你，反正治不好你的病，却也治不坏，能给你开这种方子，要么是你官太大，要么是你人缘太不好！

　　杨泽看了眼吴有仁的脖子，道：“我看你刚才点头时，动作很不自然，你可是颈椎有毛病？颈椎经常会痛吧？”

　　吴有仁嗯了声，道：“脖子经常会痛，不过这是小毛病，像我这样成天伏案写字之人，哪个不是如此，揉揉捏捏就好了，不算啥大毛病，很多人都是如此的。你号脉号出什么了，能号出我为啥会眩晕不？”

　　杨泽没有回答这句，反而道：“能引发眩晕的病因有很多，可不见得就非得是脑子有毛病，如果你觉得头晕，就一定要让医生给你看脑袋，那十有八九是看不好的，要是在给你看病时，你再冲医生发脾气，那医生就更不敢给你开方子了，你就得这么一直晕下去！”

　　“咦，你怎么知道我会向医生发脾气？”吴有仁吃惊地问道，因为杨泽说得确实没错，他脾气甚大，几乎每次看病，都会向医生发脾气，就连这次让杨泽给他看病，先前他都没说什么好话，要不是没告诉杨泽他自己是谁，说不定这时候被多问了几句，他也要发脾气了。

　　杨泽道：“你不是问我号脉号出什么来了么，我就号出来你肝火太盛，当然就会多发脾气了。”

　　吴有仁哼了声，道：“是个医生就能号出这个来，可我却并非是向所有的人发脾气……”

　　“你看你看，你要是一直这种态度，谁还敢给你开方子，要是换了我，别说上百味药的方子，二百味药的方子，我也能给你开出来，可别看药多，可我保准你这病治不好，你要不要试一试？”

　　毕六十在旁道：“二百味药的方子？那煎药得用多大的壶啊？得用水缸了吧！”

　　吴有仁做了个深呼吸，道：“我失礼了，杨小哥莫怪，请继续说！”

　　“嗯，这样才乖！”杨泽笑道。

　　吴有仁哭笑不得，他又不是小孩子，什么乖不乖的，听起来好怪！

　　杨泽打了个手势，道：“让我摸摸你的颈椎，你站直身子！”他对吴有仁的颈椎按捏了一会儿，又问道：“你有没有时常眼花的症状，视物模糊？”

　　吴有仁身子一哆嗦，他从没跟别人说起过这个症状，就算是京城里的那些名医给他看病时，他也没说过这个，因为他身份的特殊性，视物模糊这个症状是不可以让别人知道的，就算是医生也不行，否则谁知道医生会不会说出去，一旦被别人知道，那他可就有大麻烦了，极有可能被排挤出政堂，从此仕途终结。

　　其实，杨泽没有料错，吴有仁就是个当官的，而且是在京城里当官的，不但可以出入宫廷，还可以直接面见女皇，起草诏书的那种超级大官！

　　吴有仁没有回答，杨泽却从他那一哆嗦上看出来了，所以也就当他是默认了，又问道：“是不是也有恶心，呕吐，胸闷的症状？”

　　吴有仁稍稍沉默了一下，轻轻嗯了声，这些症状他都有，杨泽看得很准。在这时刻，他已经完全相信，杨泽不但懂医术，而且还懂得不少，可能是某个隐士的弟子，要不然不会比京城里那些名医，说出来的症状还要多。

　　杨泽心想：“看来是颈椎病了，这在现代，可是白领们经常得的一种病，在做体检时，很多经常打电脑的人，都有这个毛病。”

　　为了能再确定一下，杨泽又问道：“你在吞咽时，会不会有梗阻感，总觉得食管里有异物，有没有这种感觉？”

　　吴有仁抬起了头，惊讶地看着杨泽，道：“不错，确有此症状。不过，你是怎么看出来的？这个号脉也能号出来，还是捏颈椎捏出来的？除了我家娘子之外，我从没跟别人说起过这个症状，可哪个医生也没看出来过！”

　　杨泽道：“你的头晕是颈椎引起的，不是脑子的问题，而是脖子的问题，你这人又不肯对医生说实话，所以给你开的方子不好使，你实是怨不得人啊，纯属自己找罪受！”

　　毕六十一直趴在栅栏边上，听杨泽给吴有仁说病的症状，他咋咋呼呼地道：“食道里有异物，还恶心啥的，那不就是要呕吐吗？这可是不是小毛病了，有次我喝多了，在见校尉时，正好他的娘子也在，结果我就那么呕了一下子，便让校尉的娘子以为我是看她长得丑，所以一见就想吐，她就跟校尉说了，结果校尉就派我去草原上连着巡边两个月，你们说我这霉倒的冤枉不。”

　　杨泽和吴有仁一起转头看向他，杨泽忍不住好笑，道：“是够倒霉的，见着女人，不管好不好看，你也不能要吐啊！”

　　吴有仁则脸色苍白，他在京城时，时常出入宫廷，女皇当朝，宫里自然女子众多，而且由于久在宫中，所以不少女子的性格都有些古怪，他以前见着宫中女官时，偶尔有想吐的感觉，但绝不是因为那些女官长得丑，而是他就有这个毛病，所以他一直都强力忍着，可能忍得住一时，却哪可能忍得住一世？

　　万一哪天，他在宫里看到个女官，这女官又是个小心眼儿的，两人见面时，他呕了那么一呕……后果不堪设想啊！

　　这病必须得治，希望这个杨泽会治，起码他看出这是脖子上的病，这就比别的医生要强，没准儿真有希望呢！

　　吴有仁拉住杨泽的手，道：“杨小哥，此病你既然看出了病因，又说出了症状，那该如何医治，还请你教我，不管能不能治好，我都必有重谢！”


第八十六章 小治颈椎病

　　杨泽看他是真着急了，要不然也不能说出这样的话来，能不能治好都不管了，只要给治就要重谢，那岂不是等于主动把脑袋伸过来，让自己宰他的冤大头么！嗯，不过好像没和他提诊费的事，想宰他冤大头都宰不了！

　　毕六十又在旁边多嘴多舌地道：“杨小哥，那就赶紧给他治啊，给他开个两百味药的方子，反正治不好，他也要感谢你的！”

　　吴有仁大怒，喝道：“闭上你的鸟嘴，你这个家伙，嘴巴比脚还要臭！”

　　毕六十却不肯闭嘴，反而笑道：“哈，着急了，急眼了，你怎么知道我嘴巴比脚还臭，我的臭脚丫子你闻过了，可我的嘴巴你闻过么！要不你过来，我哈口气让你闻闻！”

　　要论斗口，吴有仁这个文人，哪斗得过兵痞子呢，被毕六十气得又开始头晕了！

　　杨泽忙道：“大家一起坐牢，也算是狱友了，出去之后那就是铁哥们儿，干嘛要斗口啊！”顿了顿，他又对吴有仁道：“吴先生不必担心我敷衍你，治你这病，不需要吃药的，我来给你按摩一下，揉捏风池穴，就能减缓你的病痛！”

　　颈椎病在现代时，是许多白领容易得的病，尤其是长时间在电脑跟前坐着的人，更容易得这个病，现代医学中，治这个病的方法很多，也很有效，可在古代，如果非要选一种效果好些的方法，那么首选就是按摩穴位了。

　　吴有仁啊了声，道：“不用吃药？只要揉捏风池穴？这么简单，这个方子有效么？”

　　“有没有效果，试过就知！”杨泽道。

　　风池穴位于颈后两侧枕骨下方，发际两边大筋外侧的凹陷处。

　　杨泽让吴有仁背对着自己坐下，他挽起袖子，便开始给吴有仁开始按摩，他一只手扶住吴有仁的前额，另一只手用拇指和食指分别置于吴有仁的风池穴处，揉捏了片刻。

　　“有没有酸胀感？”杨泽问道。

　　吴有仁道：“有，有酸胀感，很舒服。”

　　杨泽松开了手，道：“揉捏风池穴可以平肝息风，祛风解毒，还可以通利官窍。对你的颈椎病有很好的治疗效果，像你的头晕啊，怕风怕冷啊，这些症状，都能缓解，你出牢之后，可以让家人替你揉捏，每日坚持，可以缓减病痛。”

　　吴有仁慢慢转过身，道：“只是缓减病痛，不能治愈吗？”他的表情有些失望。

　　杨泽轻轻拍了拍他的肩膀，安慰他道：“你这病虽然不算是太严重，但得的日子也久了，病去如抽丝，要想一下子完全好了，那是不可能的，只能你平常注意，不要久坐案边，还有坚持这么按摩穴位才行，只要能坚持得下来，起码你的恶心呕吐等症状会好，这个是肯定的！”

　　吴有仁呆了半晌，道：“这还不算是严重，那什么才是严重呢？”

　　“猝倒，如果你这病再不好好的调理，那么往下发展下去，很有可能突然晕倒。比如说你在站立时，或走路时突然扭头，那么就会出现身体失去支持力，从而突然摔倒，当然倒地后能很快清醒，也不会有意识障碍，不会神志不清，也没有什么后遗症，但你要知道，如果你突然倒地时，地上有块尖锐的石头，你的头正好撞到石头上，那么后果就严重了！”杨泽道。

　　这可不是吓唬吴有仁，颈椎病要是严重了，真是会引起这种后果的，在现代时，杨泽就见过这样的病例，一个酷爱玩游戏的超级玩家，就因为颈椎病的关系，在起身去找水喝，忽然想起游戏里的一个玩法，猛地回头看屏幕，以至摔倒，头撞到了桌角，结果被鲜血淋漓地送去了医院，这都是真实发生过的事情，虽然杨泽不会和吴有仁说这些，但严重性却是要清清楚楚地告知他。

　　吴有仁大吃一惊，道：“竟然还会猝倒？这，这是绝对不行的！”

　　他脑中迅速补齐了画面，他正在女皇身旁书写诏书，写好后正要拿出去，女皇突然想起一事，叫住他让他补充，他当然要赶紧回身，结果猝倒……得，女皇非得体谅他不可，让他回家养老了！

　　杨泽道：“所以说嘛，你一定要注意了，可不能再让这病严重下去了，听医生的话，好生调理，多做按摩，就像我刚才给你做的那样，慢慢总会好起来的！”说完，他拍了拍吴有仁的肩膀，示意他可以站起来了。

　　吴有仁颇有些神情恍惚，竟然忘了向杨泽道谢，他慢慢走回自己的牢房，哗啦又把铁链挂上了，坐回到床边，开始沉思起来。

　　毕六十看了会儿吴有仁，转过头，问杨泽道：“他到底是脑子有病，还是脖子有病？”

　　杨泽道：“脖子！”

　　“看着不像，感觉脑子也有点问题！”毕六十摇了摇脑袋，为了显示优越感，他又道：“不像我，我只是脚丫子有毛病，小毛病也！”

　　杨泽看了他一眼，道：“你该洗脚了！”

　　说话间，忽然牢门一开，外面呼呼啦啦进来好几个人，为首之人竟然是谭松鹤，身后跟着几个军官，最后面探头探脑的是付丙荣！

　　谭松鹤从外面进来，眯着眼睛适应了一下，他看到了杨泽，却转过身，冲着对面牢房里的吴有仁拱手行礼，道：“吴大人，下官有礼了，不知您何时出去，我家侯爷还等着见你呢，或者，让我家侯爷进来见您？”

　　吴有仁只是抬头看了眼谭松鹤，便又接着想心事了，根本就没回答，似乎眼前的堂堂谭郎将，只是个微不足道的小人物罢了！

　　谭松鹤却不并生气，反而见吴有仁不理他，他反而有种松了口气的感觉，似乎他也不愿意和吴有仁说话。

　　转过身来，谭松鹤快走几步，来到杨泽的牢房门口，笑道：“杨坐堂，咱们又见面了，只不过这次却是在这牢里，可让你受委屈了！”他冲后面一招手，自有人上前给杨泽打开牢锁。

　　上前给杨泽开牢门的不是别人，正是那个在外面抓杨泽进来的校尉。这校尉把门打开之后，扑通一声给杨泽跪下，道：“杨大人，末将和你打赌打输了，愿赌服输，末将这便给磕头！”一点儿都不含糊，砰地就给杨泽磕了个带响的，说好三个响头，他就要再磕。

　　杨泽连忙扶住他，道：“莫要如此，那个打赌只是个玩笑话罢了，而且只是我要和你赌，你却没有要和我赌，所以自然也就没有愿赌服输这一说，可别再磕了，咱们不打不相识，以后哥俩好，有空一起喝酒，交个朋友！”

　　他深知做人留一线，日后好相见的道理，不肯得罪这名校尉，要知道军人是很抱团的，得罪这么一个校尉，就等于得罪了一大批军官，日后怎么着还不一定呢，刚到林州就先招了批仇人，这可是二傻子的行为了，犯不上。

　　这校尉相当惊讶，他把杨泽扔到牢里来了，可等魏侯点将之后，谭松鹤出来，把杨泽是谁说清楚了，他就知道自己要完蛋了，得罪了救过魏侯长子的大恩人，这麻烦可不是一般的大，他心中虽然不愤，可也只能委屈求全，来给杨泽赔礼道歉，还要磕响头。却不成想杨泽没要把他怎么着，也不用他哀求，直接就要交个朋友了！

　　杨泽把校尉扶起来，冲着谭松鹤笑道：“谭先生，别来无恙啊？”

　　“托福，一切安好！”谭松鹤笑道，他一转身，冲后面喝道：“孽障，还不过来，给杨坐堂赔不是！”

　　人群后面，磨磨蹭蹭闪出来一人，却是谭正文，他跑来找谭松鹤，为了打趣讨叔叔的欢心，还特地把杨泽的事说了出来，当成是玩笑话说给谭松鹤听，却被谭松鹤一顿臭骂，连杨泽是谁都不知道，还怎么在侯府里混，不过谭正文本来就不是侯府里的人，所以不知道也正常，这便免了一顿揍，只是被骂了一通而已。

　　谭正文过来，也要给杨泽跪下，嘴里道：“小人无意得罪了杨大人，还望杨大人恕罪。”他以为杨泽不让校尉磕头，所以也能很轻松地原谅自己，便只是作势要跪，却不想真跪。

　　可杨泽不想得罪校尉那是有原因的，却不在乎得罪他这个狐假虎威充大头的家伙，连嗯都没嗯一声，只是看着他，等着他跪下磕头赔礼。

　　谭松鹤见侄子扭扭捏捏地，心中有气，一脚踹到谭正文的后腿窝，道：“少装腔作势，年纪不大，油嘴滑舌，我们谭家怎么就出了你这个败类！”

　　谭正文很怕叔叔，他只好跪下，给杨泽磕了三个头，权当是赔礼道歉。

　　杨泽等他磕完了头，呵呵笑了两声，道：“其实他也没怎么得罪我。谭先生，说实话，你这个侄子也挺有本事的，到哪儿都能混个有模有样的，如果他当商人，没准真能富甲一方的！”

　　这年代士农工商，当大商人并不见得有多光宗耀祖，而且越富越容易被人盯上，如果没有过硬的靠山，只要当官的想修理，就算是个县令，也能把大富商搞得家破人亡。

　　谭正文一向很看重自己的身份的，要不然他也不能总是东装西装的，用官宦子弟的身份到处招摇撞骗，四处借钱，借完不还。现在猛地听杨泽说，他有当商人的潜质，便以为杨泽在讽刺他，心中不忿，可又不敢顶嘴，于是乎，他便用自认为是反唇相稽的话，也来讽刺一下杨泽。

　　谭正文道：“杨先生所言甚是，如你想当个大商人，那小人自当紧跟其后，给你当个学徒！”他的意思是，你才当商人呢，你有种当，我就有种跟着当！

　　杨泽点了点头，道：“好啊，那我就收了你这个学徒，但不给工钱啊！”


第八十七章 中枢舍人

　　谭正文脸一绿，心想：“他不是真的想当商人吧，别以后真开个买卖啥的，让我去帮忙，那我可丢人了，以后也没法再进仕途了！”

　　谭松鹤却知道杨泽是在开玩笑，杨泽有魏侯当靠山，而且魏侯把路子都给杨泽铺好了，当官，甚至当大官都是有可能的，怎么会去做生意呢，顶多也就是亲戚朋友做些生意，他坐收红利而已，就如许多官员的做法一样。

　　谭松鹤道：“杨坐堂，上次保安县一别，已有些时日了，我家大公子甚是想念你，时常提起，侯爷和夫人也都想见见你，往常没有机会，正好这次你来了，我便带你去后宅吧！”顿了一下，他又道：“公事待会再谈不迟。”

　　杨泽笑道：“那太好了，我正想拜见侯爷呢，还有小魏征，我也着实想念他得紧。”举步走出牢房，便要跟谭松鹤一进离开。

　　这时，付丙荣终于找到机会了，挤到前面，叫道：“师父，弟子终于见着你了，刚才可把徒儿给急死了！”

　　杨泽冲他一笑，道：“有啥好急的，你看我一点儿都没急。”他一指付丙荣，转头对谭正文道：“以后你做了我的学徒，就是我门下弟子了，这是你大师兄付丙荣，你要尊敬师兄，听师兄的话！”

　　谭正文的脸更绿了，怎么凭空冒出来个师兄，这人是谁啊！

　　杨泽不再理会谭正文，谁在乎这小子会怎么想，爱怎么想怎么想去，他就要和谭松鹤离开大牢，这里面挺阴暗的，可不想在这里多待。

　　付丙荣早知谭正文叫什么，他跟在杨泽的身后，冲谭正文挤了挤眼睛，笑道：“师弟，先入门者为大，以后你就叫我荣哥，我就叫你……叫你小文子吧！”

　　小蚊子……要不是谭松鹤就在身边，谭正文真有冲去揍人的想法，揍一顿这个长相俊美的娘娘腔。

　　付丙荣也看出来了，低声笑道：“怎么着，看你的眼神，好像是要揍我一顿，我可跟你实话实说，我可是正八经儿的捉生将，马上步下样样精通，而且箭无虚发，你要是自认打得过我，咱们就试一试？放心，身为师兄，我顶多就打你个半死，绝不会打死你的，也不会打残废你！”

　　捉生将？这小子竟然是捉生将，看起来不像是吹牛！谭正文立时就打消了和付丙荣动手的打算，哼了声，道：“粗鲁，只会动刀动枪的俗人！”转过头去，不再搭理付丙荣。

　　这时，杨泽和谭松鹤已经快走到大牢门口了，忽听后面有人叫道：“杨泽？我想起来了，杨泽是位名医啊！”

　　这声叫喊声音超大，几乎都喊得变了音！突然响起的叫声，让杨泽没分出来是谁叫的，他回过头，发现不是牢房里一直看热闹不出声的毕六十，却是对面牢房里的吴有仁！

　　就见吴有仁，从床上站起身，走到栅栏边上，哗啦一声扯下铁链，出了牢门，走到了杨泽的跟前。

　　谭松鹤忙道：“吴大人，你总算是自己出来了，你在这牢里待着，可把我家侯爷急坏了，差点儿就要自己来请你出去了！”

　　谭松鹤身为郎将，官位不低，可在吴有仁的眼里，却如同空气一样，看都没看他一眼。吴有仁上前拉住杨泽的手，上上下下仔细打量杨泽，直看得杨泽莫名其妙，不知他怎么有了这种反应，自己脸上有花么？

　　吴有仁道：“原来，你就是杨泽，我在京城时听过你的名字，有位韩夫人在陛下的面前提起过你，说你医术高超，是位少年才俊，就连陛下也夸了你几句呢，说不定还会召见你！”

　　召见我？还是陛下召见？杨泽可没有想到过这点，起码没想到过自己这么快就被女皇知道了，一时之间，有点儿反应不过来，想不出该说什么！

　　付丙荣听了这话，再顾不得和谭正文斗口，他结结巴巴地问道：“陛，陛下？那，那不就是女皇吗？女皇知道我师父是谁，还要召见他？”一时之间，难以相信，他不认得吴有仁，更不知道对方的身份，但对方都混到坐牢了，说的话怕也有点夸张吧！

　　谭正文却知道吴有仁是谁，他对于官府里的事儿是最上心的，听了这话，眼前一亮，看向杨泽的目光中，再也没有轻视，而是换上了热切，能被女皇召见，那可是普通人八辈子都修不来的福分，而杨泽却能，这说明此人不是一般人啊，如果真能成为他的徒弟，也是一件可以接受的事！

　　吴有仁拍拍杨泽的肩膀，道：“杨泽，我叫你杨小哥吧，先前你以为我是有意隐瞒姓名，实际上，我真的没有，我的真实姓名，就叫做吴有仁，在凤阁中任职中枢舍人！”

　　杨泽啊了一声，虽不知凤阁是什么地方，可女皇当政，凤阁肯定是重要的地方，而吴有仁的中枢舍人四字，那就更显眼了，估计着应该是女皇的秘书吧，怪不得吴有仁不把谭松鹤当回事，而魏侯也不敢把他怎么样，女皇秘书可不得了，别人确实是不敢把他怎么样！

　　杨泽问道：“那，那吴大人怎么到了这牢里？”

　　以他的理解，女皇秘书该在京城里才对，却跑到了边疆林州，还自己把自己给关起来了，这岂不是古怪，不会是有什么类似宫斗的戏码吧？

　　吴有仁叹了口气，道：“一言难尽啊！这里不是说话之地，咱们找个清静的地儿，慢慢说吧！”

　　谭松鹤忙道：“两位请随我来，咱们去后宅的花园里吧，我家侯爷准备了香茶鲜果，请两位品尝。”他头前带路，出了牢房。

　　杨泽在出门前，忽道：“谭大人，牢里那位毕六十将军，无意之中犯了点儿小差错，还请看在他有旧疾的份上，并非是故犯军法，能否从轻发落？”

　　谭松鹤回头看了眼毕六十，就见毕六十满脸的激动，看来他没想到杨泽会给自己求情，所以才会如此的一脸感激。谭松鹤道：“他算什么将军，小兵头目而已。也罢，既然杨……杨大人给他求情，那就放他一马，死罪可免，活罪难逃，打他二十板子，让他长长记性吧！”

　　他本来想叫杨泽为杨坐堂，可转念一想，杨泽如真得了女皇的青睐，说不定很快就会平步青云，所以便改口叫了杨大人，反正随便叫，又不花本钱，只要杨泽自己不反对，谁又能说三道四了。

　　毕六十对杨泽真是感激万分，在后面叫道：“杨小哥，不不，杨大人，多谢救命之恩，多谢多谢！”

　　杨泽冲他摆了摆手，出了大牢，和吴有仁并肩往后宅走去，后面跟着付丙荣和谭正文。

　　谭正文这回老实了，一点儿不敢起刺儿，反而对付丙荣相当地巴结，他陪着笔脸，小声道：“师兄，师父家里还有啥人？可要咱们去伺候？”

　　付丙荣笑道：“好师弟，你这声师兄叫得挺脆啊，再大声点儿，让师兄听得清楚些！”

　　谭松鹤回过头，低喝道：“这里是侯府，你二人消停些，都给我闭嘴！”

　　付丙荣和谭正文立即闭嘴，再不敢胡乱说笑，老老实实地跟着杨泽走。可没走出多远，在过一处月亮门时，谭松鹤却不让他们跟着了，因为此处过了月亮门，便是侯府后宅，不得允许，闲杂人等一概不得入内，而他俩可不就是闲杂人等么。

　　穿庭过室，走过两条长廊，过不多时，便到了侯府的后花园。进入后花园，一股微风便吹了过来，给人清凉的感觉，神志顿时一爽。

　　杨泽见花园里林木森森，还有一个超大号的池塘，这池塘足足有两百多亩，都可以称为小湖了，湖中有岛，岛上有亭，虽建筑物都很有林州特色，以粗犷为主，有失精致，可看起来却相当的大气，光是这个大池塘，怕是别处就没有了，有的宅子怕都没有两百多亩，何况宅中的池塘了。

　　杨泽赞道：“好景致，我还是头一回见着这么美的景色呢，也只有侯府里才能有这样的地方啊！”

　　谭松鹤笑道：“那是自然，在咱们宁北道，这算是最好的园林了，没有之一！”

　　吴有仁却道：“这景色哪里好了？实在没有看出来！不过是一堆杂乱无章的草木，围着个水池子罢了。杨小哥要想看好景致，等以后去了京城，我带你去看，就算是京里最差的园子，都比这个强十倍……嗯，强一百倍！”

　　谭松鹤不敢和他顶嘴，虽然心里觉着京城里的园子，不见得真比侯府里的强，可他也不敢说出口，这位吴大人脾气可大着呢，对魏侯都不客气，何况他一个小小郎将。

　　等他们走到湖边时，远处亭子里忽然有个小孩子喊了起来：“杨哥哥，杨哥哥，我在这儿呢！”

　　杨泽向亭子那边望去，就见里面坐着一个贵妇人，身后有两名丫环，而妇人的腿上坐着个小孩，这小孩却是小魏征，当初那个失眠的小孩子，现在精神可旺着呢，离得老远就看到了杨泽，直冲他大叫！

　　小魏征从贵妇人的腿上跳下来，向杨泽跑来，贵妇人急道：“征儿，你慢着些，小心摔倒！”看样子，这名贵妇人便是小魏征的母亲，魏侯的夫人。

　　杨泽连忙迎上，叫道：“小魏征，别跑啦，我这便过来！”

　　小魏征却不停下，迈着小腿，跑得飞过，跑过长长石头桥，跑到了杨泽的身边，叫道：“杨哥哥，征儿可想你啦！”


第八十八章 魏侯

　　杨泽张开手抱起他，道：“杨哥哥也想征儿了，你现在气色不错啊！”

　　小魏征特别高兴，他很喜欢看到杨泽，搂着杨泽的脖子，咯咯笑道：“征儿现在晚上睡得可好了，天天一觉到天明！”

　　杨泽抱着他，顺着石头桥，往小亭那边走去，两人边走边说话，有说有笑。

　　谭松鹤看在眼里，心想：“看来杨泽是真要发达了，小侯爷对他如此亲近，侯爷岂能不高看他一眼！”

　　吴有仁却不认得小魏征，连后花园他都是头一回来，但他老于人情世故，猜也猜得到那是魏侯家的孩子，但他对魏侯家的事不太了解，问道：“这孩子是魏大人的孩子？”

　　谭松鹤忙答道：“是我家侯爷的长公子，小侯爷，单字名一个征字，征战的征。”

　　吴有仁嗯了声，身为女皇身边的重要人物，他对一个边疆将领的儿子，并不如何重视，事实上他连魏侯都不见得重视，但见小魏征可爱，便随口夸了句：“此子虽小，但相貌奇特，日后必有大作为，而且名字为征，正是符合他将门虎子的身份。”

　　谭松鹤连忙也夸奖了几句，两人说着话，也到了小亭子的前面，亭子里面有侯爵夫人，他俩个不好这么直接进去，便停在台阶下，站在杨泽的身边。

　　杨泽也没进亭子，他到了台阶下，便放下了小魏征，小魏征跑进了亭子，去找他的母亲，而他则向侯爵夫人拱手行礼。

　　谭松鹤也和杨泽一般，在向里面的侯爵夫人行礼，可吴有仁却没有，他是天子近臣，品级虽然不高，却有储相的身份，也就是说日后极有可能当宰相的，自然不会对一个边疆将领的夫人行什么礼，除非侯爵夫人先向他行礼，只有这样，他才会还礼。

　　可亭子里的侯爵夫人却不认得吴有仁，吴有仁来这里好几天，尽折腾魏侯了，可却始终没有和侯爵夫人见过面。她见吴有仁不给自己行礼，而且蓬头垢面，衣服上全是折子，竟然还有草屑，实在搞不清这人是从哪里跑出来的疯子。她双眉挑起，便有发作的前兆！

　　谭松鹤行礼完毕，抬起头，这才道：“夫人，这位是从京城来的凤阁中枢舍人，吴有仁吴大人！”

　　侯爵夫人啊地一声，她虽没见过吴有仁，可听却是听过的，魏侯被这人折腾得晚上连觉都睡不着，她岂有不知之理，这人可不是她能得罪得起的。

　　再不敢拿大，更别说发脾气了，她连忙起身，对着吴有仁行了个万福，道：“见过吴大人！”

　　见她行礼，吴有仁这才拱了拱手，道：“魏夫人，不必客套，魏侯呢，怎地不见他在？”

　　侯爵夫人忙道：“我家侯爷在前面处理公务，马上就回来，妾身这便派人去叫他！”回头冲身后的丫环一使眼色，丫环赶紧跑出亭子，去找魏侯。

　　吴有仁不再看侯爵夫人，虽然大方帝国民风开放，男女之间没那么多的讲究，不需要回避什么，可他也不愿意和魏侯的妻子多说什么，站到了石桥的边上，去看风景。

　　侯爵夫人却多看了几眼吴有仁，心想：“这便是那个折腾得我家侯爷吃不好睡不好的舍人？好大的官架子！”

　　此时，几人当中，最尴尬的就是杨泽了，他只能和小魏征说话，侯爵夫人只对他点了点头，便没再和他说什么，他都不知该怎么办好了，没想到会遇到这种情况。

　　其实，侯爵夫人是不敢和杨泽在此时聊天，她自然对杨泽感激万分，有不少话想要和杨泽说，可如果她现在拉着杨泽说话，那岂不是等于冷落了吴有仁，她可万万不敢这么做，得罪了天子近臣，能有好果子吃吗？而且吴有仁脾气古怪，万一真把他得罪了，凤阁里的中枢舍人，要想收拾个边疆将领，那可真的跟玩似的了！

　　杨泽逗了会儿小魏征，便走到了吴有仁的身边，没话找话地道：“吴大人，这回该和我说说，你为啥自己把自己关起来了吧？你不在京城，跑到林州来干嘛？当然，你要是不方便说，也没关系，我不问就是。”

　　吴有仁道：“跟别人当然不方便说的，可跟你没什么不方便的。其实，我来这里，是跟我的颈椎病有关。”他把前因后果说了出来。

　　原来，吴有仁前段时间在宫里起草诏书，是女皇给魏侯的圣旨，在书写时，他头晕症发作，一不小心，把一大滴墨汁滴到了圣旨上，这可是了不得的大事，在大方帝国的官场里，任何公文都不能有污损的，何况是圣旨，他这是犯了大过失了。

　　可吴有仁眩晕之后，头脑有点儿不清楚，他竟然把这道被污损的圣旨送到了尚书省，让尚书省发出，由凤阁发出的圣旨，尚书省哪敢怠慢，立即便送出了京城！

　　等吴有仁清醒过来之后，已经来不及了，他赶紧又把圣旨重新写了一遍，然后向他的上司内史告假，这才带着新写的圣旨，亲自连夜追出，可他是文官，无论如何也赶不上专门送圣旨的校尉，一直追到了林州，到了侯爵府，他也没追上，而他到时，魏侯已然接旨了，也就是说魏侯看到了那份污损的圣旨，这事瞒不住了。

　　吴有仁又惊又怕，他深怕魏侯嘴巴不严，把这事儿说出去，那他可就完蛋了，可又不能求魏侯不要说出此事，要不然岂不是等于留了把柄给魏侯，这也是他不愿意的。

　　但身为凤阁的中枢舍人，吴有仁太会折腾别人了，他管魏侯要回那道被污损的圣旨，可魏侯哪能给他，那是圣旨啊，随便换一份，这种事他哪敢玩，自然不会答应。吴有仁便把自己给关进牢门里了，这回就换魏侯着急了，当然这事儿先前只有吴有仁和魏侯知道，杨泽是第三个。

　　杨泽听完，很是惊讶，小声道：“这事儿，不用这么复杂吧，我怎么有种糊里糊涂的感觉，听不明白啊，挺简单的一件事，圣旨偷偷换了不就得了，魏侯怎会不答应，你又干嘛把自己关牢里？”

　　对于政治小白来讲，实在是无法理解这种弯弯绕绕的行为，别说这世，就算前世他都不懂，何况这世了。

　　吴有仁嘿嘿一笑，低声道：“他是怕答应换了，就留了把柄在我手里，万一是女皇派我来以此试探他的，他岂不从此失宠，他当然不会答应。”

　　杨泽还是没怎么明白，这么个折腾劲儿，实在像有点儿吃饱了撑得，但他还是故做深沉地点了点头，表示自己明白，而且理解。

　　吴有仁冲他笑了笑，忽然道：“不用点头，现在你要是能明白那才怪了，等你以后知道当官有多不易，京城里水有多深时，你就明白了，不过估计那时候你办起事来，比我现在还要绕弯。”

　　杨泽心想：“我可不喜欢绕弯，还是直接些比较爽快……哎呀，这么说，我怕不是块当官的料啊！”

　　就在这时，岸边传来一阵爽朗的笑声，有人大声说道：“吴大人，数日不见，神采依旧啊！”

　　说话之人，正是宁北道节度使宁阳侯魏元成，也就是众口中的魏侯。

　　魏元成长相威猛，一脸的大胡子，胡子微微泛黄，长相有点像胡人，至少也是有胡人血统的，膀大腰圆，一看就是名武将，全身官服，显见是刚从前面点将回来。

　　魏元成走上石桥，离着吴有仁尚有十几步时，便冲吴有仁拱手，吴有仁脸上也露出礼节性的笑容，同样冲着魏元成拱手。

　　场面上，自有场面上的寒暄，魏元成和吴有仁都是应付场面的老手，两人谁也不提不愉快的事，请像什么圣旨和大牢的事从没发生过似的，互相之间好生亲热，就差手拉手一起进亭子了。

　　谭松鹤趁两人说话的间隙，把杨泽介绍给了魏元成，魏元成道：“杨医生，本侯早就想要感谢你，你救我儿一命，本侯理当亲自登门拜谢，可却公务繁忙，一直拖到现在，如有失礼之处，杨医生莫要见怪啊！”

　　杨泽忙道：“不敢不敢，卑职哪敢怪罪侯爷。”

　　几人一起走进了亭子，侯爵夫人见丈夫来了，便不再招待客人，抱着小魏征离开了，把亭子让了出来。

　　分宾主落坐，魏元成问道：“杨医生，不知你这次来林州，有什么要紧事么？”

　　杨泽连忙取出书信，交给魏元成，把这次来的目地说了。

　　魏元成打开书信看了，惊讶地道：“这铁花离好生大胆，竟然敢来我大方境内掳夺人口，他以为这里是草原么，如此的胆大妄为。”

　　吴有仁也道：“铁花离？这人我在京里时也听到过此人，听说此人相当无能，而且和突觉可汗的关系很一般，被其他小汗排斥，部落在他手中日渐衰落，生计如此艰难，他竟然还有心思找女人，看来还真不是一个有作为的人啊！”

　　魏元成点头道：“但这种小汗在草原上越多越好，如果突觉那里的小汗们个个都是英雄好汉，那突觉可汗又该不消停了。吴大人，你看这铁花离该当如何处置？”

　　吴有仁眯着眼睛想了片刻，道：“如此人可以利用，不如扶他一把，我朝对草原各部的政策向来是扶一个打一个，要是能让他和突觉可汗作对，那此人放回去也无妨。”

　　魏元成道：“吴大仁所说，正与本侯想的一样。”

　　“但此事重大，当由皇上亲定才成，这事儿也得有个了解内情的人向皇上禀报才好！”说到这里，吴有仁看向了杨泽。

　　魏元成也看向了杨泽！

　　杨泽心中又惊又喜，他们的意思，不会是让我进京，去和女皇说说清楚吧？这种好事竟然能轮到我头上！


第八十九章 六品郎将

　　在大方帝国对外的政策中，如果不能一下子征服敌国，那么就用分化挑拨的手段，让敌国发生内乱，尤其是对突觉的国策更是如此，总是先扶持一个弱小的部落，然后让这个弱小的部落去挑战突觉可汗，等两方打得筋疲力竭之时，大方帝国再出手，把突觉进一步削弱。

　　这个国策一直在反复使用，而且成效显著，强大的突觉汗国由于而衰落，就连突觉内部都知道了大方帝国的这个国策，可却没法应付。

　　没法应付的原因很简单，那就是大方帝国总能找到可以扶持的部落，从来没有失手过，这主要是和突觉汗国的组成有关，由各个大小不一的部落组成，个个部落在原则上都要听突觉可汗的调遣，可在日常生活中却各自为政，而各自为政的结果就是，人多心异，都想发展自己部落，让自己的部落变得更强大，而对于游牧为主的各个部落，想要强大，就要吞并别的部落，那么突觉可汗的部落是最大的，打败突觉可汗，占有他的汗位，是所有部落首领的共同理想，虽然这个理想，平常是不敢说出口的，但有了大方帝国的支持，那么……当然就不一样了！

　　女皇当政之后，大方帝国虽然和突觉汗国在明面上和平相处，但实际两国都在想着征服对方，这个想法从未停止过。可现在在位的突觉可汗手段强硬，对草原上的各个部落实行有效的统治，大方帝国一直找不到机会，去联系到敢反抗可汗的小部落，这个事一直困扰着女皇和她的宰相们！

　　如今，杨泽抓到了一个色胆包天的小部落首领，那么机会这不就来了么！

　　魏元成是宁北道节度使，守卫边疆，如能使突觉出现内乱，那么对他是最有利的，进可他出兵草原，建功立业，退最起码也能保宁北道平安，让突觉游骑兵无力南下骚扰，所以他对这事是最上心的。

　　魏元成看着杨泽，道：“杨医生，是你带着瓜州兵抓来的铁花离，你对这事儿最了解，那么咱们宁北道便派你进京，去面见皇上，由你向皇上说明此事，你看如何？”

　　做为本道节度使，他想派谁去，就派谁，根本无需和杨泽商量，可他看吴有仁对杨泽很看重，估计吴有仁肯出来，也是因为杨泽的关系，说不定是杨泽劝的，他已知杨泽被抓进大牢里的事，所以便有此猜测，这才对杨泽客气，当然他也知道，只要提出这个，杨泽不可能拒绝的。

　　吴有仁也点头道：“不错，魏侯所言有理，这事由杨小哥进京最好，我这便也要回京了，便和杨小哥同行，路上也有个照应！”

　　杨泽强忍下心中的欢喜，脸上故意露出迟疑之色，其实他有啥好迟疑的，他还敢说不去么，可装一装总是没错的，只有这样才好提条件呀！

　　杨泽道：“学生自然愿意去京里，这是侯爷对学生的信任，可学生却有一事为难，想求侯爷开恩，不知……”

　　他一边说着，一边看着魏元成的神色，脸上装出紧张的表情，一副深怕魏元成不答应的表情。

　　魏元成一笑，他对杨泽相当地感激，不要说杨泽治好了小魏征的病，就单是眼前他能把吴有仁从牢里给劝出来，就足够他答应杨泽不少请求了，他是大人物，能办到的事很多，至少在宁北道这三州之地，就没他办不成的事儿！

　　魏元成笑道：“你可是担心去了京城之后，一时半会儿的不能赶回，所以担心家里的事？尽管放心，有本侯照拂，你家人必定无忧！”

　　杨泽连忙起身感谢，道谢之后，却道：“侯爷，学生求的不是这件事，而是有关吴大人的……”说到这里，他没再往下说，有些话点到即止就行了，用不着明说。

　　吴有仁大喜，他刚才一直在想怎么跟魏元成说那道被污损圣旨的事呢，一直在想着怎么开口，却不成想竟然是杨泽替他说了出来，解决了他的难题，这份人情可不小，而且显示出杨泽够意思，是个可交的朋友！

　　魏元成眉头一皱，道：“吴大人的事……”他是人精一样的人物，杨泽只一提开头，他就知道是什么事儿。

　　他心中纳闷儿，圣旨的事儿是多么重要啊，杨泽怎么会知道的？如果连杨泽都能知道，那么这事儿就算不上大了，难道吴有仁不是女皇派来试探自己忠心的？也不是朝中政敌派来，给自己下套儿的？

　　嗯，如果吴有仁不以此事相瞒杨泽，那么就证明这事儿只关系到吴有仁，而不会和女皇有关，事非机密，自然也就不会是政敌下套儿了！

　　魏元成相当会做人，事情在脑中过了一圈，立即就下了决定，只要不威胁到他自己，他何必难为吴有仁，像吴有仁这种储相，他巴结都来不及，哪可能去难为，哪不成脑子有病么，脑子有病的人岂能在官场上混得开！

　　魏元成只稍稍一顿，便笑道：“既然是有关吴大人的，那本侯怎么可能不答应呢，不管是什么事儿，本侯全都给办到，咱们是自己人，自己人给自己人办事儿，又何必说个求字呢！”

　　这面子给的，相当痛快，真有武将的那份豪爽，半点儿都不为难，干干脆脆！

　　吴有仁狂喜，他实在没想到这事儿会如此解决，他为了收回那道被污损的圣旨，这通折腾啊，什么心思都用上了，连大牢都主动去蹲了，也没把这事儿办成，可杨泽一开口，魏元成马上就答应了，看来杨泽在魏元成的心里，很有地位啊，对于杨泽他又看重了几分！

　　冲着魏元成一拱手，吴有仁道：“多谢侯爷成全，此份情义，我吴有仁有生之年永记在心，日后必有回报！”

　　魏元成笑着还礼，道：“太客气了，吴大人这不是和本侯见外了么！”

　　吴有仁笑着低声道：“自己人？”

　　“自己人！”魏元成立即回道。

　　杨泽看他俩的样子，这是因此事，而让两人结成同盟了啊，以后就要内外勾结了。这也算是好事了，对于魏元成来讲，朝中有人好做官，而对于吴有仁来讲，外有边疆大将支持，他在朝中的份量必会上升，别人谁也不敢小瞧他。当然，女皇除外！

　　魏元成和吴有仁一起看向杨泽，杨泽很知趣的道：“学生是两位大人的自己人，两位大人如有吩咐，学生敢不从命！”

　　魏元成和吴有仁哈哈大笑，这小小少年，挺有眼力价儿的，是个混官场的好料子！

　　魏元成道：“事不宜迟，咱们说做就做，今天我便写一份公文，由杨医生送回瓜州，把那个铁花离押到林州来，待我审问过之后，再由吴大人和杨医生，共同押送进京！”

　　吴有仁点头道：“如此甚好！不过，杨小哥在此事中立下如此大功，侯爷再称他为医生怕是不合适了吧，再说他如进京，以平民的身份去拜见皇上，也是不合适的！”

　　魏元成想了想，道：“不错，杨小哥立此大功，如本侯不表示表示，那未免就显得太小气了！”他冲杨泽笑了笑。

　　杨泽心头砰砰直跳，幻想着魏元成会给自己一个什么样的官，他倒不是官迷，可出人投地是每个男人的理想，他现在有了机会，哪可能会放弃，所以他连谦虚一下都没有，静静地等着魏元成的下文。

　　魏元成是武将，最讲究军功，从不乱许官职，他就算是因为小魏征的事，想要感谢杨泽，也只是为他铺路，而没有真的给个官职，也就是说杨泽能当官当到多大，要看他自己的本事，他只是扶持走一程罢了。

　　可现在不同了，由吴有仁引线，杨泽又要由他派去京城，那么给官当，那就是天经地义的事了，就算女皇再怎么亲民，可也不会随便见一个平民百姓的，就连官职小一点儿都不行。

　　吴有仁见魏元成没有马上回答，他便道：“杨小哥以校尉的身份，带兵去抓了铁花离，不如就让他做校尉？”

　　从一个平头百姓，一跃成为校尉，这已经是破格提拔了，杨泽又不是世家子弟，无法袭荫，又没真的上过战场，杀过敌保卫过国家，直接让他当校尉，这已经很了不起了，传出去非得把别人的眼睛给嫉妒得发蓝！

　　魏元成却摇了摇头，校尉他手下众多，而且只能算是中层的军官，虽说面见女皇勉强也够了，可京城里水深，小小一个校尉根本无法进入朝堂上那些大官们的法眼，别的小官也不会把边疆一个小校尉放在眼里，杨泽去京城，一入宦海，说不定刚下水，就得被淹了，这是他不想看到的！

　　魏元成是这么想的，嘴上也是这么说的，卖人情嘛，当然要卖个十足，不但是为了杨泽，也是为了他自己，杨泽这么年轻，以后前途无量，没准儿以后小魏征都要杨泽照拂呢！

　　他道：“要面见女皇，又是有关国策之事，一个校尉怕是不够，以本侯的意思，杨小哥便为折冲郎将如何？冲锋陷阵，擒敌酋于马上，正合我宁北好男儿的英雄气概！”

　　吴有仁心想：“好大方，直接正六品了，而且给的武官军衔，也省了杨泽去念书本了！”他一拍手，笑道：“好，杨郎将领兵击突觉兵于瓜州，擒拿敌酋不费吹灰之力，成为郎将，乃是理所应当之事！”

　　谭松鹤在旁听得直咧嘴，他混了半辈子，才混到了郎将之个官位上，可人家杨泽从平民平姓，一跃便当上了郎将，而且还是折冲郎将！不用说他以后会不会飞黄腾达了，他现在就已经飞黄腾达了！

　　杨泽大喜，他自然知道郎将算得上是高级军官，正六品的官位，无论如何不能算小了，要知道他可刚刚进入官场，而大方帝国的宰相的品级才多高，如果没有爵位，那么帝国宰相也不过是正三品，他直接就正六品了，还想咋地，要是再想咋地，那就是不知足了！


第九十章 回瓜州

　　杨泽立时起身，对着魏元成行了个军礼，大声道谢，他头一回行军礼，这个军礼行得不伦不类，引得魏元成和吴有仁哈哈大笑，而谭松鹤也在一旁陪着笑。

　　谭松鹤心想：“看来真的得好好结交一下这位少年新贵了。嗯，正好我那个不成器的侄子拜了他为师，虽然是玩笑话，可就算是玩笑，只要我努努力，也能把玩笑变成真的！”

　　魏元成可不知自己手下在想什么，他一挥手，道：“谭郎将，公文便由你来起草，现在就写，明天一早，就让杨郎将带着回瓜州去提人犯，为防意外发生，你带一队兵将，陪着杨郎将一去吧！”

　　谭松鹤连忙答应，取来纸笔，立即写了公文，魏元成取出印章，盖上之后，这份公文便算写好了！

　　吴有仁道：“这可不是小事，我明天也去一趟瓜州吧，把事情办得妥当些，咱们都是为皇上办事，要尽心才是为人臣的本份！”

　　“那是自然，如果不是本侯脱不开身，那本侯非得也亲自去一次瓜州才行！”魏元成笑道。

　　正事说罢，魏元成便命人设宴，款待吴有仁，还有杨泽这位刚刚当郎将的少年新贵！

　　侯爵府里的酒宴自然是要多奢侈，就有多奢侈，什么山珍都有，甚至还能见到海里的美味，虽然都是干货，但林州离海太远，能吃到海味，甭管是新鲜的还是干货，都已经是非常奢华了。

　　酒足饭饱之后，魏元成便让杨泽和吴有仁在侯府里安歇，特地腾出一座小院，让他们休息。

　　夜深人静之时，杨泽躺在大床上，望着屋里奢侈的摆设，心中暗道：“在这年头，当官真是好啊，要什么有什么，这屋里的摆设，足够普通百姓人家一辈子辛苦了吧，估计一辈辛苦都赚不到这份奢侈啊！”

　　他现在终于理解为什么那么多人想当官了，其实，当个官迷，也是很不错的一件事，当大官更是好理想，而且这个理想人人都可以有，却不是人人都能实现的！

　　吴有仁住了好几天的大牢，要说他不难受，那是假的，泡了个热水澡之后，便即安歇，并没有来找杨泽聊天。

　　魏元成回了卧室之后，侯爵夫人见他精神焕发，忍不住问道：“侯爷今晚心情怎地如此之好，可是那个折腾人都要快要命的老鬼，不想再折腾了？”她说的是吴有仁，用老鬼来称呼，事实上吴有仁哪有那么老。

　　魏元成嘘了声，道：“夫人慎言，那位吴大人可不是咱们这样边疆官员能惹得起的，他可是天子近臣！”

　　可侯爵夫人却仍道：“难不成他还真的是老鬼不成，有顺风耳吗，咱们在屋里说的话，他能听到不成！”

　　“那也小心点儿为好，万一被传出去，可不得了，别看他只是一个舍人，可舍人二字之前，加上了中枢二字，就不是外官能得罪得起的了！”魏元成还是很小心的。

　　侯爵夫人想想也对，便不再说吴有仁的坏话，问起了杨泽的事，她道：“那位杨泽你怎么报答的？他救了咱们征儿，可不能薄待他啊，免得别人说咱们魏家薄情寡义！”

　　魏元成洗了把脸，合衣往床上一躺，道：“薄待？如果郎将的官职还算薄待的话，那这世上就再没有厚待一说了！”

　　侯爵夫人一呆，道：“郎将？你给了他郎将的官位？这，这好吗，实在太显眼了吧，他年纪不大，陡然间升了高位，怕是会招来嫉妒！”

　　魏元成笑了笑，道：“他要进京了，去拜见皇上，只要他会为人处世，说不定以后……说不定以后……”话没说完，便睡过去了。

　　侯爵夫人推他，道：“说不定以后会怎样？”见丈夫睡着了，她便自个琢磨起来，说不定以后会怎样？说不定以后自家的征儿，也会受他的照拂吧，那杨泽也许有朝一日，也会成为天子近臣吧？

　　这一夜，侯爵府里的各人都各有所思，就连侯爵府外面的人，也在想着杨泽。

　　谭松鹤回家之后，特地叫来谭正文，把今天发生的说一遍，谭正文大惊，对于杨泽的骤然高升，简直是羡慕得要死，他这辈子都想当官，可混了这么久，也还只是个官宦子弟罢了，估计他要当官，只能走受荫之一途了，而他是不可能继承叔叔郎将的官位的，也就是说他这辈子，也甭想超过郎将这个官职了，除非下辈子投个好胎，这辈子却不用指望了。可现在一听杨泽竟然当上了郎将，还是折冲郎将，他能不激动么！

　　谭正文道：“叔父，那杨泽岂不是从此飞黄腾达了，他还要进京，进京啊，这可是大事，还要去见皇上，他家的祖坟在哪儿，是怎么冒的青烟？要不要咱们去问一下，然后在他家的祖坟旁边也买块地，保祐一下咱们谭家的后人？”

　　谭松鹤呸了声，道：“尽想这些歪门邪道，就不能靠着自己的本事，去封妻荫子，博个前途！”

　　“那也得有本事才行啊！”谭正文嘟囔道，他又道：“叔父你不是不知道侄儿的本事，我除了嘴巴上的本事之外，剩下啥本事也没有了！”

　　谭松鹤嘿嘿笑了两声，道：“嘴皮子上有功夫，也是本事啊！你不是拜了杨泽为师么，就假戏真做吧，这次他要上京，你就跟着去好了，路上好好伺候他，他要是真发达了，你也能跟着借光！”

　　顿了顿，谭松鹤补了一句：“咱们谭家也能跟着借上些光！”

　　谭正文沉默半晌，忽然道：“叔父眼光独道，看好杨泽，小侄现在去烧冷灶，虽稍有点晚了，可要是现在不去，等他这灶头一热，我再想去烧也来不及了。就依叔父的话，小侄明天就去伺候他。嗯，先去和大师兄搞好关系，我今晚就去和他联床夜话去！”

　　谭松鹤点头赞许，道：“正该如此，你能如此，也算是有想法了，有了少许出息！”

　　谭正文嬉皮笑脸地道：“其实侄儿一向挺有出息的，只是叔父没发现罢了！”他离了谭松鹤的家，去客栈找付丙荣了，打算和大师兄去套套近乎，要是以后杨泽再收徒弟，他可就是二师兄了，二师兄和大师兄联合，去欺负三师弟，那可有多爽！

　　第二天一早，杨泽起了床，吴有仁便来找他，他们又去见了魏元成，魏元成办事痛快，已然叫人给杨泽准备好了正六品的武官官服，还送了套盔甲给他，官印也准备好了，一并送给杨泽。

　　杨泽谢完之后，换上了新官服，他长相还算英俊，身材也好，官服上身之后，自然是容光焕发，被吴有仁一顿好夸。

　　会同了谭松鹤之后，告别魏元成，杨泽等一众人出了侯爵府，门外早等着一队兵将，领头的校尉正是那个抓他坐大牢的。

　　这校尉感谢杨泽没修理他，自然着实巴结，亲自给杨泽牵来战马，扶他骑上座骑。

　　这时，就听街头有人叫道：“师父，咱们这是要回瓜州吗？怎地也不叫上徒儿？”叫喊的人正是付丙荣。

　　付丙荣双眼通红，昨晚没有睡好，谭正文大半夜的跑到了他住的客栈里，非要和他谈心，和他谈谈人生的理想，结果一谈就到天明，他都没睡上觉！

　　可他双眼通红，看在杨泽的眼里，却是这个徒弟很不错，知道关心师父，有情有义，师父会疼你的！

　　付丙荣的身后，屁颠屁颠跟着的却是谭正文。谭正文也是双眼通红，可却精神很好，没有半点儿萎靡不振的意思。

　　谭正文很有当二师弟的觉悟，等大师兄喊完了，他才喊道：“师父，你还好吧，可想死徒儿了！”扑到了杨泽的马前，一副关心倍至的样子，不住打量杨泽。

　　直到见杨泽一切都好，还穿着全套的官服，他才羡慕地道：“师父当上郎将了，徒儿恭喜师父。师父，你都当上郎将了，也给徒儿弄个小官当当吧！”

　　杨泽心想：“好家伙，这脸皮也太厚了，这话他咋就能说出口的呢，还说的这么顺溜儿，城墙和此人的脸皮哪个更厚乎？”

　　他笑道：“那要看你的表现了，只要尽心伺候师父，有你的好果子吃！”

　　“徒儿给师父牵马，陪师父一起去瓜州！”谭正文顺杆便爬上，拿过杨泽的马缰绳，就要给牵着马走。

　　付丙荣在一旁看到，心中不乐意了，这个二师弟太不像话，这才跟师父第一天，就要抢了我的生意，拍师父的马屁！

　　谭松鹤笑道：“杨将军，你和我这不成器的侄儿既然有了师徒之称，不如就让他跟着你，身前马后的有个人伺候，你上京之时，也能省下不少麻烦！”

　　他说的不是让谭正文仅跟着杨泽去瓜州，而是上京，杨泽听明白了，呵呵一笑，道：“也好，就依谭将军所说！”冲谭正文和付丙荣道：“你们都上马吧，咱们这便回瓜州！”

　　杨泽回头望了眼侯爵府的大门，又转头看向门口那长长的，等着见魏元成的队伍，昨日进府之前，他也是其中一员，可今天出府之时，他却已是正六品的郎将了！

　　世事，就是如此的难料！


第九十一章 吴有仁很重要

　　一时之间，意气风发，杨泽一挥马鞭，大声道：“出发！”打马先行，后面大队的骑兵随后跟上，一行轰轰隆隆地出了林州城。

　　路上急赶，马不停蹄，虽把杨泽的屁股颠得生疼，可还算是顺利，没遇到什么麻烦，顺利回到了瓜州！

　　杨泽带队一直到了刺史府，他身穿官服，来到了大门口，叫道：“来人啊，通报，告知韩大人和向大人，就说杨泽从林州回来了！”

　　守门的差役猛地看到这大队人马来到，还挺纳闷儿的，不知发生了什么事，可当他们看到了杨泽，纳闷儿立时变成了震惊，原因无它，只是因为杨泽穿的是六品武官官服，正八经的将军了！

　　对面医所里，马登高也出来了，他看到杨泽的官服之后，也是相当地震惊，这才几天不见，小杨先生就变成杨大人了，去了一趟林州收获不小啊！

　　随后他心中庆幸，幸亏自己主动示好，和杨泽化解矛盾，否则就凭杨泽今天穿的这身武将官服，他就没好果子吃，杨泽如要存心报复，绝对能整死他，俗话说官大一级压死人，何况大着这么多级呢！

　　差役们飞跑着进去报告韩盘和向成卫了，杨泽则在门口下马，拍了拍腿，整理了整理了官服，这才回身冲着同样刚刚下马的吴有仁和谭正文做了个请的手势。

　　吴有仁笑着点了点头，表情很不自然地，慢慢地移动脚步，走上了台阶，而谭松鹤的表情也不咋地，但却还算轻松抬步上阶。

　　看他俩的表情，杨泽微微一愣，这两位老兄怎么这个姿势和表情？啊明白了，这是腿上的皮磨破了。好么，这两位大人还真够娇嫩的！

　　谭松鹤还好点儿，虽然他做的是文官的活儿，可好歹还是个郎将，马上功夫不算好，但也不算差；可吴有仁就不行了，他从京城千里迢迢地赶到了林州，路上赶得急，大腿里子本就磨破了，养了几天之后，有所好转，可林州到瓜州这么一通急赶，旧伤未好，新伤又添，他能迈得开步子，就已经是超水平发挥了！

　　由于他们走得慢，还没等走进大院子，里面办公的韩盘和向成卫已然快步出来了，他们听了差役的禀报，说杨泽穿的是六品官服，吃惊之余，两人自然亲自出来了，就算以前他们以上官和长辈自居，可现在却不行了，官场上该有的礼仪，还是要保持的！

　　韩盘一出来先看到了杨泽，正要问话，却又看到了谭松鹤，他微一吃惊，便即明白，这是魏元成派来押铁花离的，看来魏元成很重视这事，脸上露出笑容，他打算先和谭松鹤打招呼，毕竟人家是魏侯的亲信嘛！

　　可随即，韩盘目光一转，他看到了吴有仁，只一眼他就认出了这位凤阁的中枢舍人，不由得大吃一惊，全身一颤，脚步停下，愣在当场！

　　吴有仁这样的天子近臣，他当然是认识的，当然吴有仁认不认他，那就是另一回事了！韩盘想进京城为官，自然要对京里的官员进行上下打点，而吴有仁这样的女皇近臣，更是要重点打点的关键人物，但可惜的是，他以前在京里时，只远远的看见过吴有仁，却从没有说过话，而且他给吴有仁送礼，吴有仁也没收，这条线他没法联系上，可现在吴有仁却亲自来到了瓜州，这是为什么？

　　电光火石之间，韩盘忽然有了种不真实的念头，难不成自己的打点起了效果，女皇陛下要召自己进京了？或者是尚书省下的调令，由吏部发出了公文？不，都不是，不管是吏部还是尚书省，都是支使不动吴有仁这样的大人物的，所以只能是女皇陛下找自己！

　　韩盘满脑子都想进京为官，一见吴有仁，自然而然地就往自己的仕途上想，根本就没想别的，突然之间，他也来不及想别的了！

　　向成卫却不认得吴有仁，但他却认得谭松鹤，他当然要先和谭松鹤行打招呼，刚说了句：“谭将军，你怎么……”突然间，他发现谭松走在吴有仁的后面，是和杨泽并排走的，那就说明，他们之前的这个人，官位要比郎将大得多，可这个人他却不认得，是谁？

　　韩盘的想法虽多，但却也只是一瞬间的事，只一恍惚之间，他便恢复了正常，急赶几步，到了吴有仁的跟前，躬身行礼，道：“吴大人，不知你怎么来了宁北，可是来传圣旨的？”他心里实盼着吴有仁说声是，也许这声是里面，就包含了他的仕途！

　　吴有仁来宁北林州，实是迫不得已，他最不想听的就是这句，现在韩盘当着众人的面问了出来，他的脸色能好看么！虽然他和魏元成私下把事情给解决了，但他也不想让别人提啊，就算是无意的，也会引起他的不痛快，再加上他的屁股和大腿里子一起在疼，那就更加的不痛快了！

　　吴有仁脸色一沉，道：“难不成我来宁北你这瓜州，只能是来传圣旨吗，别的事就不能来了？”

　　韩盘惊骇之极，可没想到随口一句话，竟然引来了反问，冷汗瞬间就冒出来了，他的神志从自己的仕途中跳了出来，立时知道自己问错了话，没事儿打听啥中枢舍人的事，万一人家来这里有啥公干，又不能公开，自己多嘴多舌的，岂不是没事找抽么！

　　脑子一清醒，韩盘立时恢复了平常的镇静，他老于世故，就算是尴尬，也会给自己找台阶，笑道：“能来，当然能来，最好有别的事，而这别的事，就是让下官请吴大人你喝酒！”

　　吴有仁脸色稍缓，嗯了声，他的官威极大，道：“阁下是……”

　　杨泽在后面一咧嘴，韩刺史这次可真是热脸贴到了冷屁股上，人家都不知你是谁，你就要请人家喝酒，这也未免太上赶子了，需知上赶子不是买卖啊！

　　他忙上前半步，给大家做介绍，当向成卫听说吴有仁是中枢舍人，惊得睁大了眼睛，天子近臣，女皇心腹中的心腹，怎么会出现在瓜州这个荒僻之地？这太奇怪了！

　　可奇怪归奇怪，有了韩盘的前车之鉴，他可不敢多问什么，只是按着礼数，行礼也就是了，多一句都不说！

　　众人进了正堂，不管怎么样，都得先把公事办了，就算韩盘和向成卫再想知道杨泽是怎么当上的郎将，也得等公事办完了再说。

　　在正堂之上，谭松鹤拿出了公文，把魏元成要如何处理铁花离的事，大概的说了一遍，但涉及到国策的事，却没有明说，只是暗示了一下，让韩盘和向成卫知道这事的重要性就成了！

　　韩盘自然不敢怠慢，他心里也是很欢喜，这事要是真能被女皇亲自过问，那自己的名字岂不也会让女皇知道，升去京里为官，也就有实实在在的指望。就算是吴有仁和他不熟也没关系，大家喝次酒，那不就熟了么！

　　把事情交待给向成卫去办，向成卫身为长史，就是干活儿的，而且向成卫也愿意去干这个活儿，只有韩盘走人了，他才有机会上位啊！立即去了牢里，去提铁花离他们了！

　　等公事告一段落，韩盘立即请吴有仁和谭松鹤去后宅宴饮，随便套套近乎，当然要由杨泽坐陪了，少了谁也不能少了这位新任郎将啊！

　　吴有仁却不想去宴饮，他现在难受得很，屁股和大腿一阵阵火辣辣地疼，连坐都要坐不住了，哪还肯去喝酒玩乐，他能有这个体力啊！他冲杨泽打了个眼色，让杨泽说话。

　　杨泽会意，忙对韩盘道：“刺史大人，吴大人和谭将军一路从林州急赶而来，为了公事不辞劳苦，按说这也是理所当然的，可咱们也得体谅两人大人才是，不如请两位大人去洗漱休息一下，等晚上再设宴洗尘如何？公事紧急，两位大人和末将明天一早就要走了，去林州交付铁花离等人犯！”

　　韩盘这才明白，自己有点儿心急了，而且杨泽话里的意思是他只有今晚一个晚上去结交吴有仁了，过了这村，也就没这店了！

　　这好办，只要能巴结上中枢舍人，其它的事都不算是事儿，韩盘立时点头道：“正该如此，幸亏杨将军你提醒本官，确实是该让两位大人好好休息一下了，不知两大人意下如何。就算是再心急公事，也要保重身体啊，只有好的身体，才能更好的为皇上尽忠！”

　　杨泽心中暗暗点头，没看出来，刺史大人很会拍马屁啊，这话说的，就像是大吃大喝也是公事一样！

　　吴有仁又嗯了声，站起身，道：“那就有劳韩大人安排了！”

　　“应该的，应该的！”韩盘也跟着站起身来，亲自在前面引路，带着吴有仁和谭松鹤去了后院，随即整个刺史里的人都忙了起来，伺候两位大人的，还有准备晚上宴会的，反正人人都有事儿做，就算没事儿做，也得装出有事儿做的样子！

　　韩盘安顿了吴有仁，立即拉过杨泽，正好这时向成卫也办完了事，赶了回来，他两人一左一右，都拉着杨泽的手，一起去了花厅！

　　进入花厅之后，向成卫性急，抢先问道：“杨……杨将军，这到底是怎么回事，你快说来听听！”


第九十二章 讨好

　　韩盘也奇道：“你怎么成了杨将军了，可是魏侯给的官职？”

　　他俩不约而同地都称呼杨泽为杨将军，杨泽一有官身，他俩立时就换了称呼，把他当成了可以平等论交的人物。

　　杨泽便把事情的经过说了一遍，当然吴有仁为什么来林州的事，真相他是不会说的，只说不知怎么会在林州的大牢里见到吴有仁，然后吴有仁又对此事很上心，亲自点他去京城见女皇，而为了自己见女皇时有体面，所以魏侯才给了郎将的官职，是武职，而不是文职。

　　韩盘和向成卫听了这番经过之后，都是惊讶不已。好半晌，韩盘才道：“原来吴大人竟然这个嗜好，竟然喜欢坐牢，这个嗜好真是让意想不到啊！”

　　向成卫却猜道：“会不会是吴大人要思考什么事，嫌外面太闹，他这种身份的人，到了地方上，要拜见他的自然有无数官员，他为躲应酬，所以才躲到大牢里找清静的？”

　　韩盘哦了声，点头道：“有理，这个解释估计是对的，要不然谁会有兴趣去坐大牢呢，看吴大人的样子，也不像是脑袋有病的人啊！”

　　“脑袋有病的人，也做不到中枢舍人这样的位置，更没法成为天子近臣！”向成卫补充道。

　　他俩越想越觉得这个解释是对的，除此之外，实在再想不出别的解释了！

　　杨泽没有接这个话茬儿，他岔开话题，道：“韩大人，现在学生成了武将，这次又要去京城，不知要何时才能回来，家里的……”

　　韩盘和向成卫异口同声地道：“家里的事不必担心，自有本官照应！”

　　杨泽知道他们肯定会照顾的，既然别人给了自己面子，那么这时候自己也该给别人面子了！

　　他道：“韩大人，可是想与吴大人结交？他的脾气可古怪着呢，不好琢磨，要想结交的话，怕是要费一番力气！”

　　韩盘的心思大家都知道，也不用藏着掖着了，不就是想进京当官么，人往高处走，水往低处流，大家都理解，用不着忌讳什么的。

　　韩盘点了点头，拿起茶杯，喝了口茶，放下茶杯后，道：“本官确有这个心思，只是不知该如何着手，不知那吴大仁喜欢什么啊！”

　　顿了顿，他又道：“以前本官打点时，是给吴大人送过礼物的，但他却不收，看样子他对金银财帛之物不敢兴趣，那么女人呢？或者娈童？女人倒还好说，这个娈童嘛……”

　　杨泽忙道：“不会的，吴大人肯定不会喜欢这些，韩大人不要往这方面想。”

　　韩盘和向成卫同时问道：“何以见得？你知道他的喜好？”

　　不怕当大官的人有喜好，就怕那大官没喜好，有喜好就好办，只要按着喜好来，那就容易得多，花多少钱也值得；可如大官没喜好，那就难办了，无处着手啊！

　　“何以见得？”杨泽心中大奇，他们不会是真的看不出来吧？我都看出来了，他们会看不出来？

　　韩盘对这事极为上心，急道：“要是你知道吴大人的喜好，那便说出来听听吧，我正为这事儿着急呢！”

　　杨泽想了想，看样子他们是真的不知道。他道：“两位大人请想，吴大人是凤阁里的中枢舍人，这样的官职，势必常常出入宫廷，甚至每天都要进宫见女皇陛下，也会看到宫里其他的女官！”

　　韩盘道：“那是自然，他可是天子近臣，别人想像他这样，也是不可得的，有的官员甚至一辈子都没见过皇上的面呢！”

　　杨泽一拍手，道：“对啊，这就是关键所在了，吴大人成天进宫，如果他是好色之人，宫里那么多女官，那么多的美女，就算他再能装，可也不可能从不露出破绽的，只要有一次他表现出好色的意思，那他的仕途也就完蛋了，丢官罢职是小事，没准儿激怒了皇上，他会被砍脑袋的啊，可他现在既没丢官，脑袋也好好的长在脖子上，那不就证明他并非是好色之徒么！”

　　韩盘和向成卫恍然大悟，对啊，可不就是这么回事么，吴有仁要真是个好色之徒，那装一天两天还行，但可能在女人成堆的宫中，装上一辈子么，这是不可能的事啊！

　　杨泽又道：“娈童之事就更加不可能了，虽然学生不知中枢舍人到底负责什么，但也知这是个要职……”

　　不等他说完，向成卫便道：“中枢舍人有储相之名，他有可能以后会当宰相的，而我大方帝国中，没有任何一个宰相是有喜欢娈童的嗜好，如果有这个嗜好，一般被政敌知道，那就是攻击他的最好利器！”

　　韩盘一拍大腿，道：“对啊，确实是这么回事，能当上中枢舍人这种要职的人，自然不会有什么古怪嗜好的。看来我真是乱了方寸，连这么简单的事都想不出。可他不喜欢金银，不喜欢女子娈童，那他喜欢什么呢，他总有一样是喜欢的吧？”

　　杨泽笑了笑，低声道：“小丈夫爱钱，大丈夫爱权！”

　　他从吴有仁写了道受污损的圣旨，就不顾一切地从京城一直追到林州，又想尽办法地折腾魏元成的举动上就看出来了，吴有仁是典型的官迷，为了能当上宰相，他是什么事都敢做出来的！

　　听到大丈夫爱权的话，韩盘的脸色黯淡下来，道：“这个我可实在没法帮上忙了，他都当上中枢舍人了，而我只是个小小的边疆刺史，哪可能在仕途上帮到他的忙！”

　　向成卫也摇头，说到权力，他同样也有无力感，他连刺史都不是，为了能接韩盘的任，费了无数的心思，头发都快熬白了，他怎么有可能送吴有仁权力了！

　　杨泽道：“俗话说，事不关己，高高挂起，但要是事关了自己，那就只能费脑筋了。两位大人都在局中，所以无法看透此事啊！”

　　韩盘和向成卫听他这么一提醒，立时两个人都明白了，是啊，刚才只顾着想自己能从中捞到什么好处，却忘记了人家吴有仁能捞到什么好处了，人家是不收礼，可因为那礼物是实物，人家要啥没有，不稀罕这个，可看不见的礼物呢？

　　“送他功劳！”韩盘和向成卫同时想到了这个，既然吴有仁爱权，那自然是想当大官的，可从中枢舍人跨到宰相，这可不是一步的事情，而是好几步，而且并不是每个中枢舍人都能当上宰相的，竞争对手多着呢，要想在竞争中取胜，那唯有功劳！

　　韩盘用低低的声音说道：“既然吴大人赶上了这场功劳，那不如……”

　　“给他首功！”向成卫补充道，反正他是占不到首功的，所以首功给谁都无所谓，又能讨好吴有仁，牵上这条线，何乐而不为呢！

　　韩盘有心自己占首功，可在心中权衡了一下，首功和讨好吴有仁哪个更重要些，好半天，他终于一咬牙，道：“把首功让给吴大人吧，这事儿得杨将军你去说才成，我们不好出面，该怎么说你知道吗？”

　　杨泽想了想，道：“就说吴大人从京城来瓜州访友，而这个友便是韩大人你，就在他到来之时，发生铁花离这事儿，然后在吴大人的指导之下，韩大人和向大人出马，把铁花离给擒拿下了，如何？”

　　韩盘喘了口粗气，点了点头道：“就这么说吧，不过具体事宜是你去办的，这点要在奏章上体现出来，我们不能亏了你呀！”

　　杨泽听了这话，心里舒服，韩盘虽然和吴有仁一样，是个官迷，可在为人处世方面，还是相当不错，知道不能吃独食，这种时候还能想着自己，人不错，看来自己去京城这段时间，他会好好照自己父母的。

　　杨泽笑道：“韩大人放心，这道奏章自然要由吴大人起草，他得了好处，必不会落下咱们的，不要说学生我的姓名，两位大人的名字，他同样会大书特书的！”

　　稍停了下，他又道：“就算他不写也没关系，学生同他一起上京，等在拜见皇上时，学生也会把两位大人的功劳，向皇上奏明的！”

　　韩盘和向成卫这份感激就别提了，差点儿就要拉着杨泽的手，一起去院子里，摆香案拜把子了！

　　杨泽出了花厅，去找吴有仁，这穿针引线的事情，自然要由他来做，这可是大人情，可不能让别人去做。

　　来到吴有仁的门外，杨泽敲了敲门，道：“吴大仁，可梳洗好了？”

　　吴有仁在屋里道：“进来吧，早就梳洗好了，正歇着呢！”

　　杨泽推门进屋，见吴有仁斜躺在大椅上，正在喝茶呢，他转身把门关上了，走到吴有仁的跟前坐下，笑道：“吴大人可是累坏了吧？”

　　吴有仁哼了声，道：“累些没什么，只是不喜那个刺史，一上来就没好话，竟然问我圣旨的事，我看他是脑子有毛病吧！就算有圣旨，他这种小人物，也不必我亲自来传旨，随便派个小宦官不就得了！”

　　杨泽等他发完牢骚，笑道：“吴大人误会了，韩刺史可不是个讨厌的人，他还正想着送你一份大礼呢，不过前提是，你得是他的朋友才行！”


第九十三章 要成为朋友的前提

　　吴有二哈哈大笑两声，似乎听到了世上最好笑的笑话似的，道：“要和我成为朋友？开什么玩笑，他一任刺史任期到后，还知去哪儿呢，没准儿就回家抱孩子去了，凭什么和我成为朋友！”

　　脸色一转，他又语重心长地道：“杨将军，你不要把这些外官当回事，他们没有爵位，做官也只是任期内的事，除非是京里有靠山，或者被调进京里去当官，否则他们没什么前途的，你不必把他们当回事儿，应付一下也就行了，要是心情不好，连应付都免了，他们还敢怎么着不成！”

　　杨泽心想：“怪不得韩盘拼命想调进京去，看来这年头进京当官才是王道，当地方官没什么前途啊，就算捞再多的油水也没用，如果没有了官位，也不过是普通的富家翁罢了，反而会成为别人眼中的肥肉！”

　　吴有仁见杨泽不说话，笑着摆了摆手，道：“你也累了，去休息一下吧。对了，告诉那个刺史一声，晚上的宴会我不去了，上年纪了，熬不动了，要好好休息一下，明天还得押着人犯们回林州呢！”

　　杨泽忙道：“吴大人，其实这个事儿，你误会了。嗯，也是我刚才没说清楚。”

　　“什么没说清楚？”吴有仁听了这话，有点好奇地问道。他心里在想，什么事情是非要朋友才能办的？好像没有非得朋友才能办的事吧！

　　杨泽道：“韩刺史是想和吴大人你交朋友……”

　　吴有仁嗨了声，道：“谁要和他交朋友啊，开什么玩笑，怎么话又绕回来了！”心里面有更不客气的话没说出来，那个小刺史算老几啊，我可是中枢舍人，要和我交朋友，他有资格么！

　　杨泽笑了，这位吴大人官威甚重，但却没想到会重到这个地步，不当官的人他看不起也就罢了，连当官的他都瞧不起，这未免也太那个啥了！

　　他笑道：“吴大人请想，如果你不是韩刺史的朋友，又怎么会千里迢迢地从京城来看他呢，只因为他得了病，如果不是好朋友，你能这么关心他吗？”

　　“我什么时候……嗯？这话是什么意思？”吴有仁听出了蹊跷，不再傲慢，反而想知道原因了。

　　杨泽接着道：“只有你来看他，才会在瓜州停留啊，而这时偏巧那个铁花离从草原上来了，跑到咱们大方帝国的地界上，来祸害女子，你为人正直，能看着这事不管么？”

　　吴有仁一下子就从大椅上坐直了身子，他可听出门道了，难不成是那位韩刺史想送功劳给自己？这不现实啊，这个功劳是一定会被女皇知道的，韩刺史这么做，就等于是把他的功劳给了自己，让自己在女皇面前出风头，那韩刺史损失可大了！

　　杨泽见他惊讶，知道这事让他上心了，果然是个官迷，一听能有功劳，就这么关心重视！

　　“当时韩刺史正在病中，而你代替他做出了决定，做出了各种周密的安排，但由于你是京官，而这里是瓜州，地方上的事你不好插手，所以韩刺史只好抱病带着助手向长史去办事，并由末将，也就是我带兵出去，由于你的计划非常周密，简直是运筹帷幄之中，决胜千里之外。我们按着你的计划，一下子就把铁花离给抓住了，破获了这个大案，还我瓜州百姓一个朗朗乾坤。”

　　吴有仁听得热血沸腾，他可没有想到，这种好事竟然能落到他的头上，原本他来宁北道，是怕丢官，来时凄凄然，可没成想到这里，白得了一份大功劳，回去时就要意气风发，说不定还会因此而升官，担任更重要的职位，这是他无论如何想不到的！

　　“这话是韩大人让你来和我说的？”吴有仁双眼放光，连称呼都变了，不再直呼韩刺史，而是换上了大人之称。

　　杨泽点头道：“正是，要不然末将哪敢和吴大人你说这些啊，那岂不是得罪了韩刺史么，连向长史都一并得罪了，末将的家还在瓜州，以后还要靠他们照顾，过日子呢！”

　　“得罪他也没什么大不了的……啊，韩大人为人正直，为官清正，少年有……中年有为，是不可多得的好官，我们万万不能得罪他，这是不厚道的，他可是我的好朋友，莫说我不能得罪他，要是别人得罪了他，我也得替他找回公道！”吴有仁立即说道。

　　杨泽连连点头，态度变得真快，这才一眨眼的功夫，就成好朋友了，刚才还嫌弃人家啥也不是呢！

　　“那这事儿，吴大人你看？”杨泽问道。

　　吴有仁长叹一声，道：“这是事实，我们不能做欺君之事，便如此如实上报吧，我会在皇上面前，替韩兄说好话的，谁让我们是好朋友呢，生死之交啊！”

　　杨泽真是佩服他的变脸速度，从对韩盘的称呼上，片刻间就是三变，韩刺史变成了韩大人，韩大人变成了韩兄，韩兄变成了生死之交，这得是多大的交情啊，能是生死之交！

　　杨泽告辞出了屋子，打算去告知韩盘，事儿替他办成了，你现在是吴大人的韩兄了！

　　刚打开门出了屋子，就听吴有仁在后面叫道：“杨将军，等一等，咱们一起去吧！不知韩兄的病好没好利索，我得去看看他才行！”

　　杨泽只好等在门口，等吴有仁换好衣服出来，两人这才一起去见韩盘。

　　韩盘仍等在花厅里，见吴有仁亲自到来，他又惊又喜，知道事情办成了，他看向杨泽的眼神都变了，看来小杨先生，不，是杨将军很有本事啊，穿针引线的活儿干得很好，看来他前世是个合格的裁缝，竟然能帮着自己搭上吴有仁这条线！

　　吴有仁进了花厅之后，满脸关心地问道：“韩兄，你的病好些了吗？可有按时服药？”

　　这声韩兄叫的，直把韩盘叫得心花怒放，终于能和中枢舍人，天子近臣称兄道弟了，多不容易啊，都等了半辈子了！

　　韩盘连忙起身，道：“难为吴兄还记得小弟的病，小毛病，已经好了，这都亏了杨将开的药啊，如不是他这种大国手给小弟诊病，小弟这病还不知会病到什么时候呢！”

　　吴有仁微微一怔，转头看了杨泽一眼，心想：“不管这话是真是假，看来杨泽确有过人的医术，否则姓韩的再怎么替他吹牛，也不会吹到大国手三字上去！”

　　杨泽笑道：“家传的医术，上不了台面，韩大人的病能好，主要是尊夫人照顾得好，学生哪敢居功！”

　　一旁的向成卫陪着笑脸，凑趣道：“夫人照顾得再好，也得有医生开的药才行，杨将军就不用谦虚了！”

　　吴有仁也笑了，道：“杨将军的医术，我也是领教过的，确实可称得上是大国手！”说着，冲杨泽一挑大拇指。

　　四人坐下，开始聊起天来，可吴有仁和韩盘谁也不说功劳之事，向成卫也不提，杨泽更是不会不知趣，他们谁也不谈功劳，个个都很清高，只围绕着医术，说些不着边际的话，就如同多年的老友重逢一样，满厅之中，充满了虚情假意，可气氛却和谐之极，谁也没有感到不自然。

　　等聊天聊到口干舌燥之时，酒宴摆上，韩盘叫人请来了谭松鹤，五人把酒言欢，喝得五迷三道，满嘴胡言乱语，酒气狂喷，这才算罢，被仆人扶着回了各自的房间，杨泽则被抬回了自己的家，没有在刺史府里过夜。

　　一夜无话，第二天早晨，杨泽口渴醒来，他躺床上不想动，头疼得厉害，叫道：“木根，木根，你这混小子，不知我回来了么，还不快拿水来！”

　　他连叫了两声，就听屋外有人说道：“好了，乖儿子，水来了，昨晚怎么喝那么多，醉得和一团泥似的，酒多可是伤身的！”

　　杨泽一愣，从床上坐起，他听出声音了，竟然是自己的母亲张氏，父母从保安县到瓜州了？

　　屋门吱嘎一声打开了，张氏从外面进来，手里还提着水壶，身后跟着杨百秋！

　　一进屋子，张氏就笑道：“我的儿啊，好些日子没见着你了可想为娘没？”

　　杨泽忙道：“想，当然想了，儿子不但想娘，还想爹了呢，天天都想！”

　　“哎呦，看看咱儿子多会说话，这才来瓜州几天的功夫，嘴巴就甜得象涂了蜜糖一样！”张氏欢喜得不行，拿了茶杯，满满倒了杯水，给杨泽端了过来。

　　杨百秋坐到了椅子上，笑眯眯地看着杨泽，道：“儿子终于长大了，不用咱们操心啦！”

　　杨泽接过水杯，一饮而尽，道：“我啥时候也没让你们操过心啊！”

　　“是没少操心！”张氏用手指点了下杨泽的脑门。

　　杨百秋道：“儿子，我们老两口是昨天白天才到的，结果晚上就看你被人给抬回来了，你怎么喝了那么多酒啊？”

　　不等杨泽回答，张氏骄傲地道：“怎么还要问啊，昨天送儿子的人不是说了嘛，咱们儿子当上郎将了，还是折冲郎将，那可是正六品的大官，以后县令见了咱们儿子，都得行礼呢！”

　　杨泽哦了声，起身下床，道：“你们都知道了？也对，我昨天可是穿着官服回来的！”

　　张氏向捧宝贝似的，捧过了杨泽的官服，道：“真没想到，咱们杨家竟然出了个正六品的大官，看来杨家的祖坟真是冒青烟了！”

　　杨百秋却道：“是啊，这么多年，总算冒了回青烟儿，不容易啊！”说到这里，他也忍耐不住了，笑出声，老怀大快，儿子有出息，这让他比什么都开心。


第九十四章 三个徒弟

　　屋外，付丙荣端着脸盆进来了，道：“师父，徒儿给你端来洗脸水了！”

　　后面，谭正文也跟着进来，手里拿着手巾和木梳，大声道：“师父，徒儿伺候你洗漱梳头！”

　　两人拍完了杨泽马屁，紧接着对杨百秋和张氏道：“师祖和师祖母也在？要不要徒孙去端早餐？”

　　在昨晚，这两人死皮赖脸地跑到了杨家，自称是杨泽的徒弟，非要在门外守着，要随时伺候杨泽，怕他晚上起夜啥的。

　　这两人都是衣着华丽之人，跑来要干仆人的活儿，可把杨百秋和张氏吓坏了，说什么也不信自己的儿子，能收两个这么大岁数的徒弟，这也太稀奇了，何况两人都还自称是官宦人家的子弟，这就更稀奇了！可又请不走他们，又不敢得罪，只好让他俩赖在这里一宿。

　　今早他俩直接就进屋乱叫，杨百秋和张长一起看向杨泽，想看看儿子是什么反应，难不成真的收了两个徒弟，这两徒弟怎么看怎么不靠谱儿，再说儿子有啥本事，教他们呀？

　　杨泽看了他俩一眼，道：“你们俩昨晚在这儿过的？为什么要在这里过夜，我还得管你俩的早饭！”

　　杨百秋和张氏两个老伙伴都惊呆了，儿子说话这么不客气，难道说这两个贵公子，真的是儿子徒弟？

　　付丙荣忙道：“不用师父管饭，徒儿马上就出去买，师父想吃啥？”

　　谭正文则道：“师父要是不想吃外面的，徒儿现在就下厨房，给师父煮粥去！”

　　杨百秋和张氏互视一眼，心中都想：“巴结成这个样子，看来是真的徒弟了！”

　　这时，外面跑进来了木根，他打着哈欠，道：“老爷，夫人，你们都在啊！少东家，总算回来了，要是再不回来，我就没钱买饭吃了，这瓜州的东西可贵了，比咱们保安县贵多了！”

　　同样是徒弟，差距咋就这么大呢，而且这个又懒又馋，又能花钱的还只是个学徒，连正经徒弟都算不上！

　　张氏立时拿出架子来，喝道：“你这小兔崽子，奸懒馋滑，当初就不该收留你，让你饿死在大街上！”

　　木根莫名其妙，自己从前也这样儿啊，品质如一，从没改变过，怎么以前没咋地，现在却反而挨起骂来？

　　杨百秋指了指付丙荣和谭正文，道：“学学你两个师兄，要会做事，伺候师父，你也老大不小了，还这么不懂事，真不让人省心！”

　　付丙荣和谭正文一起转头，看向迷迷糊糊的木根，心想：“这就是三师弟么？好，我们终于有人可以欺负了！”

　　木根大感委屈，他道：“老爷你不知道，我现在是官府里的人了，是帮闲，用不了多久就要当正式的捕快了，也算是有身份的人了，哪还能伺候少东家……”

　　“混帐！”屋里齐声骂了起来！

　　杨百秋喝道：“混帐，就算你当上捕快，也是我杨家的学徒，再说我不让你出徒，你哪有资格去当捕快，你连良家子都不是！”

　　张氏喝道：“混帐，还嚣张起来了，捕快算个屁，你少东家还是郎将呢，正六品的大官，知道正六品是多大不，县令见着他都得行礼！”

　　付丙荣则喝道：“混帐，捕快又怎么如何，还只是个帮闲，我还是捉生将呢！”

　　谭正文喝骂的声音最大：“混帐……”可忽然想起来，自己没有官身，不能像付丙荣那样理直气壮，有点儿被比下去的苗头，可他反应该超快，骂了句“混帐”之后，立时又道：“看你长得这个德性，就知道你是个混帐了！”

　　杨泽看了圈屋子里的人，心想：“大家脾气都见涨啊，难不成官做得越大，脾气也越大？可做官的是我啊，不是他们，他们干嘛这么大的脾气！”

　　木根被骂得都要哭了，大清晨的，干嘛一起床就要被骂啊！他咧了咧嘴，很委屈，很小声地道：“那，那要我干什么啊？”

　　刚骂完他混帐的四个人，一起指向了屏风，屏风之后，放着的是马桶！

　　杨泽这时洗好了脸，又漱了口，放下手巾，他这才道：“好了，不要难为木根了，年纪小，不懂事也正常，等大些了就好了！”

　　杨百秋点了点头，他还是挺喜欢木根的，要不然也不能收他为学徒，在这时代收学徒可不容易，可不是光把学徒当仆人使唤，还要教本事，要养活学徒的，并不是所有人都愿意收学徒的，一般都是家族式的经营方式存在，本事只教给自己家的子侄。

　　张氏看了眼木根，心中却想：“这孩子懒是懒了点儿，可为人却实诚，没有坏心眼儿，对我杨家也忠心！”她又看了付丙荣和谭正文，心中又想：“这两个人倒是会做人，可年纪大了，对儿子不见得会有多忠心，没事儿的时候还好，万一出点儿什么事，最靠不住的人往往就是他们！不行，儿子要上京了，身边得有可靠的亲信才行，咱们家也没别人，只能让木根上了！”

　　张氏想好了，便对杨泽道：“木根这孩子要是留在家里，也就这个德性了，没什么大出息，说出去也丢你爹和你的脸，咱们老杨家的学徒里，可不能出这么废物的东西，要依娘看，就让他随着你上京吧，给你挑个行李，打个洗脚水啥的，也能跟着你学学本事，咱们也算对得起他了！”

　　杨泽笑了笑，心里明白母亲的意思，点头道：“好啊，就依娘的意思，我带着木根上京，让他挑行李！”

　　木根大喜，他作梦都想去京城，去看看那天下最繁华的地方，他叫道：“好啊，好啊，我跟着少东家上京，以后我也管少东家叫师父吧，给师父挑行李，我去找行李去！”说完，跑出了屋子。

　　听给木根安排任务了，付丙荣忙一挺胸脯，拍得砰砰作响，大声道：“我有捉生将的本事，射箭极准，箭无虚发，三人里我本事最大，师父出门，自然就由我来开道，这样才威风！”

　　谭正文赶紧也说话，表示自己很有用，他道：“师父明鉴，徒儿我向来最会打点，不管到哪儿，都能弄到好吃好住，而且徒儿对师父最忠心，愿对师父效犬马之力，以后牵马的事，就由徒儿做了！”

　　他说完之后，得意洋洋地瞥了眼付丙荣，怎么样，你能打能杀的又如何，可讨师父的欢心还是我行，你在前面开道，离着师父远，可我就在师父身边，牵马套蹬的，这叫亲信，以后有啥好事，师父自然第一个想着我，至于那个木根啥的，就是个苦力罢了，挑行李的，只能跟在马屁股后面，师父哪能看到他啊！

　　杨百秋点头道：“如此甚好，这样一来，我就放心了！”

　　张氏也松了口气，道：“我也放心了，要不然儿子出远门，还真是让我这当娘的担心，儿行千里母担忧啊！”

　　杨泽忙道：“爹娘不必担心，我是去朝见女皇，邀功请赏，又不是被流放，这是好事不是坏事，你们大可不必担心，倒是你们留在瓜州，才要保重好身体，这样我才好安心在外面拼个前程出来啊！”

　　张氏一想到儿子要去京城，长这么大头回离家这么远，她就忍不住要流眼泪，拿出手帕擦眼泪，杨泽连忙过来安慰，搂着张氏的肩膀，说好听的。

　　杨百秋道：“儿子以前没出息，瞎胡混，你哭，现在有出息了，当上大官了，又要去见皇上，你还要哭，就知道哭个没完。你也不想想，儿子是去见皇上啊，这是天下多少人盼都盼不来的好事，光宗耀祖的大事啊！”

　　张氏却道：“我哪有哭，风大迷眼睛了！”

　　“屋里哪有风……”

　　杨泽道：“时辰不早了，咱们一家吃早饭吧，吃完了饭，我就去刺史府了，今天我还要带队去林州，向魏侯交差，估计过不了几天，便要启程去京城了！”

　　杨百秋忙道：“对对，赶紧吃饭，吃完了饭就去办公事，你现在是当官的了，要以公事为重！”

　　一家人出了卧室，去前面吃早饭，付丙荣和谭正文自然相陪，小木根也凑上了桌子，这里他最小，可吃的却最多。

　　饭后，杨泽写了药方，一个方子是藿香正气散，另一个方子是牛黄解毒丸。

　　杨泽交给杨百秋，道：“爹，这两个方都是大有用处的，这些日子我想的，肯定好使，都可以制成成药销售，这个藿香正气散必然可以大卖，但这个牛黄解毒丸却只能有钱人才吃得起了，不过，利润却不见得比少，本钱虽高，但价格我们可以定得更高。”

　　这年头自然没有人工牛黄，而真牛黄哪可能大批量得到，所以牛黄解毒丸的价格要高很多，而且也没法大批量生产，所以只能走高端路线，由有钱的人家消费了。

　　杨百秋看了这两个方子，大吃一惊，道：“儿子啊，虽然我是你爹，可也不得不自夸了，你真是学医的天才啊，这两个方子太好了，足可以传世啊，绝对是经典良方！”

　　他虽然医术不是很高，但身为坐堂医，眼光还是有的，只看了两遍方子，便知方子的绝妙之处，也很肯定地说两方都可以传世，自己儿子能开出这种方子，那当然是学医的天才了，不是天才，不足以自夸！

　　杨泽心想：“当然是可以传世的，这两个方子可都是集中医大成的传世精品，就算过一千几百年，也一样是精品，真真正正的良方成药！”

　　他道：“这两个方子想得我头都痛了，可是费了好大心思呢，我看我算不上天才，天才应该随手就能开出方子，让病人一吃就好！”

　　杨百秋笑道：“我儿子不必谦虚，等你年纪大了时，会有那么一天的，随手开方，药到病除！”

　　杨泽又道：“以后咱们家就专做成药吧，不要再卖零散药材的生意了，咱们刚来这瓜州，根基不稳，如抢了别家药铺的生意，怕是会引来麻烦，虽然我们不怕麻烦，但与别人伤了和气总归不值得，而且做成药的利润大，又省心，还可以把成药卖向各个药铺，这又是一笔收入，甚至还可以供给军队，那利润就如同山崩海啸一般的进帐了！”


第九十五章 激动的老两口

　　杨百秋听得眼前一亮，道：“能供给军队？那可是大生意，而且咱们家就是官商了，这生意能做得成吗？”

　　杨泽笑了笑，拍了拍身上的官服，道：“儿子可是正六品的郎将，就是军队里的人啊，这生意咱们家要是做不成，那还有谁能做得成！”

　　杨百秋乐得嘴巴都合不拢了，成为官商，不是他这辈子最大的理想，因为做为一个小药铺的坐堂医，他连想都不敢想，哪还能是他的最大理想呢！

　　可现在儿子是郎将了，那成为官商的念头就自然而然地进入了杨百秋的心中，可这个理想实在太高不可攀了，他仍旧是不敢相信。

　　杨泽想了想，道：“要不然这样吧，爹娘你们和我一起去林州，如果能见到魏侯那是最好，如果见不着，那么就由谭松鹤牵线，打点一下，他也是郎将，在军队里自然说得上话，这生意我看十有八九能成。”

　　杨百秋点头道：“那是最好，俗话说朝中有人好做官，这话落到咱们家的身上，那就是军队里有人，好做官商！”

　　张氏听到能和儿子去林州，可以晚几天分开，更是开心，她道：“我儿如去了京城，那不就是入朝了，对于那些军队里的人来讲，我儿子才是朝中的人哪，有了我儿子，他们才好做官！”

　　杨泽哈哈大笑，做人子的，能让父母开心，不管这份开心有多盲目，但总归都是好的！

　　杨泽和父母出了家门，后面跟着三个跟班儿，走在路上，凡是见着街坊邻居，全都跟他们打招呼，尤其是当街坊邻居们见杨泽穿了官服，打起招呼来几分亲热之外，又多了几分敬畏，全都给他们一家人让路。

　　杨泽却非常亲切，很有和蔼可亲的味道，不但和每个街坊邻居打招呼，而还把父母介绍给众人，嘴里不住地说着以后要多多照顾啊，诸如此类的客气话！

　　街坊邻居们本来就对杨泽有好感，现在见着杨泽当了大官，还这么和气，没有半点儿架子，自然都很高兴，认为杨泽没有忘记乡亲，这叫富贵不易友，是最高尚的品德了！虽然杨泽才刚刚搬来，可他们已经自动自觉地，把杨泽当成乡亲了，老乡！

　　到了刺史府时，杨泽来晚了，刺史府门前早已经排好了队，一溜木笼囚车，把铁花离等重要人物关在囚车里，而那些虾兵蟹将没资格坐囚车，也没那么多的囚车给他们坐，都被双手反剪地绑着，由一条长长的粗绳连在一起，长长一串，蹲在地上。

　　韩盘见杨泽来了，道：“杨将军，时辰已到，该启程了！”

　　杨泽忙道：“末将因家中有事，父母从老家保安县来了，所以来迟，还望刺史大人恕罪！”他把父母介绍给韩盘。

　　韩盘立时脸上堆起笑容，竟然拱起手来，道：“竟是令尊和令堂到来，本官不知，以至未能设宴给两位老人家接风洗尘，失礼，失礼了呀！”

　　杨百秋和张氏受宠若惊，没想到韩盘说话这么客气，他是在跟儿子说话，那嘴里的令尊和令堂，不就是是指的他们老两口么，被刺史大人称为尊，这简直是难以想像的事，以前高不可攀的大人物，现在竟然对他们这么客气！

　　他们犹豫着要不要给韩盘行礼，该行什么样的礼，他们以前可没见过刺史这样的大官，颇有些慌乱，不知该怎么行礼才对，一时之间，竟然愣在当场，不知该如何反应了！

　　反倒是韩盘，冲着他们俩满面含笑地道：“见过两位老人家，今日韩某脱不开身，如有失礼之处，还望两位老人家不要见怪，韩某改日定登门谢罪！”

　　张氏还好点，她毕竟见过韩太夫人，她赶紧给韩盘福了一福，而杨百秋则张大了嘴，不知该说什么才好了，刺史大人要去自己家登门谢罪，这个……这个，是听错了吧？

　　杨泽道：“韩大人说笑了，也罢，等学生从京城回来，由学生设宴，到时还请刺史大人赏光，一定要来赴宴啊！”

　　“求之不得，岂有不去之理，杨将军太客气了！”韩盘笑道。

　　官场上就这样，只要一个人的官职到位了，那么别人必会以相等的礼数对待，韩盘不会因为以前杨泽是他的手下，就会失礼的，现在完全是以平等的姿态对待，如果以后杨泽官比他做得大了，他同样也会二话不说，见面时一躬到地的，绝不会在礼数上出现半点儿的差错。

　　可看杨百秋和张氏的眼里，那就是自己的儿子可以和一州刺史平起平坐了，同样也是大人物了，张氏甚至还有想法，以后自己要不要改个称呼，让别人叫自己为太夫人？嗯，等从林州回来，定要回保安县一趟，衣锦还乡，好好让乡亲们见识一下自己如今的风光！

　　杨泽在这边讲客气话，那边已经准备完毕，谭松鹤一声令下，大队起动，车轮响动，浩浩荡荡地往城外行去。

　　杨泽说父母也要去林州，韩盘立即把自己的马车让了出来，让杨百秋和张氏坐他的马车去林州，又把杨家老两口感动了一把，心里无数遍地感叹，儿子当官了，当官真好啊！

　　杨泽走在队伍的后面，伴在父母的车旁，并不管琐碎之事，大事有谭松鹤管，小事有校尉负责，而他只管赶路便成。

　　告别韩盘，大队人马出了瓜州城，一路上无数的百姓站在道路两旁围观，无数石块丢到铁花离等人的身上，幸亏瓜州城不大，街道不长，否则铁花离也不用去林州了，这瓜州就是他的埋骨之地，被老百姓用石块打死的！

　　人马众多，又有人犯要看管，路上行进得不快，所幸没有什么意外发生，路上非止一日，这一天的中午，重新又回到了林州。

　　早有人飞报了魏元成，魏元成亲自带兵出城，在城外列队，而林州百姓也都知道了抓住突觉汗王的事，纷纷跟来看热闹。

　　老百姓可不知铁花离的部落有多大，在他们的眼时，不管是大汗还是小汗，还是可汗，反正都是突觉的汗王，只要是汗王就是大人物，而自己的军队能抓到汗王，那就是大胜，绝对值得扔下买卖，跑出来看热闹！

　　快到城门口了，杨泽隔着车窗，对车里的杨百秋和张氏道：“爹娘，我要去前面了，快到城门了，听前面的人说，魏侯亲自来迎，这次是我带队，所以我得去前面才行！”

　　杨百秋喃喃地道：“魏侯，魏侯……”

　　张氏则道：“那你快去吧，别让魏侯久等。唉，这次出门仓促，也没说给魏侯带点啥礼物，可不要让魏侯见笑啊！”

　　杨泽心想：“你要是抓几只下蛋的老母鸡，送给魏侯，让侯爵夫人补补身子，那人家才会见笑呢！”

　　他笑着一指队伍里那些犯人，道：“母亲请看，这就是我送给魏侯最大的礼物，保证他满意，为了这份礼物，他都亲自出城了，岂有见笑之理！”

　　说完，打马向前，赶到队伍的最前面。

　　吴有仁是坐车的，让他再骑马他可不干了，而谭松鹤是骑马的。谭松鹤见杨泽过来，他很是知趣地，让了杨泽一个马头，让杨泽走在最前，他老于世故，知道杨泽进京之后，不回来那就是身居要职了，而回来，少年郎将，前途也会比自己远大，此时不讨好，以后怕是没机会了！

　　行得片刻，大队人马到了护城河边，魏侯一抖马缰，纵马上前，大声道：“前方何人，来我林州作甚？”

　　杨泽大声回道：“宁北道折冲郎将杨泽，同郎将谭松鹤，率大军擒拿突觉汗王铁花离归来！”

　　魏元成用更大的声音叫道：“擒拿了谁回来？”

　　杨泽深吸一口气，之后用尽力气，高声叫道：“我大军擒拿突觉汗王铁花离归来！”声音宏亮，城门口远远近近的人，都听得清清楚楚！

　　随着他这声大喊，就听城门口那里，轰地一下子，沸腾了！

　　百姓们欢呼起来，掌声响起，响彻云霄！

　　魏侯又高声叫道：“我大方军……”

　　无论是他身后的兵将，还是杨泽身后的兵将，都齐声叫起来：“威武！”

　　“我大方军，威武！”百姓们也跟着叫起来，喊声就如同潮水一般，由近极远，就连城头上的守兵，也跟着大喊起来！

　　杨泽和谭松鹤下马，一起向魏元成行军礼，魏元成在马上还礼，他二人又再上马，一左一右伴着魏元成，向城里走去！

　　马踏吊桥，进了城门洞，城门洞里没有百姓，前后兵将也拉开了距离。魏元成问道：“验明了真身，确实是铁花离吧？”

　　杨泽道：“没错，绝对是他，在抓到他时，已派人去草原上报信，让他的部落送赎金来，可到现在也没见他们有反应。”

　　魏元成哼声，道：“只要是他就好。他们突觉的部落风俗和咱们大方不同，十有八九不会送来赎金的，没了一个汗王，再立一个就是，哪可能用钱来赎，而且就算是送来赎金，我们也不会放人的！”


第九十六章 惊天毒计

　　谭松鹤道：“最好是不赎，这样绝了铁花离的后路，他才肯听话，这样咱们再派兵去草原，帮他夺回部落，这样大战才能开始，让他打谁他才能打谁，把突觉搅成一锅浆糊！”

　　杨泽没吱声，他对于这些事不太了解，大方向是知道的，可具体小细节他哪里会知道，所以这时候不发表意见才是上策，免得露底。

　　城门洞不长，短短几句话的功夫，便走到了尽头，一出城门洞，阳光耀眼，杨泽眯了下眼睛，待看清城里景象时，忍不住吃了一惊！

　　就见街道两旁，站满了百姓，人山人海，不但路边全是人，就连房上都爬了人上去，随着他们一出城门洞，震天动的欢呼声响了起来，百姓们一起向“远征”归来的勇士致敬！

　　大方虽然突觉暂时和平相处了，但没人会认为这种和平会持续多久，中原帝国和草原汗国早晚还会有一战，两个强大的国家，只能是一个征服另一个，不会永远的称兄道弟，和平只不过是昙花一现罢了！

　　杨泽跟在魏元成的身后，就见数名老汉，当地称为宿老的人物，他们每人端着一碗酒，站在路边，等杨泽等人过来，一起上前，呈上美酒！

　　领头的宿老，手捧酒碗，大声道：“吾等百姓，恭迎大军远征凯旋，我大方军威武！”

　　魏元成在马上冲宿老们拱手，接过酒碗，高高举起，向四周的百姓致敬，这才一饮而尽，把酒碗一扔，高声叫道：“我大方军，威武！”

　　百姓们跟着欢呼，又一阵震天动的欢呼声响起！

　　杨泽学着魏元成的样子，也将酒喝了，看着无数欢呼的百姓，他心中暗道：“这不是远征，也不是凯旋，可百姓们却硬要说成如此，他们到底有多恨突觉啊，可惜我没有在这个时代长大，无法理解他们的想法！”

　　大队人马进城，长长的囚车在街上一字排开，顺次行进。最前面的一辆囚车里装着的就是铁花离，在车旁，护着十余名盾牌手。这些盾牌手的任务就是替铁花离挡石头，深怕他被打死了，死掉的突觉汗王一文不值，只有活着，才有其价值。

　　果然，囚车和大队的突觉犯人上街之后，百姓们的欢呼变成了喝骂，无数的石块飞了过来，向突觉犯人打来，直打得突觉犯人们头破血流，他们在瓜州经历的一切，在林州又经历了一遍及全市，而且石块来得更多，个头儿更大，更猛烈，砸得他们更疼！

　　走到侯爵府时，除了铁花离因为有盾牌手保护，没有被砸到之外，别的突觉犯人全都受了伤了，鼻青脸肿是轻的，很多人已然头破血流，而且还因没有包扎，所以几乎都是血流满面，步履蹒跚，看上去随时会死掉一般。

　　路上，杨百秋和张氏坐在车中，他们打开车窗，看着外面欢呼的百姓，老两口心中欢喜，为儿子骄傲，这些欢呼都是冲着他们儿子来的啊，身为父母哪能不骄傲呢！

　　杨百秋小声道：“儿子有出息了，终于出人投地了！”

　　张氏又开始擦起了眼泪，当娘的盼儿子有出息，都快把心操碎了，现在终于见到光明了，她岂有不喜极而泣之理。

　　他们老两口知道杨泽当上郎将之后受人尊敬，可看到的也只是别人对杨泽有礼，仅限于此，可今天看到全城的百姓欢呼，这就让他们震惊了，那震天动地的欢呼声，他们这辈子还是头回看到！

　　由于马车走在大队的最后面，所以前面发生什么事，杨百秋和张氏都能看到，等他们看到林州百姓的欢呼声变成了喝骂，对着突觉犯人扔石头时，他俩就又震惊了！

　　杨百秋惊道：“他们是要打死这些犯人吗？”

　　张氏叫道：“天哪，我看到有人扔整砖的板砖，不要说砸到脑袋，砸到哪儿都是骨断筋折啊！”

　　老夫妻两个对视一眼，都感觉太不可思议了，林州的百姓太难琢磨了，刚才还欢呼，只眨眨眼的功夫，就开始展现暴力了，热情和暴力只是一线之隔！

　　张氏很是害怕地道：“当家的，咱们的药铺可千万别开在林州，万一咱们卖的药，效果不好，那这些老百姓不得把咱们给吃了啊！”

　　“这里太危险了，确实不适合做生意，咱们还是回瓜州开药铺吧，那里的人脾气比较好些！”杨百秋对妻子的话深以为然，不住点头道。

　　且不提他们老两口在车上的心思，只说杨泽进了侯爵府。

　　魏元成进府之后，立即点将，就如同文官升堂一般，他坐在大堂的正中，下面文官武将分立两旁。

　　杨泽站在武将的队中，站在第二排里，他数了数，他前面共有十七个人，那么也就是说他的折冲郎将在魏元成这里，排名第十八，而不管是排在他前的，还是后面的，将军们都在三十岁以上，最前面的几员武将，更是俱为须发花白之人，他是最年轻的，也是唯一没到三十岁的人。

　　他心想：“我太年轻了，有点扎眼了，不过还好，前面的武将人多，就算我以后不能在京里当官，重又回到林州，只要前面的将军比我大得多，那么开战就不用我亲上战场，这就行了，也不敢指望别的啥了，建功立业这种力气活儿，让别人去做吧！”

　　魏元成在上面咳嗽一声，开始办公。事实上，也没有什么公事，就眼前的铁花离一件事，因铁花离还有利用值价，所以不适合当众审问，但口供却是一定要的，这便要私下进行了。

　　他只是说了这事，下面要把铁花离押送进京，至于女皇怎么处置铁花离，宁北道的文官武将却不必知道了，如果他们能猜到，那也只是他们自己的本事。

　　整个大堂里，只有魏元成一个人在讲话，其余人等皆不出声，没有人咳嗽，甚至连大声喘气的人都没有。

　　杨泽心想：“这，就是点将么？那么京城皇宫里的上朝，是不是也这样呢！”

　　就在杨泽胡思乱想的时候，忽听上面有人叫他的名字，抬头看去，正是魏元成在叫他。

　　见杨泽走神，魏元成又说了一遍，道：“杨将军，你把如何擒拿住铁花离的经过，给各位同僚说一下吧！”

　　堂上不管是文官还是武将，都向杨泽这边看来，他们听魏元成说话的语气非常温和，脸上神色更是亲切，就像是和自家的子侄说话一般，众人心中无不疑惑，难不成杨泽是魏元成的亲戚？要不然这场功劳，为什么单挑杨泽去立？或者，魏元成是想报答杨泽给他儿子治好病的恩情？如真是这样，这份报答还真是不小啊！

　　铁花离的事，几乎所有人都听说了，但也只能知道表面上的一些事，比如是瓜州刺史和长史去抓的铁花离，因为铁花离跑到大方帝国来抓女子的事，但再具体的，详细一些的事情，他们就不知道了，毕竟这也算是一件机密的事情，魏元成等人都指着这个邀功请赏呢，哪可能随便就说出去。

　　杨泽急忙出列，他知道这是魏元成要由他的口里，把该说的话说出来，说白了就是在分功劳呢，由他这个参与其事的人说出来，可信度更高，以免以后有人想拿这事做文章。

　　杨泽道：“各位大人，小将原本在瓜州的司法房里任职，那一日，韩刺史有好友来访，乃是京中的吴有仁吴大人。”

　　堂上众人听他说到这里，无不脸露惊讶之色，吴有仁是谁，他们没有不知道的，京城凤阁里的中枢舍人，这名头响当当的，前些日来到林州，虽然不知他是为什么来的，但吴有仁把自己给关进大牢里的事，却人人都知，可怎么又成了瓜州韩刺史的好友？这个就更不清楚了！

　　杨泽接着道：“吴大人最喜微服私访，他在来瓜州的路上，听到了一个消息，那就是突觉有个部落，想要攻打我大方……”

　　堂上众人心中都想：“这是不可能的，别说铁花离那个小部落，就算是突觉的可汗，也不敢攻打我大方，纯属是胡说八道！”

　　虽然众人都觉得杨泽的话不靠谱儿，但谁也没有表现在脸上，都只是心想想，脸上的表情反而是很震惊，人人都是“真的吗，太可怕了呀”的表情！

　　杨泽又道：“这个部落的汗王便是铁花离，但他还算有自知之明，明白自己想要打咱们大方，乃是白日作梦的行为。所以他便想出了一条毒计，结果被吴大人得知了，这是一条邪恶无比的惊天毒计！”说到这里，他停了下来，看向四周，看看堂上众人的反应。

　　堂上不管文官，还是武将都皱起眉头，那个铁花离还没等到瓜州呢，就被你给抓住了，他都废物成这个样子了，还能想出什么惊天毒计，他要是真能想出毒计，都惊天了，还能被你给抓住？你到底是吹他呢，还是吹你自己呢？

　　杨泽看了眼众人的表情，他咳嗽一声，清了清嗓子，这才又道：“这条惊天毒计要是报到京里，必会让皇上震惊，从而发大军远征突觉，那我们宁北道，就会变成战场了！”


第九十七章 狂发好人卡

　　说别的没用，官场上的老油子们谁也不会信，可一旦说到会这事会让女皇关注，堂上众人都是精神一振，全神贯注地听了起来。

　　大案后的魏元成却眉头一皱，因为时间仓促，他还没来得及和杨泽多说话，更不知首功被吴有仁给抢去了，听杨泽说到女皇，他心里有点不舒服，难不成杨泽是要说国策的事么，实在是不知轻重了，看来年纪小，没有处世经验就不行，太爱显，说话办事不牢靠！

　　却听杨泽道：“这个铁花离竟然想把我们大方的女子全给抢光，他认为如果把我们大方的女子给抢光了，那么男人们就娶不到老婆，全国上下都打光棍儿，生不出儿孙来，这么一来，我们大方不就亡国了么！”

　　堂上众人听了他的这条，不，应该是听了铁花离这条所谓的惊天毒计之后，几乎所有的人全都一个反应，那就是鼻子差点儿没气歪！

　　他们生气的不是这条惊天毒计有多么的毒辣，而是太幼稚了，开什么玩笑，还抢光大方帝国的女人，当大方帝国的男人们都是白吃饭的么？别说铁花离要来抢女人，他敢带兵过境试试，守边兵将直接就能打得他屁滚尿流，把他脑袋拧下来当球儿踢！

　　魏元成在上面也没忍住，他一咧嘴，杨家小子也太能胡说八道了，这叫毒计么，这明明就是作梦，还是在白天才能做的梦，晚上做正常的梦，都不会梦到这些，铁花离再蠢，也不会蠢到这种地步的！

　　杨泽又看了眼众人的表情，这正他要的效果，话头一转，道：“铁花离也知道这条毒计不会实现，再说他手下还有几个谋士的，知道他的这条毒计之后，自然会劝阻，不会让他真的这么干的！”

　　排在杨泽前面的一个老将军，再也忍耐不住了，大声道：“就算他真想这么干，他也得有这个本事才行，那铁花离的样子咱们大家也都看到了，根本就是废物，再说他的部落总共才有多少兵马，连越境骚扰都没力量，哪可能真想来抢什么女人！”

　　这个老将军性格还是很耿直的，他不信杨泽的话，别人都不说，可他偏偏说了出来，一点儿都没给杨泽这个新贵面子，直接就加以反驳！

　　被人斥责，杨泽一点儿都没着恼，半点生气的神色都没表露出来，反而冲那老将军一挑大拇指，他不认得这位老将军，称不得姓名，只能道：“这位将军说得太对了，铁花离哪有这个本事，他要有这个本事，就会先去抢了突觉可汗的宝座，哪会跟咱们大方起腻啊！”

　　老将军还想说什么，没等他开口，就听上面的魏元成咳嗽了两声，他这才闭嘴，没敢继续责难。

　　杨泽道：“铁花离的谋士劝他不进行这条毒计，但却劝不住，谋士们只好退了一步，给铁花离出一个主意，这个主意才是非常可怕的，而且跟咱们宁北道有关，跟各位也有关！”

　　跟宁北道有关？堂上众人的胃口又被吊起来了，又开始关注起来，毕竟和自家有关的事，都是需要注意的，好事也就罢了，坏事那是必须要关注的，大家可都是在宁北道混饭吃的！

　　这回那位老将没说话，他旁边的一个中年将军却急了，看来他实在憋不住了，气道：“我说杨将军，你说话怎么总是大喘气啊，还带转折的，我看你不要当将军了，干脆去说书算了，专门吊人胃口，怕不给钱是不是！”

　　文官们其实也着急，杨泽说话不紧不慢，说话总喜欢铺垫，这谁受得了啊，可他们不好说什么，杨泽背景强硬，武将可以讽刺讽刺，他们却不会讽刺了，谁知杨泽心眼儿大，还是心眼儿小，要是把谁给记住了，那可不好玩了！

　　正好这时有人出头，文官们立即跟风，不住点头，但却没吱声，催一催可以，但让杨泽不当将军，去说书，那就没有这个必要了。

　　莫说堂中的文官和武将，就连上面的魏元成都有点儿着急了，看不出来这杨泽咋这么能白话呢，专门吊人胃口，连他的胃口都给吊起来了！

　　杨泽一笑，随即脸色一正，道：“铁花离的谋士让他用咱们宁北道做试验，先抢咱们宁北的女子，如果能抢到，那么就再去别的道抢，如果抢不到，那么咱们也拿他没办法，他们认为咱们不敢追他到草原上的！”

　　“放屁！”

　　“胡说八道！”

　　“我们宁北道的兵强马壮，他要是敢来，就让他有来无回！”

　　将军们大怒，一个区区突觉小部落的汗王，竟然还敢看不起宁北道的军队，他以为他是谁啊，还真当自己是个人物了！

　　“不错，他看不起咱们宁北道的兵马，所以犯了大错，被我带领瓜州的兵马，给他擒拿住了，还扒了衣服，手提着裤子，被押进城里！”杨泽立即大声道。

　　将军们的气儿这才顺了下去，瓜州的兵马也是宁北道的，虽比不上林州的，但瓜州的兵将立了功，林州的兵将脸上也有光！

　　除了谭松鹤之外，几乎所有的武将都在大声说瓜州兵将好样儿的，替宁北道争脸了！

　　可文官们却不这样想了，赶情儿，这位杨将军是在用这种方法撇清关系呢，挑明了说这功劳是瓜州兵马立的，和咱们林州没关系！看来，他不是个草包啊，竟然用这种不得罪人的方法，替瓜州兵将们抢功劳，这么一来，堂上的武将们就没法分一杯羹了，他们竟然还大声叫“好”，粗人就是粗人，没点儿头脑！

　　魏元成心想：“咦，这杨泽很替自己人着想啊，深怕功劳分薄，这是在给瓜州兵将请功呢，他这么一说，在上奏朝廷的奏章里，我就非得加上这条不可，而整个瓜州的兵将都要呈他的情，可他特地提这个，他又不会在瓜州当郎将，没必要讨好那里的兵将啊！”

　　杨泽等武将们叫完后，点了点头，又道：“不光是瓜州的弟兄们好样的，咱们林州的弟兄们，也都是好汉子！”

　　说着话，他一挑大拇指，冲着武将们挥了挥，尤其是排在第一位那位老将军，还有那个中年将军，他俩刚才都讽刺过杨泽，可杨泽还专门把大拇指冲他俩挥了挥，脸上的表情真的是敬佩，半点儿讽刺的意思都没有，绝没有其它暗示。

　　武将们心中大是舒服，这少年虽窜升得快，但还算不让人讨厌，而那个老将军和中年将军反倒是有点儿不好意思了，他们都是性格爽快之人，杨泽对他们恭敬，他们自然也不会再难为。

　　文官们的心思可比武将们多多了，人人心中都想：“有事儿，这里面一定有事儿，这杨泽想干嘛，他说这话恐怕是有目地的吧！”

　　杨泽放下大拇指，心想：“家里的成药买卖还要这帮当将军成全呢，说几句好听又不费什么，正好一网打尽，把他们全给拍舒服了，这样我离开了宁北道，也免得他们为难我父母，老人家可经不起难为，我这当儿子得多为他们着想才对！”

　　他又道：“之后的事大家都知道了，为了进一步确定突觉是不是只有一个铁花离来到，所以吴大人便进了咱们林州的大牢里，去打探消息，在确定了只有突觉那个地方，只有铁花离这一个汗王脑袋发热，干下这等蠢事，他才出狱，并亲自再回了瓜州，把铁花离和他手下的那些虾兵蟹将，给押了回来！”

　　大案之后，魏元成的眉头先皱了皱，随即慢慢的舒展开来，脸上露出一丝淡淡的笑容，他在点将之时，向来不假颜色，能够微微笑笑，已经是最大程度的赞许了。

　　魏元成心想：“原来是要给吴有仁来林州的事做掩护，而且还顺手给了他一份功劳，吴有仁来一趟我宁北道，可是大发利市了，算他赚了一笔。这样也好，把该掩饰的都掩饰过去，以后大家结交起来也能放心些，杨泽这小子不错，我没看走眼，他今天能给吴有仁打掩护，以后就能给我说好话，有来有往，人品上佳！”

　　堂上的众人听了杨泽的话，并没有马上表态，杨泽就算把话说出花来，他们也不会尽信的，人人都知道这里有猫腻，但有没有猫腻并不重要，重要的是魏元成怎么看这事儿，只要侯爷觉得杨泽说的不错，那就是不错，如果侯爷觉得杨泽说错了，那么就算是对的，也是错的！

　　待见到魏元成露出了笑容，堂上众人便知道风向了，文官们首先点头大赞，大夸一通，武将们反应稍微慢了一点点，但也没有慢多少，随即也大夸起来，因为杨泽在话里话外，不住地提一个人，那就是吴有仁，所以众人夸的重点，自然也就是吴有仁了！

　　大堂的屏风之后，站着一人，正是吴有仁，这位凤阁的中枢舍人双手背后，闭着眼睛，听着前面堂上众人的话语，脸上慢慢露出了一丝微笑，这一丝微笑又慢慢的变成了满脸喜色，笑容满面，就差笑出声了。


第九十八章 合伙人

　　吴有仁慢慢睁开了双眼，心中暗喜：“好个杨泽，真是会说话，不但把我来林州的尴尬给化解了，还为我争得了功劳，这事只要是写到了奏章上，那么就是板上钉钉了，这些话是当着这些宁北道的面官员说的，只要过了今天，就算日后朝中有人想找我的麻烦，他们也找不到，而我凭着这份功劳，就可以凤阁里更加耀眼，我离着宰相的位子又进了一步！”

　　屏风的后面，只有吴有仁一个人，如果这时有别人在场，看到吴有仁乐得都合不拢嘴了，非得大吃一惊不可，官架子极大的吴大人竟然也会有如此失态的时候，看来这份欢喜实在刺激到了他呀！

　　大堂上，魏元成嗯了声，点点头，道：“杨将军刚才把事情的经过说了一遍，本侯想知道各位对此事有什么看法？”

　　明明白白的事情，谁有能啥想法，而且看魏元成的样子，显然很满意，就算谁有想法，也不敢提了！文官武将们立即大拍马屁，都说魏元成领导有方，挥挥手，便为宁北道化解了好大一场危机，实是英明神武，爱民如子，等等，诸如此类！

　　听了会儿马屁的话，感觉没听出啥新花样，魏元成摆了摆手，止住众人的马屁，他道：“既然如此，那么此事便要上报朝廷，由皇上和朝中诸公定夺，吴大人本是中枢舍人，他又在咱们林州，奏章按理该由他来写，但此事关系到吴大人，他又立了首功，再由他来写，难免有自夸之嫌，我们当为吴大人着急，所以这份奏章便由谭将军写吧，就在这里写！”

　　谭松鹤应声出列，让人给他搬过一张小桌，他开使书写起奏章来，他把这份奏章写得花团锦簇，既有铺垫，又有激烈的冲突，只要能扯上关系的人，名字他都提了，字里行间就是在请功，这份奏章送到京城后，要明发各部，所以必须要这么写才成，至于某些重要的事，那要由魏元成另写奏章，放入密匣当中，单独送到女皇的案头，那是不明发的，也是真正的奏章。

　　书写完毕之后，谭松鹤把奏章大声念了出来，之后看到魏元成点头，这才把奏章放到大案之上，由魏元成写上落款，盖上大印，放入红漆木筒之中，用火漆封口，这才算是完事。

　　杨泽此时已然回到了武将的队伍当中，很低调地半低着头，静静地等着魏元成发话，估计着要是没别的事，那么也该散会了。

　　果然，魏元成又说了几句关于宁北道的公务，便站起身去了屏风之后，文官武将便要各回各自的公事堂，该干嘛就干嘛去。

　　杨泽趁着大家没走，赶紧道：“各位大人，末将初来林州，还望各位大人日后多多照应，今晚想在谭将军府上设宴，还望各位大人赏光！”

　　他估计着自己的面子不够，堂上好几十个人，能来二十个以上，他就知足了，就算是扯上谭松鹤，也不会超过一半的人来赴宴，主要是武将能多来几个，那样才好。

　　谁知，他刚说了这句要请客，不管文官还和武将，竟然一起点头，全都冲杨泽拱手，满面笑容地答应了，一个例外的都没有，就连那个老将军和中年将军，也都大声道：“杨将军请客，我等哪有不去之理，散衙之后，必定到场！”

　　杨泽颇感惊讶，我有这么大的面子么？我自己怎么都不知道！

　　他和谭松鹤走在最后，谭松鹤要去他自己的公事房，杨泽没地方去，便跟着他一起走。

　　走到半路，见左右无人，杨泽道：“还是谭将军面子大啊，要不是把宴席摆在你家，我估计都不会有几个人去！”

　　谭松鹤嘿嘿笑了两声，道：“有人请吃酒，为什么不去？再说，你摆酒，侯爷和吴大人必去，这种机会，傻子才会放弃，你刚才也看到了，堂上那些位，谁是傻子？”

　　杨泽哦了声，道：“原来是侯爷和吴大人的面子，我也算是狐假虎威了！”

　　“狐假虎威这词儿可不能用在这方面，说实在的，你现在也是将军了，以后别人见了你的面，怕也要称一声将军虎威了吧！让我看看，你这位杨将的虎威有多大。嗯，身材有点儿单薄了，是头瘦虎！”谭松鹤哈哈大笑。

　　杨泽也乐了，可不是么，他现在是将军，没准儿以后有人见了他，也要说一声将军虎威呢，可自己实在是抡不动大刀，骑不得烈马啊！

　　“对了，那铁花离该怎么处置，侯爷应该需要一份新的完整的口供吧，要不要咱们去审审？”杨泽问道。

　　谭松鹤摇了摇头，道：“这种事自然有人去管，铁花离倒不会把他怎么着了，但他手下那些虾兵蟹将，难免会受点苦楚。嘿，审问这种，血腥得很，不适合咱们旁观。”

　　杨泽笑道：“很血腥吗？那就算了，我可不想看血乎乎的情景，咱可是儒将，乃君子也，君子向来是只动口，不动手的！”

　　谭松鹤脸上肌肉抽了抽，道：“咱们林州的刑审还好些，如果换了京城……以后你就知道了，不过，希望你永远也不要知道，那可是真不好看的。”

　　他想到了京城里，女皇手下的那些酷吏，那数不尽祸害人的恶毒招术，如落到了那些酷吏的手里，别说是活人，就算是块石头，他们都有办法能让石头开口，想要什么样口供，那真就是能得到什么样的！

　　说了这句后，谭松鹤就不再谈这个话题了，和杨泽进了他的公事房，告诉些杨泽进京后，需要注意的事宜。

　　散衙之后，杨泽同谭松鹤去了谭家，谭家已经知道杨泽要在这里请客，所以早就开始做准备了，只要客人一到，立时就能开席。

　　杨百秋和张氏也在谭家，正由谭正文陪着，和谭夫人说话呢。这回谭正文可得瑟上了，把付丙荣完全给挤到一边去了，在谭家可是二师兄的地盘，大师兄再厉害，也得一边儿凉快去！

　　就见谭正文在杨百秋和张氏的跟前，忙前忙后，端茶递水，热手巾还有小点心什么的，一通紧着递，把老两口伺候得极为周到。

　　付丙荣看得脸都黑了，大师兄被比下去了，太没地位了，他只好拉拢三师弟，想和木根联合起来，共同对搞二师兄。可木根才不在乎这些，大师兄和二师兄都挺能欺负他的，他可犯不着帮着谁，最好两个人打起来，他在旁边看热闹，那才好呢！

　　待杨泽和谭松鹤到家后，谭家的人立时就开始忙乎起来，谭夫人已经知道杨泽会进京去，而且还要去见女皇，这是天大的荣耀，而且预示着杨泽要发达了，她当然会好好结交，就算和杨泽说不上话，可杨泽的父母就住在她家，这种机会她岂能放过。

　　谭夫人见杨泽和她丈夫回来了，连忙上前打招呼，说了几句奉承话后，她笑道：“杨将军，听说你打算开个成药铺，专卖成药啊？”

　　杨泽笑道：“不错，我正有此意。其实呢，我倒是不太在意做买卖赚钱，但一来父母喜欢有事做，二来百姓们受病痛之苦，我既然有能力帮一帮，那就要尽心尽力才成，这也是我辈之人的为官之道啊！”

　　谭松鹤心中好笑，这才当上官几天的功夫，小杨先生便摇身一变，开始打起官腔来了，想赚钱就赚呗，能有本事赚钱，总比没有本事赚不着强吧！

　　可谭夫人听了，却眼前一亮，她听杨百秋和张氏提起开成药铺的事了，但老夫妻不知儿子到底要怎么做，所以不肯多说，所以她也就听了个模模糊糊，现在杨泽亲口证实，她立时就来精神了。

　　谭夫人忙道：“成药的生意可和普通药铺的不同，需要的本钱可大呢，还得有各种门路，这生意可不好做呢！要是杨将军本钱方面不凑手，那只要你说一声，我们家老爷定是要帮忙的，他要是不肯，我绝饶不了他！”

　　这是很明显的暗示了，都快成明着说了，这位谭夫人很想入伙，想在成药铺子里算上一股。

　　杨泽想了想，对于谭松鹤的宅子，实际情况他也看到了，虽然谭松鹤身为郎将，可总体上来讲，也只是个靠俸禄吃饭的武将，由于他是武将，却干文官的活，并不掌握军队，所以就没法从军饷上打主意。谭家要维持将军的体面，也只能从俸禄里节省，如此一来，过的日子就算不是紧紧巴巴，可也谈不上阔绰，至少比别的将军要差得多。

　　谭松鹤可知道杨泽的医术，他亲眼见识过的啊，如果杨泽要卖成药，那是肯定没问题的，而且他年纪也不小了，到了想给儿孙后代留份家业的岁数了，大方帝国不允许官员做生意，可却并不禁止官员的家人做生意，很多高官的亲戚都有买卖的，不是啥稀奇事，他以前没机会做，现在机会就在眼前，又岂有放弃之理！

　　谭松鹤冲妻子挥了挥手，道：“妇道人家，懂得什么，不要乱说话，让杨将军笑话，你还是快快去准备宴席，客人们马上就要到了，说不定侯爷也要来呢，不要磨蹭，快去快去！”

　　谭夫人知道这是丈夫要亲自出马谈了，她忙道：“好好好，我这就去。”

　　转身出了屋子，她心中有点忐忑，不知杨泽会不会答应入伙，开成药铺啊，那可是很赚钱的买卖，如果真能入上一股，那谭家以后的日子就好过了，给儿子娶媳妇也能风光大办了，还能给女儿备上厚厚的一份嫁妆，儿女的事儿，都让她操碎心了，还不都是钱闹的！

　　谭松鹤把妻子支出去，这才坐到了杨百秋和张氏的跟前，他道：“两位老人家莫怪，我这位夫人成天为钱的事儿发愁，有时候话是多了点儿，成天为了儿女的婚事操心啊，这也不能怪她，要是她刚才和你们说了什么不该说的话，还望不要放在心上啊！”

　　一提儿女，杨百秋和张氏立即就产生共鸣了，一起点头道：“是啊，儿女的事儿，最让操心了！”

　　杨泽却笑道：“得了吧，我说老谭，咱们自己人，用不着在这儿装可怜。这成药铺子你要想入股，那没问题，咱们合伙就成了。不过，话可说在前头，我只管出药，怎么个卖法，那可得你来想了！”


第九十九章 十万贯本钱

　　谭松鹤眼睛一亮，试探着问道：“这生意要出多少本钱？要是太多，我可拿不出啊！”

　　杨泽想了想，对于开药铺的人来讲，成药铺子是最压本钱的，而且愁销路，因为如果卖散药，一来缺什么药可以现进货，二来各味药很多是可以互相取代的，如果没哪味药，也可以替换一下，对于药效的影响，要看医生的方子，但成药就不行了，药制成了，没销路卖不出去就得压本钱，而且成药没法临时换方子，只能是针对某种病才行。

　　开成药铺子和普通药铺的区别，使得大多数医生都开普通药铺，只有大药商才能卖成药，而且就算是大药商，在卖成药时，也只能是卖几种成药，主要经营的还是散药的生意。

　　所以谭松鹤这么问是有道理的，如果开成药铺子需要的本钱太大，那以他的身家来讲，可没法承受了，他又不是谭夫人，只想着赚钱，他可是很谨慎的，该问的还是要试探一下的。

　　杨泽心想：“既然以后要供给军队，那可不是只宁北道这一处的生意了，没准儿会做得极大，本钱小了那可不行，如果要拉人入伙，那当然是人越多越好，本钱越大越好，要是能把整个宁北道的将军都拉拢过来，那才好呢！”

　　心思一打定，杨泽便道：“怎么着也得十万贯吧，我打算开的是药厂，可不是那种普普通通的小药铺子！”

　　这话一出口，屋里的人脸色全变了，谭松鹤为了稳定心情，正在喝水，听到十万贯这个数字，他一口水差点儿没喷出来，全呛进喉咙里了，咳嗽不止！十万贯，这数字也太彪悍了！

　　杨百秋和张氏也很震惊，十万贯，这是要做的成药生意吗？这是要开钱庄吧！

　　就听窗外啪的一声响，似乎有碗掉到地上了，紧接着啊的一声惊叫，听声音竟是谭夫人。原来，她被支了出去，可却一转身，拿了茶壶在窗外站着，没有马上进来，却是在偷听，当她听到十万贯的时候，吓得手一哆嗦，把茶壶掉到了地上！

　　十万贯这个数字的确是太惊人了，屋里的人，不管是小伙伴还是老伙伴，全给惊呆了！

　　杨泽见众人惊呆，嗯了声，清清嗓子，道：“十万贯，这还只是第一部份的本钱，算是第一笔投资，因为我定的两种成药，是肯定会大卖的！”

　　谭松鹤喃喃地道：“那，那也用不着十万贯啊，这得是多大的买卖啊，就算是在京城开这么大的生意，怕也是足够了，还得是排名头几号的大生意！”

　　杨泽摇头道：“这生意岂止是要在京城开，我是要做遍全天下的，不但咱们大方各个药铺都要有咱们的药，而且周边的藩国也要有，咱们的军队嘛，也可以考虑用这些药，大批量的采购，那么这是多大的生意？十万贯的本钱，这不够啊，差得太远了！”

　　谭松鹤咝地抽了口凉气，这生意要做遍全天下？他道：“能做遍全天下的生意，在我大方，除了盐和铁之外，还没有别的能做遍全天下呢！”

　　杨泽明白谭松鹤话里的意思。虽然大方帝国商业还算是发达，但和后世还是没法比的，大规模的商业活动还没有发展起来，在大方国内，如果有商号能在京城开家总店，然后在东都等大城市有几家分号，那就是了不得的大商号了，而即使是这种商号，也只能是有大贵族背景的商号才能做到，比如某个王爷，或是公主家，再次一些的也得某位国公爷，才能开得起这种大商号。

　　而差一级的商号，便是在某一座大城市里，多开几家分号，也就是一城多店，那也是相当了不起的，但这种商号，也必须要有官方背景，普通老百姓是无论如何不能开得起来的，就算是再富的老百姓也不成。

　　杨泽道：“谭将军所言不错，在我大方帝国，能做遍天下的生意，暂时只有盐和铁这两样，但谭将军你可知道，为什么只有这两样的生意才能做到天下皆有呢？”

　　提到盐铁生意，这个就在谭松鹤能理解的范围之内了，他想都不想，直接便道：“因为这两样关系到国计民生，没有盐，老百姓淡食度日，就要生病，所以只要是人，他就得吃盐，而铁这种东西，不但关系到日常生活，还关系到武器的制造，所以必须由朝廷控制，也只有朝廷控制的生意，才能做遍天下，换了别的，哪样也不成！”

　　杨泽点了点，道：“不管贫富，不管男女，是人就得吃盐，不管是强旅还是弱兵，不管是将军还是士卒，只要是要上阵打仗，就得用武器，所以这两样才能做遍天下，对吧？”

　　谭松鹤轻轻点了点头，这个道理很简单，不需要说什么大道理，也不需要多做解释，就算是不识字的人，也知道这个道理。

　　杨百秋和张氏也都跟着点头，他们知道儿子要说什么了，如果真照着杨泽说的意思来，那自己家的成药生意，没准还真能做遍天下呢！

　　杨泽笑了笑，道：“那么，不管男女老幼，不管是贵族，还是平民，都会生病，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？生了病就得吃药，那么如果咱们卖的药，药效奇佳，而且质量过硬，价格也不高，专治常见病，那么能不能卖遍天下呢？我就不信，除了咱们大方之外，周边藩国的人就能永远不生病，永远不吃药！”

　　“那是不可能的！”谭松鹤道。

　　“那么十万贯的本钱，还算不算大呢？”杨泽笑着问道。

　　谭松鹤又沉默了，片刻之后，他抬头道：“这笔钱我是无论如何拿不出的，别说十万贯，我连一万贯都拿不出，卖了房子也凑不出这么多的钱来。我看你也拿不出来，要不然，要不然……”他看着杨泽，等着杨泽把话说完整。

　　杨泽道：“要不然，咱们就多找些人入股，合伙做这生意，人多本钱就多，官越大赚的利润就更大！”

　　他是把话给说完整了，可也明确表示了，他要拉当官的入伙，平常老百姓就算了。

　　成药生意太大，没有贵族和官家的背景，普通老百姓根本不可能做得起来，而且如果有民间股份加入，那么可能会出现一些不必要的麻烦，比如这生意赚了，那么有官家背景的人肯定要吞并普通百姓的股份，普通百姓的利益被损害，那是肯定要叫屈的。

　　而如这生赔了，当然这种情况也是有可能出现的，生意有赚就会有赔，谁也没法保证一个生意必赚，那么普通姓便会认为是自己的利益被那些大人物侵吞了，到时要退股，那是必会出现矛盾的，如此一来，事情反而会复杂，所以还不如干脆就由大贵族来控制这生意，反而更简单，利益分配更容易些。

　　谭松鹤听了杨泽的话，闭起眼睛想了想，长长舒了口，这才睁开双眼，道：“如此甚好。杨将军，看来这事你以前就想好了，就算我不说我要入股，你也要拉我入股的吧？”

　　杨泽嘿嘿一笑，摇头道：“我没这个意思，其实只要我有方子，我能造出药来，我定能找到合适的人来合伙做这买卖，比如说寺院，那可是富得流油的所在，而且只要挂上了寺院的名头，那么这生意反而更好做些，百姓更加能信得过这成药的质量。”

　　“寺院？唉，我怎么就没想到这个！”谭松鹤轻轻叹了口气，寺院果然是很好的生意伙伴，什么人最不缺钱，在大方帝国里，和尚绝对算得上是一号。

　　女皇当政，和前朝不同，她信佛，善待僧侣，这就造成了大方帝国里佛教昌盛，皇家的喜好，直接会影响到民间，女皇去寺院里礼佛的次数多了，不管是达官显贵，还是平民百姓，也都开始去寺院里斋僧礼佛，贡献香油钱，这么一来，和尚自然就富了，而且寺院往往是大地主，往往一座大寺院拥有的田产，堪比王公贵族，甚至连魏元成这样的侯爵，名下的田产，都比不过内地里大寺院的田产，大方帝国里的和尚之富，由此可见一斑。

　　杨泽道：“谭将军，等会宴会开始，不如由你牵线，联系一下各位大人，咱们先把生意从宁北道做起来，等我家把哪成药先做出来，试好药效之后，咱们就开始卖，先从民间开始，然后向军队里推广一下，你看如何？”

　　谭松鹤咽下口唾沫，眼珠转了转，道：“那我能占多少股份？我可是穷人，出不了多少钱的，到时怕会吃亏啊！”

　　人情是人情，生意是生意，谈钱时就别谈感情，要想让谭松鹤多干活儿，那就得给人甜头，这就叫有钱出钱，有力出力，都要算进股本里的！

　　杨泽道：“这生意我不多占，我出两个方子，只占两成，此事由你具体负责，所以你占一成，咱俩都不出本钱，如何？”

　　谭松鹤是想占便宜，可便宜要是占得太大了，他可也受不了的，一成可就是一万贯，杨泽有方子，人家一个方子算一万贯也没啥，没有这方子，这生意就做不成，可他呢，就起个联系的作用，就要占一万贯，那岂不是要让别的官员眼红，以后不好相处了呀！

　　谭松鹤一犹豫，窗外偷听的谭夫人受不了了，谭家手头是松是紧，她当然是知道的，杨泽够意思，让谭家不出本钱，只吃红利，她当然愿意了！


第一百章 面子

　　于是乎，好几声咳嗽声从窗外传了进来，谭夫人用这种方式，来提醒丈夫，赶紧答应啊，过了这村可就没这店了，以杨泽的人脉，找个联系人那还不容易么，找谁都行啊，这么大的生意，就算他要找魏元成，魏元成怕是都受不住诱惑，再犹豫，好事儿可就跑了！

　　谭松鹤听到了窗外的提醒，一阵心烦，心想：“女人家就是头发长见识短，这么大的便宜，你也敢占，就不怕吃不下，反而被噎着么！”

　　他摇了摇头，道：“杨将军，多谢你的好意，这一万贯的股本，我是不敢不出的。要不这样，反正先在宁北道做这生意，所以也不可能一下子就用一万贯，我先出一千贯，占上一成的股份，等着这生意赚了，那么我不收红利，每次分红之时，就把赚到的红利直接投进去，去填这一成的股本，直到填满了为止，之后再产生的红利，我再拿，你看如何？”

　　杨泽一笑，俗话说利令智昏，在重利之下，没几个人能保持清醒，可这位谭郎将却还是很清醒，知道有的便宜不能占，这是好事，这才表明这个人可以当成是生意伙伴，不会暗地里下绊子，去吞了伙伴的利润！

　　杨泽一拍大腿，道：“咱们都是爽爽快快的人，谭将军既然想这么办，那咱们就这么办，等会儿客人来了，就由你去联系。不过，这种好事，只能你有，就不要和别人说了，至于以后的经营，我不在宁北道，只有父母在，那么有些事儿，还得你多多担待，多出些力气啊！”

　　谭松鹤松了口气，杨泽答应就好，他这也算是占了便宜了，红利晚些拿没关系，可一成的股份却稳稳当当地占上了，他就不信以杨泽的医术，成药会不好卖。当然，就算是方子再平庸，只要和官府沾上边儿，想不赚都难，官家的生意，向来是好做的。

　　谭松鹤道：“成，那就这么办，咱们君子一言，驷马难追，也不用立什么字据了，就学一学古人，一诺千金吧！”

　　杨泽大声道：“好，那就一言为定！”

　　两人伸出手来，两掌相击，啪啪啪三响，在这年代，这是很重的承诺了，可不是普通关系能做到的，代表着两人诚心相交，从此就坐一条船了。

　　谭夫人在窗外听着，有点失望，还不知这生意能不能赚呢，更不知道啥时候能赚足九千贯，要是用个十年八年的，那啥时候能给儿子女儿凑足成亲的钱呀，钱没见着，却要先出去一千贯，可不是小数，谭家虽是将军之家，却也要咬牙跺脚，省吃俭用的去凑才成！

　　就在这时，有仆人来报，说是客人来了，而且一来就是大一群，还都是武将，已经到了门口了。谭家的宅子不深，武将们到了门，喧哗之声，已然传到了后院。

　　谭夫人总算是找到借口可以进屋了，她赶紧推门进去，道：“杨将军，你请的客人到了，要不要去门口迎迎？”

　　杨泽站起身来，笑道：“那是自然，贵客上门，岂有不迎接之理！”当然要出去迎接了，等会还要让人家出钱呢！

　　杨泽当先出门，去了前院，杨百秋和张氏也跟着出去，不过他们是去正厅，并不是去迎接客人，他们是长辈，折冲郎将的父母，有身份之人，再也不必去笑脸迎客了，只需等着客人来见他们就成了。

　　谭松鹤走在最后，被谭夫人一拉袖子，谭夫人小声道：“你上哪去弄一千贯？还有得多少年才能填平那一成股份，你儿子不娶媳妇啦，你闺女不嫁女婿了呀？干嘛非要出钱，人家白给的，又不是你主动要的！”

　　谭松鹤一瞪眼睛，小声斥责道：“你疯啦你，那可是一万贯，不是几百贯，人家敢送，你敢收么？这事儿要是传出去，别人也要跟着这么算股份，这生意还做不做了，要是本钱凑不足，这生意没做好，怎么办？你得罪得起谁？你还要不要我在这林州城里待了？”

　　谭夫人想想也对，可一万贯就这么飞了，她还是心有不甘，小声道：“那得赚到啥时候去啊，你也知道那是一万贯，你这辈子……哼，下辈子都赚不到！”

　　谭松鹤不想和她多说，哼了声，道：“妇人之见，头发长见识短，不可理喻！”一甩袖子，追杨泽去了。

　　谭夫人也哼了声，小声道：“女人是头发长见识短，难道你们男人头发就不长了？你打开发簪，咱们比比，看看谁的头发更长！”

　　杨泽来到门口，这时门口已然停了好多匹高头大马，将军们来了一大批，后面还有陆续来到的，正在互相打招呼，嘻嘻哈哈地说话着。

　　杨泽一出门，便拱起手，笑道：“各位都来了，多谢多谢，我杨某人第一次请客，大家就赏脸到来，这番情谊，我杨某人心里感激得，那是啥也不说了，心里热乎乎的！”

　　将军们哈哈大笑，一起进了院子，由谭松鹤领着，去安排座位。

　　一波将军们来到，后面又是一波文官，大方帝国尚武，就算是文官也不坐轿，都是骑马来的，也是一大群，谭家门口一时之间车水马龙，把整个小胡同挤得满满的，邻居都探头出来张望，这里好久都没这么热闹了，大家看个稀奇。

　　杨泽一直站在门口，见人就打招呼，行礼说客气话，文官们也都对他很亲热，有本事的人在哪儿都吃香，何况是杨泽这么年轻的折冲郎将，更是让官员愿意结交了，用现代的话来讲，杨泽可是潜力股，越早投资，日后的收益就越大，谁都明白的道理！

　　杨泽在等魏元成和吴有仁到来，这两个人才是重头戏，估计两个人会同时到来，而且会在开宴后才能到来，领导嘛，不晚来显不出他们的重要性。

　　在门口迎接了半晌，官员们都来得差不多了，宴会也要开席了，可魏元成和吴有仁还没有来。

　　杨泽转过身，见谭松鹤就站在他身后，他问道：“侯爷和吴大人会不会不来了？我可没有去请他们，他们不会生气吧？”

　　谭松鹤嗨了声，低声笑道：“怎么可能生气，侯爷哪可能那么小心眼儿，再说吴大人和你交情很好，也不可能因为你不说一声，他就不来的。相反，你不请他们，他们主动来了，这样才显得对你重视，等他们来时，你也好感激万分，觉得受到了重视啊，否则你怎么表现感激之情呢！”

　　“可他们还没有来……”杨泽想了想，道：“要不然我去找一找，也许他们就等着我去找呢，总不好不请自来吧！”说着，就想叫仆人拉过匹马来，他好骑着去侯爵府。

　　谭松鹤一拉他，冲街口那里扬了扬下巴，笑道：“你看，这不是来了么，还带了车驾，看来侯爷是带了夫人和小公子一起来的。杨将军，你这面子可大了呀！”

　　杨泽道：“真给面子啊，我得赶紧迎上去！”他快步向车驾走去，走出几步，又变成了小跑，脸上堆出感激涕零的表情，激动万分。

　　魏元成和吴有仁两个人都是骑马来的，马后的车驾里坐的是侯爵夫人和小公子魏征。魏元成看到杨泽奔了过来，对吴有仁道：“吴大人，你看杨泽进了京之后，会不会得到皇上的喜爱，会不会让朝中诸公看重？”

　　吴有仁微微一笑，道：“少年郎，年轻英俊，说话讨喜，皇上自然会喜爱的，至于说到朝中诸公，对于这么懂事的少年，自然也会喜欢，小小年纪不靠荫封便做了正六品的郎将，哪会不重视他呢！不过嘛，和他品级差不多的官员，怕是会极反感他的，有了他在，便有了比较，人比人得死，货比货得扔，他越懂事，怕是越会招人反感啊！”

　　魏元成点了点头，没再说话，他明白吴有仁话里的意思，杨泽越懂事，越得大人物的喜爱，那么就会越挡别人的仕途，尤其是和他品阶相近，所办差事又相近的那些官员，要是被杨泽挡了官路，那自然会看不上杨泽，小鞋一通给穿，杨泽想不难受都不行。

　　吴有仁见杨泽小跑着过来，笑道：“进了官场，怎么和人打交道，就要看他自己的悟性了，不过看他的样子，悟性高得很啊！”

　　魏元成哈哈大笑，看看杨泽脸上那激动的表情，明知他是装出来的，可看着一点儿都不讨厌，反而让人心里舒服得很，这就叫本事了。杨泽这少年，为人处事的本领，可比他实际年龄大得多啊，竟然很油滑的，一般的少年在他这个岁数，哪有这种本领，就算是他魏元成本人，和杨泽一般大时，也没有说激动就能激动的本事的，差远了！

　　果然，杨泽奔到了近前，激动万分地叫道：“侯爷，吴大人，您二位如何来此，难不成，难不成……”怎么个难不成法，他却没说，只是一个劲儿地激动！

　　这回，不但是魏元成哈哈大笑，连吴有仁也大笑起来，吴有仁道：“难不成我们是来赴你的酒宴的？好吧，你猜对了！”

　　杨泽立即一副惊讶的表情，又惊又喜，又不敢相信，又带点儿结巴地道：“真，真的吗？”

　　魏元成和吴有仁又是一阵大笑，他俩没说话，可车驾里的侯爵夫人却打开车窗，笑道：“真的，当然是真的，看把这孩子高兴的！”

　　随后跟来的谭松鹤心想：“看来杨泽很讨女人喜欢啊，这要是进了京，还不得游戏花丛，众女皆爱啊！”


第一百零一章 人人都爱钱

　　杨泽连忙快步走到车旁，冲着侯爵夫人笑道：“夫人大驾光临，真是让蔽舍蓬荜生辉啊！”顿了顿，又补了一句，道：“不过房子是谭将军家的，夫人一来，便宜他老谭家了！”

　　侯爵夫人微微一愣，随即放声大笑，她是贵夫人，向来讲究的是举止端庄，从来不哈哈大笑的，可杨泽这话太逗人了，从来没有人和她这么说话过，更不用提这还是句奉承话，一下子就把她给逗乐了，忍都忍不住！

　　谭松鹤在后面又想开了，看来杨泽真是会讨女人喜欢啊，他这么个逗人法儿，以后会不会娶公主，当驸马啊？嗯，不会的，公主们都太老了，最年轻的公主当他娘都行了！想到这里，谭松鹤忽然一惊，京里的公主个个风骚无比，情夫无数，杨泽要照这么个讨人爱的路子走下去，他会不会成为公主的面首啊，给某个公主做个小情人儿啥的？这个可是极有可能的！

　　杨泽尚不知在别人的眼里，他已经和京里的某个公主勾搭上了，他还在继续讨着侯爵夫人的欢喜，和里面的小魏征说话，边说边走，一直到了大门口，亲自打开车门，放下踏板，让侯爵夫人抱着小魏征下车！

　　侯爵夫人对杨泽的看法，那是好到没边儿了，不过是短短一段路的距离，她就快把杨泽当成自家子侄看待了，甚至还问了一句，杨泽有没有定亲，话里话外，竟然有当媒人的意思！

　　魏元成和吴有仁在旁看着，都是呵呵轻笑，两人互视一眼，心中都有感慨，现在真是年轻人的天下了，眼看着杨泽这么会讨女人的欢心，而现在又是女主天下，他要是进了京，没准儿以后咱们这样的老头子，还真得他来照应呢！

　　一行人进了大门，院子里早就站满了人，文官武将们一起向魏元成和吴有仁行礼问好，由于不是在公堂上，大方帝国的官场又不讲究见官就跪，所以大家也只是拱手抱拳，魏元成和吴有仁也是如此进行还礼，全然没有后世大官一到，下官们便呼呼啦啦地跪倒一片的那种场景。

　　主客一到，自然是立即开席，谭家的仆人先端上来开胃的小菜，还有带着淡淡甘苦味道的开胃汤，之后，这才端上大鱼大肉，还有成坛的美酒，众宾客开怀畅饮。

　　杨泽把父母介绍给魏元成和吴有仁，杨百秋和张氏紧张得不行，端酒杯的手都哆嗦了，不知该说啥好，他们这辈子也没见过这么大的官，一个是本地最大的官，还是个侯爷，而另一个更加的了不得，竟然是从京城来的，听说还是啥伺候皇上的舍人，他们不懂舍人是干什么的，但却知道能伺候皇上的人，绝对不是小人物。

　　杨百秋还好点儿，张氏却心想：“伺候皇上的不是叫宦官么，就是太监啥的，可这人为啥叫舍人呢？啊，明白了，不长胡子的叫太监，长胡子的就是舍人了，为啥叫舍人呢，就是舍弃做男人的乐趣，简称舍人，不过……都舍弃做男人的乐趣了，怎么还长胡子啊？这个就太让人费解，实在搞不懂了！”

　　杨泽陪着魏元成和吴有仁吃喝，而谭松鹤只陪了一会儿，便离开了主席，去各个酒桌子上来回的转悠，不时停下来，和官员们说话，说话时总是窃窃私语，而听到他话的那些官员，无不开始转眼珠，等谭松鹤转悠到了别的桌子上时，他们便也开始窃窃私语，神神秘秘的，不知在谈些什么！

　　待到酒宴结束时，到了品茶时间，按着以往宴会的习惯，这时候就是宾客们告辞的时候，关系非常好的会留下来，继续谈谈心，关系一般的客人，便要在此时告辞回家，该干嘛就干嘛去了，可今晚却是大反常态，竟然没有一个宾客离开，有的端着茶杯在院子里闲谈，而有的则去了后花园，至于侯爵夫人则被谭夫人请去了后宅，贵夫人们平时不怎么出门，好不容易出来一次，自然要好好谈谈心，说说女人之间的私房话。

　　魏元成和吴有仁在谭松鹤刚开始去转悠的时候，就发现不对劲儿的地方了，可两人谁也没吱声，都假装看不见。

　　魏元成心下暗自恼怒，这个谭松鹤怎么搞的，竟然在自己的眼皮子底下，玩什么好朋友一家亲，他想干什么，是想要架空自己吗，还是要和自己属下玩什么猫腻，就算要玩猫腻，也不能当着自己的面玩啊，他脑子坏掉了不是！

　　吴有仁则心中好笑，都说魏元成治下甚严，现在看起来也不是那么回事儿啊，不过是请个客儿而已，当属下的就敢目无上峰，不陪着上峰饮酒做乐，却跑到下面去窃窃私语，这也就是在宁北道，这要换到是在京城，这样的上峰非得被笑话死不可，而这样的下属，估计从此后脚丫子要受罪，小鞋非得穿到死不可啊！

　　杨泽见谭松鹤联系得也差不多了，便道：“请两位大人后面花厅品茶，小将有事要向两位大人禀报。”

　　魏元成心情正不好呢，却听到杨泽说有事，他奇道：“有事？什么事？可是有关铁花离的事？”除此之外，他也实想不出别的事儿了。

　　吴有仁也是一愣，但却没有当众问出来，只是默默的站起身，跟着杨泽去了后宅，他的心思可比魏元成细腻多了，看杨泽的样子就知道是好事儿，肯定不是坏事儿，坏事儿是需要着急知道的，但好事儿就不用着急了，喝杯茶，慢慢说就好。

　　杨泽和他们两个去了花厅，过得片刻，谭松鹤也到了，命仆人送上茶汤，屏退闲杂人等，厅里只剩下他们四个。

　　吴有仁喝了口浓浓的茶汤，笑道：“肯定是好事儿，杨将军何不快快说来，也让侯爷和我高兴高兴！”

　　杨泽笑道：“吴大人料事如神，小将确有一桩好事，要和两位大人说。”他把自己打算做成药的事说了出来。

　　魏元成听完之后，很是吃了一惊，道：“十万贯的成药生意？这可不是小数啊，我宁北道一年的军费才多少，你卖个成药就要十万贯，你是打算把药卖到突觉去吗？”

　　吴有仁却和他想法不一样，问杨泽道：“十万贯的生意……其实也没什么大不了的，如果能得到宫廷供奉的名头，光宫里的用药，就够你赚的了。只不过，你说的那个牛黄解毒丸，还有那个藿香正气散，是给女人用的药吗？”

　　什么药能供给宫廷？那肯定是女人用的药啊，女主当朝，虽然朝堂上还是一群大老爷儿们，可宫里却是阴盛阳衰，女人们很有地位的，而且极舍得花钱，莫说给她们自己买药吃，就算是买胭脂水粉，一年都要几万贯的，药不比胭脂水粉贵得多了么！

　　杨泽一怔，他还真没有想到这点，摇了摇头，道：“小将的这两种成药都是治病的，不是滋补所用的药物，所以……这个，其实给女人用的滋补药物，我想想看，也能制成成药的，比如说排毒养颜用的药物，但那得好好想想了，现在可开不出。”

　　对于杨泽的医术，不管是魏元成和吴有仁都是信得过他的，魏元成没说话，吴有仁点了点头，道：“这个不急，你进京后，再想药方也来得及。但不能做宫廷供奉，如此一来，你十万贯的成药生意，这本钱就太大了，不好做啊，就算是京里的大药铺，也没谁敢做十万贯的成药生意的！”

　　杨泽看向魏元成，试探着道：“这两种药小将都是试验过的，药效奇佳，要不然也不敢拿出来做成药，侯爷你看，能不能供给军队？成立一个大药厂，多做成药，不光是咱们宁北道的军队能用，还能供给周边，甚至卖给藩国，比如突觉啥的？”

　　他心中忐忑，深怕魏元成说要考虑一下，甚至说这件事需要研究研究，你先别急这种话来。一般情况下，只要领导说出这种话来，那就是想敷衍了，十有八九是不成的。

　　谁知，魏元成一乐，道：“本侯还以为是什么大不了的事儿呢，原来只是这个啊！这有什么大不了的，反正兵将们需要常备药物，军费支出里本来就有这一块，如果这两种药好使，跟别的地方说说，他们自然也买的，咱们附近几个道的边军待遇，向来是最好的，要防备突觉嘛，哪可能舍不得花钱！”

　　说完，魏元成看了谭松鹤一眼，心想：“搞了半天，你是去拉人入伙啊，怪不得外面的人都不肯走，原来都是想着趁机发一笔。”

　　对于这种事，魏元成是不反对的，反正生意这种事，谁做不是做，有钱让别人赚，还不如让自己人赚呢，如果自己也能赚一笔，那就更好了！

　　吴有仁笑道：“哎呀，原来你打的是供给军队的念头啊，这个好办啊！只要我回京里，和兵部的人说一声，说你的成药好使，由兵部下令采购，那这生意就做得了。嗯，如此说来，十万贯的本钱不算多，说不定还要追加本钱呢！”

　　顿了顿，他又道：“这生意可算我一份？说实话，京城大，不易居啊，我这手头，可也不是太宽裕的！”说罢，哈哈大笑起来。


第一百零二章 离开家乡

　　杨泽大喜，他可没想到吴有仁会想要入伙，他一直认为大丈夫爱权，小丈夫才爱钱呢，吴有仁可是有大志向的人，想要做帝国宰相的，怎么会想做生意赚钱呢！

　　稍稍一想又明白了，就算是志向再远大，没钱也不行啊，没钱寸步难行，这可是千古不变的真理，想当升官，就要疏通关节，想要疏通关节，就得花钱啊！

　　杨泽笑道：“要是吴大人也有兴趣，那可是太好了，咱们能一起做点生意……嗯，是为国家做点事，小将可是求之不得呢！”他又看向了魏元成，这位宁北道最大的官，应该也是要参与其事的吧！

　　果然，魏元成笑道：“要是本侯不参与，怕这生意你们做得也不顺畅。也罢，也算本侯一份吧，不管怎么说，药是用来治病救人的，做这生意不亏心，别人也说不出什么不好来，再怎么说咱们也是为了兵将嘛！”

　　杨泽连忙起身，冲着二人深施一礼，道：“小将在这里替同袍们多谢两位大人了，他们以后会少受病痛的苦楚，两位大人深明大义，功德无量！”

　　魏元成和吴有仁哈哈大笑，做生意赚钱，还要被夸是深明大义，功德无量，这杨泽可真会拍马屁，小嘴巴很甜嘛！

　　杨泽说完了关键的，便由谭松鹤说具体的了。谭松鹤刚刚在外面已经和那些官员们谈了此事，但没有一个官员给他准话儿，都在等着魏元成表态呢，只要魏元成同意，他们谁不想赚一笔啊，这年头商人的地位是不高，可钱实在啊，而且有了官商的身份，又是做的成药生意，可以治病救人，谁不想做，又不用他们出面，只拿点本钱，就能坐收红利，不干的是傻子啊，所以这事儿只要魏元成点头，就能立马儿做成！

　　谭松鹤说了入股的事，魏元成占了一成半，吴有仁却并没有要太多，只占了半成，而且钱也是向魏元成借的，他离京仓促，当然不仓促，也不可能带着五千贯出门，只能让魏元成给他垫上了。

　　花厅里的事情谈完了，谭松鹤立即出门，把魏元成和吴有仁一起入股的事说了，外面的官员无不大喜，只要上司也参与这生意，那他们这些做属下的，自然要跟风了，否则岂不是显得不够尊重上司，这是万万不行的。

　　股份和本钱的事，由谭松鹤去谈，杨泽则陪着两人继续喝茶，魏元成说了些宁北道的趣事，吴有仁则说京城里的趣事，说以开心之处，哈哈大笑，气氛相当地和谐。

　　杨泽喝了口茶，说是喝，其实与吃都差不多了。大方帝国的茶和后世的泡出来的可不同，非常浓稠，如同米糊糊一般，里面还加了各种香料，味道浓烈，虽然能有助消化，却没啥茶的香味儿。

　　杨泽心想：“怪不得古人把喝茶说成是吃茶，果然是有道理的，这茶浓得都象是玉米糊糊了，远不如后世的清茶好喝！”

　　这年代的茶，虽然被称为茶汤，但实际上很稠，有点象粥的感觉，而且越是被达官显贵推崇的茶，就越稠，甚至会象米糊糊一样，里面还加入各种的香料，所以喝茶不如叫吃茶。

　　杨泽以前喝的茶算不上好茶，所以不是很浓稠，也没加多少香料，属于一般富户喝的茶。当然，穷人是喝不起茶的，而富人喝的茶就有些稀了，所以杨泽以前还没那么多的感触，可今天一喝谭家精心调制出的上好茶汤，就难免有点儿受不了了！

　　谭松鹤好一通忙乎，一直弄到了月到中天，才算是把外面官员的股份给弄出个眉目，可也仅是弄出眉目，离着最后确定还差得远呢，这也是没办法的事了，涉及到钱的问题，又那么多的人，要想当天提出，当天解决，那才是奇怪呢！

　　外面很多官员有不少都是凑个热闹，毕竟十万贯的生意，他们之中的人谁也没见过，要说一听见这么大的生意，他们就想投点资，入点儿股，那就是开玩笑了，要不是谭松鹤说魏元成也参与了，恐怕外面的官员有九成是不肯投钱的，可就算是听到魏元成入了股，他们也仍是犹豫，很多人还想观望一下，托词说要回家商量商量，看看家里能拿出多少钱来，直接拍板入股的，仅有一半人，还不到！

　　魏元成和吴有仁不愿再等，叫上了侯爵夫人，他们离开谭家，回侯爵府了，吴有仁还住在侯府。其他的官员，议论之后，也陆续告辞。

　　晚上，杨百秋和张氏兴奋得睡不着，他俩来到杨泽的房间里，见儿子也没睡，一家人便聊起天来。

　　杨百秋道：“儿啊，这么大的生意，你咋不提前和爹娘说呢，冷丁听到这个，可把我们给唬了个够呛！”

　　张氏也道：“是啊，你好歹提前和我们说一下啊！”

　　杨泽摇头道：“我也是临时起意的，事先没有想过。再说，做生意嘛，能空手套白狼，那干嘛还要花本钱？咱们要说这生意只值几千贯，你看谁会重视，要想供给军队，那走人情的钱都不止这个数，可我现在说是值十万贯的大生意，你们也看到了，连魏元成和吴有仁这样的人都震惊了，也重视的很。吹牛皮嘛，吹得越大，信得人越多，这是个技术活儿！”说到这里，他自己也笑了。

　　张氏很是自豪地道：“主要还是我儿的医术高明，别人都信得过你，就连魏侯也信你，那吴有仁不是从京里来的吗，他也信得过你。”

　　杨百秋纳闷儿地道：“魏侯信得过咱儿子，这倒是情有可原，可那位吴大人干嘛这么相信咱儿子啊？这可是十万贯的大生意啊！”

　　张氏更加自豪了，她得意洋洋地道：“这还因为我呢！当家的你忘了，上次我和儿子去放生，遇过了一位太夫人……”

　　她把在上次给韩太夫人治病的事说了，这事儿以前她说过，杨百秋一听就想起来了，只不过这次张氏讲得更加详细，还添加了不少新的情节，非常曲折，非常好听，就如她做了一件伟大的事似的，尤其是放乌龟进河里的情节，更是说得神乎其神，乌龟报恩，舍不得离开她，非常感人！

　　杨泽在心里暗叹，把陆龟硬是扔到河里，那些乌龟可不是舍不得离开岸边么，离岸边太远，会淹死的啊！

　　一家人说到很晚，没啥特别重要的话，就如同大方帝国里千百万普通家庭一样，父母为有出息的儿子骄傲，而儿子要离开家乡，担心父母，嘱咐父母要保重，絮絮叨叨，虽然没什么重点，但却一家和睦，其乐融融。

　　此后几天，杨泽几乎要忙到飞起，不但要忙成药生意的事，而且还要忙送铁花离进京的事，每天刚一睁眼，就要忙到晚上合眼，没有半刻闲暇的时候，就算是在茅房里蹲着，外面都有人和他说话，让他想安安稳稳地方便方便都不行。

　　杨泽亲自把藿香正气散和牛黄解毒丸制了出来，并把方子给了谭松鹤，让他以后负责采购和发售等事宜，但他给的方子不是完整的，都留了一味关键的药材，没有给谭松鹤，他倒不是怕药方外泄，被别人抢了生意，而是这年头实在没有这么大公无私的医生，肯把重要的方子给别人，如果他非要那么做，反而会引起别人的怀疑，这与现在的民间风俗习惯不同，入乡随俗还是很重要的。

　　方子里那味重要的药材，配药时，剂量由杨百秋去掌握，由他亲自去密室里去配，不让别人知道，这和别的药铺配制成药的方法是一样，这种方法不是现在就有的，而是早就有了，并且一直延续，即使到了杨泽所来的那个时空，这种方法也依然在使用。

　　杨百秋是很愿意做这个事情的，最重要的药材剂量由他掌握，没他就配不出成药来，这是很有成就感的，还表明药方是掌握在他杨家，十万贯的大生意，还得是他杨家说了算，没他杨家，这生意就做不成。

　　每当想到自己可是掌握着十万贯的大生意，那些将军和大官，甚至是宁北道的魏侯，都要靠他配药来赚钱，杨百秋就兴奋得不得了，晚上连觉都睡不实诚，还特地提醒张氏，如果他晚上说梦话，说出了那味药的剂量，要张氏必须推醒他，千万不能泄露出去，张氏很郑重地答应了。

　　但将军和官员们入股的事，进展得却很缓慢，这并不是谭松鹤办事不利索，实际上他相当地卖力了，天天忙得脚不沾地，可凡事只要涉及的人一多，就别想痛痛快快的办好，各种繁琐的事，一件接着一件。预计入股的事，没有半个月，是休想办好的，后续事宜只能由谭松鹤去管了，杨泽是没办法再顾及了，因为，他马上就要进京了。

　　这日午后，魏元成把杨泽叫到了花厅，和吴有仁一起见了他，告知杨泽，铁花离的审讯已经结束，该要的口供已经要到，而且铁花离也同意与大方合作了，本来铁花离没这么容易答应的，别看他被抓住了，可不到万不得已，他哪肯背叛突觉汗国，他只不过是一个小部落的首领罢了，和突觉可汗作对，他不怕被灭掉整个部落么，为了部落着想，他也不可能归顺的。

　　然而，铁花离为部落着想，部落却舍弃了他，草原那头传来了消息，他的部落明确表示，不谈判，不付赎金，部落不再承认铁花离的统治地位，不但如此，还把铁花离的个人财产给分了，连铁花离的妻妾，也由部落里的小头目们给瓜分了，都变成他们的帐内人了，就算是现在魏元成放回了铁花离，铁花离也回不去了，已然一无所有，回去后部落的人为了防止他报复，说不定还会杀了他，理由就是他给部落丢了脸。

　　铁花离被逼上了绝路，一怒之下，表示愿意归顺大方，更愿意进京朝见女皇陛下，如果有可能，他还希望能从此在京城定居，正式成为一个大方人，甚至还盼着能封他一个爵位，哪怕是让他做个空头爵爷，能享有富贵就成。

　　然而，他想得挺美，魏元成也答应得挺痛快，说都会为他争取，可实际上，等进了京，到底会如何，那就又是另一回事了，理想是丰满的，现实可是骨感的！

　　魏元成和吴有仁找来杨泽，就是和他说这事儿的，并嘱咐了些进京后的礼仪，等等。杨泽一一答应，记在心中。

　　出了花厅，杨泽仰望天空，天蓝蓝，云白白，风和日丽，自己就要去京城了，去整个帝国的中心，去见那位独一无二的女皇，新的生活，将在那个全天下最繁华的地方开始！


第一百零三章 俘虏是可以卖掉的

　　又过了一日，魏元成把铁花离押送京城的相关事宜都办好了。

　　铁花离和他那些被俘的手下，除了来回折腾，被弄出病来，无法送交京城的外，剩下的俘虏不过一百余人，而在瓜州抓到的那些江洋大盗，并没有被押送至京，这帮人的份量不够，全给关进了林州的苦役场，只要刑部的批文一下，该砍脑袋的砍脑袋，该怎么判就怎么判。

　　魏元成亲自去牢里检查了铁花离和那些俘虏，颇有感慨，没怎么护好他们啊，游街之时，被老百姓扔石头，打伤了一批，要不然还能押进京去多些，面子上也好看。

　　吴有仁安慰他，一百来人已经差不多了，就算是献俘仪式，一百来人也足够看了，押这些人进京，路途遥远，需要的兵将很多，而且万一路上有俘虏逃走，或者再死几个，那才是丢面子的事呢！

　　魏元成自然明白其中道理，所以他才挑身强力壮的俘虏，不怕他们逃跑，这些突觉人在大方国境内，还能跑到哪儿去，只是担心他们死掉，杀俘不祥，这可是官员们的共识，其实死多少都没关系，但不能公开，否则那些所谓的最有良心的人，也就是靠告别人状讨生活的御史言官，又该起腻了，特招人烦！

　　待交接之时，魏元成单独叫过杨泽，道：“这些俘虏，从数量上差不多了，就怕半路上死掉，你不知道，朝中那些御史很有咬人的嗜好，你带了花名册进京，如果在去刑部交俘虏时，死了几个，那可就不得了，非得被御史鸡蛋里挑骨头不可，说你虐俘，那时怕会有麻烦，所以你得注意点儿，别半道上别人犯人死得太多。”

　　顿了顿，他又小声道：“我给你多预备了十个俘虏，花名册上没名字的，就算路上要死的，也不要超过十个，要不然，很难交待。”

　　杨泽心中暗道：“我就是当医生的，怎么能让俘虏死掉呢，就算用药吊着他们的命，我也得把这些俘虏吊到京城，哪可能让他们半路就死了。”

　　可这话只能心里想想，嘴上可不能说，人家魏元成可是好意，多给他预备出了俘虏。

　　杨泽想了想，道：“侯爷，可如果俘虏们没死到十个，那怎么办？等到了京城，人数少了要被御史咬，可如果人数多了，这个怕也得被咬吧？反正，他们想咬人，总会找出理由来咬的，对吧？”

　　魏元成嘿了声，道：“人数少了，会很麻烦，可人数多了，这个就好办得很了，你半路上杀掉埋了，还是扔到人市上卖了，那就随你便了，如果能顺利卖掉，那还能多得几个钱，在京城里手头也能阔绰些！”

　　他俩在旁窃窃私语，吴有仁听了，本不想吱声，可看杨泽脸现为难之色，以为他是怕这些凶悍的俘虏不好卖，便好心好意地道：“杨将军，你对京里的人市不熟，所以才会担心，其实别看这些家伙凶悍，可只要被扔到了人市里，自有那些更加凶悍的人贩子修理他们，保证他们老老实实的。我认识几个人，都是此中高手，所以你不必担心，怕这些俘虏卖不出去，进京看我就行了！”

　　杨泽目瞪口呆，真是不知该说什么才好了，卖俘虏这种事，他实在是没有想过的，魏元成身为武将，本职工作就是杀人放火，不把俘虏当人看，还算是勉强正常，可吴有仁这样立志成为宰相的人，竟然也对买卖俘虏的路子熟悉，这就太那个啥了，身为凤阁的中枢舍人，难道不是最讨厌这些的吗？

　　这年头，大方帝国的百姓尚且要分为三等，官人，良家，贱籍，就算本国百姓都有奴隶这个等级，何况番邦的俘虏了，被卖成是奴隶太正常了，甚至如果不让这些俘虏当奴隶，魏元成和吴有仁都想不出他们还能当啥！

　　入乡随俗吧，不要矫情，那是贱人的专利，杨泽不想当贱人，自然就不能矫情。他当即点头道：“多谢侯爷替小将着想，多谢吴大人帮忙，希望半路上少死几个，那些活着的俘虏等小将到了京里，也能多卖几个，手头宽绰些，也能住个大店的。”

　　吴有仁哈哈大笑，道：“又开玩笑，你要住的是驿馆，怎么会住店呢！”

　　杨泽笑着说不懂规矩，总是搞出笑话，进了京之后，还得请吴大人多多照顾。吴有仁非常开心地答应了，他很有照顾人的嗜好，尤其是很喜爱照顾杨泽这种少年新贵，所以答应得那叫一个痛快。

　　此次上京，对于宁北道的兵将来讲，几乎就是公费旅游一样，人人都争着抢着去，不过是押送俘虏而已，又不是出兵打仗，兵将们别的不会，押送俘虏难道还不会么，这太简单了，一点技术含量都没有，是个当兵的就能做。于是乎，宁北道的兵将们蜂拥而起，纷纷强烈要求自己能押送俘虏进京，顺便游山玩水，去看看京城里的繁华。

　　本来押送俘虏的人数只要五十名骑兵就足够了，其实这都是多的，一个兵看两个俘虏，着实有点浪费兵力，可在兵将们强烈的要求下，魏元成也借此机会送送人情，算是给兵将们一点儿福利，便将人数提到了一百人，这就等于是一个兵看押一个俘虏了。

　　然而，口子一开，就会越开越大，那些有门路，父叔辈在军中当差的小兵小将，看到了好处，立即便也走后门，想要跟着去，这让魏元成很为难，这种事要么谁也不答应，要答应就不能拉下谁，否则就会显出远近亲疏来，伤了兵将们的心。无可奈何之下，只好将兵将的人数提到了二百，可仍是满足不了兵将们的热情，只好再放大口子，把人数提到了四百，这才算是满足了兵将们的热情。

　　四百骑兵，按兵制便是一营，莫说押送一百多的俘虏，就算是出兵去草原，都足够在小部落的营地外面耀武扬威了，这样的兵力，到哪儿都有面子，甚至给女皇检阅都可以了。

　　又过了一日，万事俱备，杨泽去侯爵府，汇合了各路人马，在府前的广场整队出发。

　　杨泽看了眼前的军队，心中喝了声采，宁北道的兵将果然剽悍，兵将不但个个身材高大，而且盔甲鲜明，跨下高头大马，每个兵将都带着弓箭和马刀，而手中的长兵器各式各样，有的兵将手提巨斧，有的兵将军手持长矛，而有的则拿着钉钉狼牙棒，甚至有力大无穷的兵将，手里竟还拿着南瓜那么大的巨锤，人人面目狰狞，看上去相当地瘆人。

　　杨泽在队伍中看到了付丙荣和谭正文，谭正文倒还罢了，留了短短的胡子，脸上一片青色，还算有点儿武将的模样，可付丙荣就差了，虽然身背长弓，马背上还带着好几袋的羽箭，可他男生女相，长得过于俊美，又没留胡子，在一群大老粗的兵将里，他竟然有点儿花木兰的模样，给人一种他是女将的意味，颇有些不协调。

　　杨泽回过头，见身边只有木根，而木根正在东张西望，他道：“赵成林，你在看什么？”

　　木根一愣，他的大名便叫做赵成林，可从来也没有人叫他的大名，都是叫他的小名木根，本名太长时间没人叫了，连他自己都有些模模糊糊了。木根先是小小地茫然了一下子，这才道：“师父，你是在和我说话么？干嘛叫我的大名？”

　　“你现在也算是个小人物了，再叫你木根，会显得不庄重。你在看什么呢？”杨泽又问道。

　　木根指了指前面的木笼囚车，道：“那个不就是铁花离么，你怎么还被绑着啊，不是说归顺咱们大方了吗？”顿了顿，又道：“师父，你还是叫我木根吧，赵成林这个名字，我听着可不习惯了，总感觉不是叫我呢！”

　　杨泽笑道：“怎么，都快忘记自己叫啥了！嗯，那好，以后还叫你木根也就是了！”他指了指铁花离，低声道：“做做样子的，当着老百姓的面，只能捆着他，放在笼子里，等着咱们出了城，就会放他出来的。”

　　木根哦了声，便没再问别的，又开始东张西望起来，而且还加上了动作，向远处围观的百姓频频挥手，以示他现在是个人物了。

　　一声号炮声响，魏元成纵马来到广场上，兵将们立时发出欢呼声，随后百姓也跟着叫喊起来，魏元成一摆马鞭，说了几句场面话，也就是关于如何向女皇效忠，如何保家安民的话，说完之后，便即亲自带领大队出发，他走在最前面，杨泽和吴有仁跟在他的后面，左右相伴。

　　出城的大街上，看热闹的百姓无数，不过这次还好，大家只是欢呼，倒没有人扔石头，铁花离和他的手下躲过了石雨的袭击。

　　过不多时，出了城门，杨泽看到了自己的父母，杨百秋和张氏早早出门，站在城门外的一棵大柳树下，等着送儿子进京，他们老两口穿着最考究的衣服，站在树下，张氏手里还拿着手帕，当看到队中的杨泽时，张氏忍耐不住，拿着手帕擦眼泪。

　　今早，已在家中告过别，可杨泽见了父母站在树下，虽在队中无法过去，可他仍是朝着父母挥手，这一别不知何时才能再见，也许要过个一年甚至时间更长，儿行千里母担忧，其实当儿子的，何尝又不想念父母呢！


第一百零四章 去玩乐

　　杨泽这一挥手，柳树附近的百姓忽然间便发出一阵热烈的欢呼，他们都以为杨泽是在冲着他们挥手呢！

　　一个年轻貌美的少女叫道：“看啊，那位杨将军，在冲我招手呢！”她把手帕系成两个结，扔向了杨泽，离得太远，不知打到谁的脑袋上了，可她对杨泽的爱慕之情，却是表露无疑。

　　而她旁边的其他少女，甚至是少妇，也跟着尖叫起来，人人喊着杨将军看的是她，而不是别人，一通手帕雨，向着杨泽猛烈的扔了过去！

　　尖叫声中，忽然有个男人的身音喊了起来：“你们都错了，其实杨将军看的是我……”

　　“你？怎么可能！就算杨将军喜欢男人，也不会喜欢你这么老的！”女人们惊讶地看向那个喊话的人，见竟是一个六十来岁，长着长胡子的老头！

　　“……们，看的是我们！”杨百秋急道，儿子明明看的是他们老两口，怎么会变成看这样的女人呢，这些女人也太自做多情了！

　　张氏却道：“看的是我们，我们是他的爹娘，你们这些女人，不要做白日梦了，一个个的穷喊乱叫些什么，不像话！”

　　张氏现在是又骄傲，又害怕，骄傲的是儿子终于招女人们的喜欢了，不像以前她总得告诉儿子，出门要勾搭女孩子，好早点拐个媳妇回家，不管那女孩子是啥样的，只要是个女的，能不再让儿子打光棍，她就心满意足了。可现在儿子有出息了，她又害怕起来，儿子血气方刚的，离了家后，可别受了女人们的诱惑，随便就找个女人当老婆，那可亏大了，儿子现在是正六品的大官，比县令还大，就算找老婆，也得找个门当户对的，眼前这些庸脂俗粉，那是想也别想了！

　　马队并不停留，一路行进，待离城五里之地，在路边一座小亭子外，魏元成停下了马，吴有仁跟了上来，拱手道：“这里是五里亭，魏侯爷，请回吧！”按着这时代的风俗，送行三里即可，送到五里，就是非常大的礼数了，再要往远了送，被送的人也要受不起这么大的礼数了。

　　魏元成点头道：“送君千里，终有一别。来，咱们下马，喝碗酒吧！”他翻身下马，走进了亭子，吴有仁和杨泽也都下马，跟着他进了亭子。

　　自有手下抱着酒坛，还有几碟子下酒的小菜，在亭中布置，石桌之上，满满斟了三碗酒。

　　魏元成端起一碗，道：“本侯预祝吴大人此次回京，鹏程万里，大展鸿图！”

　　吴有仁也端起一碗酒，道：“吴某祝魏侯爷健康长寿，万事如意！”

　　杨泽心想：“怎么跟写贺词似的，这年头送行时髦说这个吗？”

　　他正想着呢，忽听魏元成道：“杨将军，你年少多智，此次进京必会有无数的机缘，本侯便祝你时时遇贵人，遇难呈祥，鸿运高照。”这话说的很得体，没说什么青云直上，却又是很好的祝福。

　　杨泽赶紧也端起一碗酒，道：“小将祝侯爷公侯万代，福寿禄样样齐全！”

　　三人把酒碗一撞，接着一饮而尽，再不说别的什么，拱了拱手，吴有仁和杨泽转身出了亭子，上马离去，魏元成目送他们离开。

　　大队兵马继续前进，马速极快，一直又走了足足三十里，这才停下。

　　吴有仁对杨泽道：“送个人情给那铁花离吧，他进了京后，说不定便会成个小红人，得到皇上的重视，毕竟还要用他去打突觉呢，咱们在道上不好为难他，这个人情便由你来送。”

　　杨泽道：“多谢吴大人成全。”他跳下马，去了铁花离的木笼囚车前，木根在后跟随，而付丙荣和谭正文也跟了上来，到了休息的地点，他们便离开了大队，又跟在了杨泽的身边，当徒弟的，总得有当徒弟的样子不是。

　　杨泽站在木笼前，冲铁花离笑道：“大王，可还记得小将？”

　　这话问的，铁花离当真是哭笑不得，他不记得别人，也不会不记得杨泽啊，就是因为这个小子，他才落到了如此地步，虽然是坐车进京，可坐的却是囚车，真当坐这种车很舒服么。当然。他现在被绑在木笼里面，哭笑不得，只能剩下哭了，笑着半点儿也挤不出来的。

　　铁花离道：“记得记得，杨将军果然威武，刚才小王在后面看着，杨将军骑马的姿势当真有我草原健儿的风范，就算是小王，也是自叹不如呢！”

　　杨泽心想：“你还真能睁着眼睛说瞎话，我的骑术要是能算得上好，那才是胡说八道呢，你说你不如我，那你得多差啊！”

　　杨泽笑道：“刚刚委屈大王了，现在离林州已远，小将不忍心让大王再受苦楚，所以奉了吴大人的命令，来给大王松绑，你以后骑马就成，咱们并骑出游，这一路上颇有些树林草场，咱们还能一起打个猎什么的，给你散散心。”

　　冲后面挥了挥手，付丙荣和谭正文一起上前，打开木笼，把铁花离放了出来，又给他松了绑，还拿出手巾，沾了水，给他擦脸，照顾得相当周到。

　　铁花离难免又是一通感谢，又听到杨泽请他过去一起吃饭，他更加松了口气，进京的路程遥远，怕是得有好几千里，能少受点儿罪总是好的。

　　杨泽引了铁花离去见吴有仁，吴有仁架子甚大，对铁花离只点了点头，但等到吃饭之时，却亲自给铁花离递上了面饼和热汤，铁花离知道他是京里的大人物，竟这般关照自己，难免又是一通好话说出口，感激一番。

　　吴有仁身在凤阁，全天下权力最大的地方，他什么奉承话没有听过，铁花离这种学龄前儿童一样的马屁，他实在是看不上眼，不过看在铁花离拍马屁的态度极其认真的份上，他便对铁花离笑了笑，表示赞同，你的马屁有待提高，还要虚心学习，望你早日成材！

　　吃罢了饭，大队再次上路，这次却没有着急，大队慢慢赶路，大概又走了二十多里地，等到了一座镇子，大队便在镇外驻扎，为防止意外的发生，吴有仁不允许兵将们进镇住宿，兵将们的营帐在外围，把俘虏的营帐围在中间。

　　可是兵将们不能进镇去住，却没说不能进镇玩耍，他们好不容易得了这个优差，公费旅游，如果不能好好玩玩，那干嘛离了舒服的家中，跑出来流大汗，赶大路，那不成脑子有毛病了么！

　　营地安置好之后，吴有仁自然对吃喝玩乐没兴趣，他调一队兵将看守俘虏，其他的兵将他便没做要求，在大方帝国的地界，也不会出什么大事，所以他也就睁一只眼闭一只眼了，兵将们只要闹得不太过份，随他们去吧！

　　谭正文是最喜欢凑热闹的，尤其爱装大瓣儿蒜，平日里装大瓣儿蒜，技术难度太高，有时候会装不好，可现在不同往日了，他身穿甲胄，骑着高头大马，名正严顺的是官兵了，而且还是捉生将级别的，手底下有九个兵呢，这时候不装大瓣儿蒜，要等到什么时候？

　　谭正文先找付丙荣，说要进镇去玩乐，他想去赌钱，身穿甲胄去赌钱，他很相信没有哪个赌场老板敢赢他的钱，既然有稳赢的好事儿，当然要大赚一钱了，一路赌过去，等到了进京时，说不定会大发一笔，没准儿等回到林州时，还能买上十亩二十亩的好地，以后光靠收租子，就够他很滋润的过活了。

　　付丙荣却对赌钱不感兴趣，他只对美女感兴趣，听了谭正文的撩拨，他一口答应，两人一起去找杨泽，想和杨泽一起去，有了好事，身为徒弟的当然要想着师父了。

　　要进京了，杨泽哪有心情去赌钱看美女，拒绝了谭正文和付丙荣的邀请，一个人留在帐中，他要整理一下思绪，进京后该怎么办。

　　付丙荣和谭正文见杨泽不愿意去玩乐，不敢强求，只好出帐，可木根却巴结着凑上来，想跟他俩一起去。

　　谭正文看了眼木根，笑道：“想去和咱们进赌场？你有本钱吗？”

　　木根点头道：“有的，出门前夫人给了我一袋子钱，有十贯呢，让我路上花，说穷家富路，路上该花的就要花，不能省着，委屈了自己不要紧，要是委屈了师父，那夫人说就要扒了我的皮！”

　　他说话向来不清不楚，前言不搭后语，这次也是说得颠三倒四，可有一点却说明白了，就是他有本钱，十贯铜钱。

　　付丙荣却笑道：“有本钱赌钱，这个挺好，不过穿着盔甲去赌钱，有点欺负人了，还不如去找些美女听歌看舞，这样的享受才叫一流。”

　　木根年纪尚小，对于美女丑女没有什么具体的概念，但听着可以听歌看舞，小小少年却也感到兴奋，毕竟听别人说过这种享受，他很想试试，连忙点头，道：“对对，听歌去，还要看舞，这个比赌钱好玩，美女我可不可以抱抱，我有钱！”

　　付丙荣笑了笑，问道：“想去抱美女，你下面长毛了么？”

　　木根很实诚地点了点头，道：“长了，不过不是太多，抱美女跟下面毛多毛少，有啥关系，要检查这个吗？”

　　付丙荣和谭正文哈哈大笑，这个木根可真够木的，颇有些呆的味道。他俩一左一右，拉着三师弟，一起向镇上走去。


第一百零五章 这么个赌法

　　师兄弟三人进了镇子，这时候天色已晚，但这座大镇子上却行人如梭，仍旧热闹非凡。这座镇子相当地大，除了没有高大的城墙外，一切都和一座小城相仿，镇上的居民足足有两万余人，商号上百，南来北往的商人相当地多，几乎可以称得上繁华异常。

　　付丙荣没来过这里，他道：“这镇子叫赵家口？怎地繁华如此，虽然没咱们林州大，可繁华程度却不弱啊，要什么有什么！”

　　谭正文以前来过这里，他道：“这里是毛皮的集散地，口外的毛皮商人很多都在这里开了商号，南来的商人来此收皮毛，做生意的人一多，自然繁华。”

　　说到这里，谭正文忽然恨恨地道：“以前我来过这里，去了这里驿站，结果这里的驿卒相当地势力，竟然不免我的食宿费用，而且是等我住了两晚之后才说要收的，害得我把身上的钱都给了他们，还没够数，饿着肚子回的林州，不如今晚我们再去驿站，去教训教训那些势利眼，师兄你看如何？”

　　付丙荣却没什么兴趣，摇头道：“人家收你的钱，那是公事公办，你又有什么好抱怨的，要是他们信了你的牛皮，不收你的钱，那才叫势力眼呢！这有什么好教训的，你还是去找赌坊吧，我也要去找歌舞坊了！”

　　谭正文想了想，自己人单势单，又没有小兵跟着，去找驿站的麻烦，把握不大，便道：“好吧，听人劝吃饱饭，今晚便饶了那些可恶的驿卒，改日再去教训他们。哎，三师弟，你跟着我，还是跟着大师兄？”

　　木根属于小富即安的人物，对于钱没啥太大的概念，腰中有铜，不管多少，他就满足得很，便道：“我跟着大师兄，去看美女！”

　　谭正文哼了声，道：“你凭你下面那几根毛，稀溜溜的，小心被美女笑话。对了，要是今晚留宿，别忘了管美女要个红包，要大大的红包！”哈哈一笑，自顾自地走了。

　　木根不明白什么叫红包，转头问付丙荣，好奇地道：“我们去看美女唱歌跳舞，不用给她们钱，她们还要给咱们红包么？”

　　付丙荣笑道：“那是给你的，可不用给我。嗯，你也不用想要，咱们只是去听歌看舞，却是不会留宿的，你就别白日作梦了！”他向街上望了望，见不远处便有座歌舞坊，便向歌舞坊走去。

　　“白日作梦，可现在是晚上啊！”木根抬头看了看天，这两个师兄怎么说话都不清不楚，让人迷糊，他们还总是笑话自己说话不清楚，他们才是莫名其妙呢！

　　木根跟在付丙荣的后面，一起进了歌舞坊。

　　却说谭正文大摇大摆地走向赌坊，到了大门口，他冲守在门口的两个大汉瞪起眼睛，哼了声。两个大汉见他身穿全套的甲胄，明显是个小军官，这样的人物，他们哪里惹得起，赶紧向两边一闪，满脸堆笑，陪着小心，把谭正文让进了赌场。

　　谭正文进了赌场，环视一圈儿，见这赌场不小，里面有好几张台子，最外面的一个台子是在赌大小，他走了过去，推开围在桌子旁的赌客，站在桌边，砰地一拍桌子，喝道：“你们这赌坊有没有在官府里报备？可是私自开办的，这可是犯法的！”

　　他吆喝的声极大，整个赌场里的人都听到了，本来大呼小叫的赌场，立时便安静下来，人人都往这边看来，有好几个大汉，长相凶恶，气势汹汹的那种人物，听了谭正文的呼喝，都想逞一逞威风，谁敢这么大胆，跑到这里撒野，皮子紧了，欠松松么，他们可以效劳。

　　可当他们看到进来的是一名军官，穿的是全套的盔甲，立时都不敢吱声了，这年头，冒充什么的都有，就是没有敢冒充军官的，莫说那一身盔甲普通骗子置办不起，就算置办得起，可谁敢穿着，装模作样的跑进赌场里行骗？这年头，还真没有这么大胆子的骗子！

　　大汉们齐刷刷地把脑袋一缩，半个敢吱声的都没有，也不敢吱声，他们的皮子又不紧，如果敢吱声，一旦这名军官替他们紧皮子，那可是很疼的！

　　谭正文看了一圈赌场，见没敢出头，他哼了声，又喝道：“有带气的没，过来一个和本将军说话！”

　　一个宝官模样的人连忙叫道：“小的带气呢，将军有什么吩咐？”他巴结着过来，陪着笑脸，道：“这位将军，鄙坊是在官府里备注过的，做的是本份生意，从来不拖欠税钱的！”

　　谭正文嗯了声，赌坊是不是合法，是不是偷税漏税，跟他没有半点儿的关系。他摘下腰中的佩刀，咣当一声扔到了赌台上，眼睛瞪得更大了，道：“本将军也来赌钱，这把刀就是赌本，赌一百贯！”

　　那宝官一激灵，赵家口虽然商旅众多，繁华远超别处，可进赌场用刀子下注，还赌一百贯，这样的赌注，他还是头一回碰到！

　　宝官苦笑道：“这个，不敢……”

　　“不敢接本将军的赌注？那你们还开什么赌坊？”谭正文看了看房梁，又道：“不如一把火烧了，让本将军看看，要从哪里开始烧……”

　　宝官大惊失色，怎么一言不合，就要烧房子，这里哪里来的军官，怎向地如此地不讲理，不会是外面那一大队的兵将吧？那可是好多人呢，这是无论如何惹不起的，今晚看来要破财消灾了，输他一注便是！

　　宝官小心翼翼地道：“将军大人，我们接你的赌注便是，只是不知你要押大，还是要押小？”

　　谭正文撇嘴一笑，道：“点儿大赢，我就押大，点儿小赢，我就押小，开大还是开小，由你来开，干嘛问我！”

　　宝官咝地抽了口凉气，周围地的赌客也都惊呆了，见过不讲理的，可不讲理到这份儿上的，还真是头回见着，真叫长见识了，赶情儿他不是来赌霸王钱的！

　　他是直接来要钱的！

　　满赌坊的人目瞪口呆，谁也说不出话来，整个屋子里静悄悄一片，都看着谭正文，不管是小伙伴还是老伙伴，就连中伙伴都惊呆了！

　　谭正文把脸一沉，很有威严地，大声道：“嘿嘿，干什么呢，快点儿开点啊，我等着看呢！”

　　宝官忙道：“好好，小的这就开点，还请将军稍等一下！”

　　他手都哆嗦了，可又不敢不开，转过头，冲着一个大汉使了个眼色，那意思是，还愣着干嘛，快点儿去找咱们老板啊，这局我不管开啥的点出来，都要赔出去一百贯呢，这是小数吗！

　　那大汉得了眼色，转身就往赌场的里面跑，由于跑得太急，一个不小心，撞到了赌桌上，腰眼巨痛，疼得他呲牙咧嘴，可却不敢停留，捂着腰就从后门出去了！

　　谭正文哼了一声，他也不阻止，任由那大汉去找老板，反正他是带着刀子来的，根本就不怕什么赌坊的老板，那老板如果有种的话，那就拿着牌九，和他的腰刀来比划比划，看看谁的武器能整死人！

　　宝官拿着一根长长的木棍，把一大堆的白色小棋子，整四个一组的去分，这是最简单的分点大点小，也可以赌单或双，怎么赌要看宝官的意思，比扔骰子还要简单，当然作弊起来也更容易，几乎没有什么技术含量，是个人就能玩出花样来！

　　谭正文双手叉腰，他不看那些小白棋子，反正他也不在乎点数，只是看着那个宝官，把宝官看得满头大汗。

　　小心翼翼地，宝官终于把小白棋子给按组分完了，单独剩下的小白棋子是一个，他抬起头，看向谭正文，道：“这位将军，这局开的点数是小！”

　　谭正文嗯了声，道：“我……本将军赢了，那你拿一百贯来吧，赔给本将军，快点儿，不要耽误时间，本将军还有别的事呢！”

　　宝官松了口气，还好，看这个不讲理的将军只是要赌一把，拿了钱就要走人，这可比他要再赌一局强得多！

　　可一百贯的数字，他哪里敢作主，赔不起啊，他只是一个小小的宝官而已，他只能陪着小心，说些奉承话，还得说柜上现在没有一百贯这么多，只能等赌坊主人来了，才能把钱赔出来。

　　就在这时，后门一开，一个穿着带团团花纹缎袍的小老头儿，从门里走了出来。这小老头儿长相和气，满头的白发，连胡子都是白的，眼眉长长，同样是雪白雪白的，脸长得胖乎乎的，看上去很好说话的样子，可他一进门，后面却呼呼啦啦地跟着进来十多个大汉，大汉可全都穿着短衣，看上去很是彪悍。

　　这小老头儿便是这座赌坊的老板，别看他年纪不小，长得又和气，可实际上却非是善类，为人相当地心狠手辣，这座镇子里，没几个人敢和他支棱毛儿的，人送绰号，白毛笑面虎！

　　白毛笑面虎一进屋子，只一眼就看到了赌桌后面的谭正文，他顿时脸色就一苦！

　　当江湖子弟，老于江湖之时，见的人多了，那么什么样的人，是一眼就能看得出来的！白毛笑面虎只看了谭正文一眼，他就知道，眼前这个自称将军的人，品阶只相当于什长，顶多也就管九个小兵的那种小兵头目！

　　然而，最难应付的也就是这种小兵头目，因为这种小头目，往往身后站着不得了的大人物，否则这样的小头目怎么敢单独来这里进行敲诈，他是，也只能是大人物派来的，出了事这小头目的担着所有后果，不出事大人物拿钱，而这种小头目又怎么可能出事呢，如果他一旦出事，后面的大人物就会跳出来，护着他的。

　　白毛笑面虎不怕别的，就怕这种小头目，因为他知道，这种小头目只要敢来，他就一定得出血，休想唬弄过去，而且还得大出血，数目绝对小不了！


第一百零六章 赌坊的板砖

　　谭正文看了眼白毛笑面虎，轻轻哼了声，也没打招呼，也没说别的话，眼皮一翻，抬头看向房梁。

　　实事上，他心里忐忑不安，这种直接进入赌坊敲诈的事，他还是头一回干，没有任何经验，对方能不能给他面子，他可是半点儿把握也没有的，心里又想发财，又怕事儿闹大，心里头七上八下的，样子表现出来的不说话，实际上他是想不出什么来，只能假装傲慢，抬头看房梁。

　　可谭正文的样子，看在白毛笑面虎眼里，却变成了有持无恐的表现。白毛笑面虎脸上笑容不减，可心里头却都要哭出来了，看这样子，这次的确要大出血，可不要血流尽了，还是送不走这尊瘟神啊！

　　那宝官小跑着到了白毛笑面虎的跟前，凑到他的耳朵边上，小声把事儿说了。白毛笑面虎听罢，心中一松，如果对方只是要赌这一把，拿了一百贯就走，那倒好办了。

　　一百贯绝对不能算少，可只要别惹出大麻烦来，硬起头皮，白毛笑面虎也认了。镇子外面来了大队的官兵，这事儿，他已经知道了，这个小头目必是军队的长官派来，能带着一整营的兵将，军官的品阶哪可能小得了！

　　白毛笑面虎上前两步，恭恭敬敬地冲谭正文道：“小老儿是这家赌坊的东家，敢问这位将军在哪里任职？”

　　谭正文低下头，看着他，道：“本将军的驻地离这儿不远，就在镇外，从林州来的，我家杨郎将给了我一天的假期，所以我便来你这儿耍耍，赢点儿小钱，好回家过年！”

　　赢点儿小钱，回家过年！这离过年还有多久呢，就提前攒过年钱了，还真会未雨绸缪啊！

　　白毛笑面虎听说镇外领兵的军官是郎将，他的腿已然软了，别说郎将这样的军官，就算是一个校尉，他也惹不起啊，一百贯就一百贯吧，破财免灾，身为小人物，草头百姓，碰上这种事儿，还能怎么着呢，难不成为了省下一百贯，把外面那好几百的官兵给招惹来，这赌坊怎么可能开得下去呀！

　　白毛笑面虎跟别的赌客敢称老虎，跟郎将的手下怎么敢称老虎，他只能是一只小猫咪！

　　伸手入怀，他从怀中换出一小包的金叶子，双手捧着，陪着笑脸，捧给谭正文，笑道：“这位将军，这是你赢的钱，小坊如数奉上，给将军和你的弟兄们买杯酒吃！”

　　一百贯要换成是铜钱，那都可以用筐来装了，拿着不方便，但换成是金叶子，也不过就是一小包而已。白毛笑面虎为人干脆，要么不给，可要是给了，面子就要给个十足，绝对不会让谭正文抱个筐走的！

　　谭正文心头砰砰乱跳，这就把钱要到手了？这么容易，看来还是刀把子好使啊，拿着刀管别人要钱，刀都没出鞘，钱就到手了！

　　他接过小包，冲白毛笑面虎点了点头，道：“愿赌服输，你还是很会做人的！好，你爽快，本将军也不磨叽，这便走了，你可不要说本将军是赢完就跑的人物，本将军这是给你面子！”

　　白毛笑面虎忙道：“多谢将军，将军慢走！”

　　谭正文心中得意，笑道：“要本将军慢走吗？那本将军就再赌两把！”见白毛笑面虎的脸色垮了下去，他哈哈大笑，拿起腰刀，转身出了赌坊，扬长而去！

　　白毛笑面虎擦了把，小声道：“跟上他，看他要去哪里！”

　　两个大汉赶紧跟了出去，片刻即回，道：“他去了如意赌坊，刚进门！”

　　如意赌坊是镇上最大的赌坊，可比白毛笑面虎开的这家大得多，而且后台强硬，不是一般人能惹得起的！

　　白毛笑面虎阴阴一笑，道：“一百贯，嘿，一百贯！”一甩袖子，转身就要回后面，可走到门口时，却又转身，对着满屋的赌客道：“各位，不好意思了，今晚小店的生意不做了，各位去别的地方吧！来人啊，关门上板！”

　　整个过程，赌客们全看到了，各自也明白，受了这么一下子，白毛笑面虎要还能接着做生意，那才奇怪呢！他们也不多待，捡起桌上的筹码，换了现钱，一起出屋，全都去了如意赌坊，打算接着看好戏！

　　等赌客们都走了，那宝官问白毛笑面虎，道：“东家，这事儿就这么算了？”

　　白毛笑面虎道：“不这么算了，还能怎么着？你能有啥办法？”

　　宝官干笑两声，他当然是没办法，东家被宰了冤大头，都一声不敢吱，他能敢说什么？以为自己是谁啊！

　　白毛笑面虎哼了声，道：“刚才那人在我这里得了甜头，去了如意赌坊，必更会狮子大开口，可那如意赌坊岂是好相与的，我敢说他……”

　　话音未落，一个大汉从外面跑了进来，叫道：“东家，如意赌坊那边打起来了，刚才那个家伙被人臭揍了一顿，被人抬出来，扔到了大街上！”

　　白毛笑面虎大喜，道：“好，果然不出我所料！走，看热闹去！”他领头出门，后面颠颠地跟着宝官，还有一众大汉，全都兴奋地跑出了门。

　　营地里，杨泽洗洗睡了，今天有点儿累，他对于晚上去镇上找点儿乐子并无兴趣，所以便早早躺下，没过多一会儿，便睡着了，正当他刚刚进入梦乡之时，忽听帐外一阵喧哗！

　　被吵醒了，杨泽哪可能有好脾气，他坐皮垫上坐起身来，冲着帐外喝道：“什么人，可是有人劫营？”一边喝问，一边抓过枕边的佩剑！

　　营里还关着一大批的俘虏呢，要是出了点儿什么事，他可吃罪不起，可这时候外面喧哗，还能有什么事儿，也只能跟俘虏有关了，说不定就是有人来救铁花离，可让他奇怪的是铁花离都混到这地步了，还会有人来救他吗？是谁吃饱了撑的，来救一个破落突觉小汗王？

　　营外有人叫道：“师父，二师兄被人揍了，打得鼻青脸肿，比平日胖了好多！”听说话声音，竟然是木根。

　　杨泽这才放心，谭正文挨揍，他一点儿都不奇怪，就以谭正文的性格来说，四处惹祸，他不挨揍才是怪事呢！

　　起身披起衣服，杨泽出了帐篷，就自己的帐前站着十好几个兵将，还放着一张门板，门板上躺着一人，可不就是谭正文！

　　借着兵将们点着火把的光亮，杨泽看向谭正文，就见他的这位二徒弟，脸颊红肿，鼻子通红，鼻血把整张脸都给染红了，显见是被一记炮拳打中鼻子，然后还抽了他好几个大耳巴子，把脸都给打肿了！

　　杨泽心道：“这不可成了猪八戒么，胖乎乎的，鼻子也不小，红通通的一个猪头，就差两个招风耳了！”

　　挨揍也不能挨成这样儿啊，好歹谭正文穿着全套的盔甲，身为小军官，虽然是刚刚当上的小军官，可总也是当兵的，谁敢打当兵，不要命了吗？

　　杨泽皱起眉头，问道：“谁打的？怎么打成了这个样子？”

　　木根道：“是在赌坊里被打的，叫什么如意赌坊，他们管二师兄要腰牌，二师兄拿不出来，结果赌坊里的人就说他是假的军官，把他给揍了一顿！”

　　谭正文躺在门板哼哼唧唧地，见杨泽出来了，带着哭腔，叫道：“师父，你可要为徒儿作主啊，你看看他们把我打成什么样了！”

　　杨泽道：“到底怎么回事？是赌坊的人打的你，你是输了后不肯认帐吧？”

　　对于这事，他可太熟悉了，当初在他没穿越之前，就是在赌坊里赌钱，输了二百文，他不肯认帐，结果被赌坊的老板拍了一记板砖，这才造成他穿越，所以他一想，就认为谭正文想要赖帐，结果被赌坊里的人给揍了！

　　付丙荣在旁却道：“回师父的话，二师弟没有赌钱，只是走错了门，结果就被赌坊里的人给揍了！”

　　他这话明显是假的，杨泽自然不信，他看向木根，木根还是很实诚的，至少不敢对他说假话！

　　木根见杨泽看过来，连忙事情说了一遍。原来，他跟着付丙荣去歌舞坊听歌看舞，却是一家如意歌舞坊的地方，可看玩乐得起劲儿，结果听到外面出了事，他们当时正在二楼的包间里，推开窗子往外一看，就看到谭正文，可躺在地上哼哼呢，他俩很是吃惊，连忙跑下了楼，把谭正文扶了起来，又找了块门板，把他给抬了回来！

　　杨泽啊了声，奇道：“怎么又是赌坊，又是歌舞坊的，你们到底去镇上干什么？”

　　木根转头看了眼付丙荣，犹豫了一下，这才道：“我们是去微服私访，体察民情的！”顿了顿，又道：“是大师兄叫我这么说的！”

　　付丙荣鼻子差点儿气歪了，这个三师弟还是靠不住啊，有啥说啥，转眼就把我卖了！

　　杨泽摆手道：“少说这些屁话，你们穿着盔甲去微服私访，骗鬼呢嘛！到底怎么回事，速度说实话！”

　　付丙荣不敢再让木根说了，他道：“师父，这事儿的确不是二师弟的错，他真的没有赌钱，只进赌坊后说了见句没相关的话，结果就被赌坊的人给拍了一板砖，徒儿们没有说谎！”

　　杨泽心想：“怎么又是板砖惹的祸，难不成赌坊的人特别喜欢拍人板砖，这是个传统吗？”


第一百零七章 仇人相见

　　杨泽见付丙荣和谭正文不肯说实话，便不再追问，其实也不用再怎么问了，事情明摆着，肯定是谭正文去了赌坊，输钱之后不肯认帐，结果赌场的人便出手打人，而且那赌场的背景很硬，连军官的面子都不给，照打不误，还把谭正文打得躺了门板。

　　杨泽嘿了声，道：“还真是奇怪，这镇上看来藏龙卧虎啊，连军官的面子都不给，我倒是真想看看到底是什么样的人！”

　　他叫人把谭正文抬进了自己的帐篷，给谭正文查看伤势。所幸，谭正文虽被打了个够呛，可却都是皮外伤，并没有受什么内伤，也不知是盔甲的质量好，还是那些赌场的人手下留情，反正谭正文的伤，只需要上点儿药，休养几日便好，不会留下什么病根儿。

　　处理好谭正文的伤势，一个小军官凑了过来，小声道：“杨将军，这事儿就这么算了？”

　　虽然谭正文刚刚当上军官，还是最小的军官，也没什么功绩，不值得兵将们尊敬，可好歹他也是这个团体里的自己人，就这么挨了打，整个营地里的兵将全都面子上挂不住，别管谭正文有理，还是没理，这个场子他们都得替他找回来，否则以后还怎么混啊，说出去都丢人！

　　杨泽拿着手巾，擦了擦手，他自然明白这个道理，这事儿万不能露怯，否则自己以后也没法混了，再也无法支使兵将，传出去，对他以后也不好，该不讲理的时候，那就得不讲理！

　　把手巾一扔，杨泽道：“点一百名弟兄，咱们去镇上，由我亲自会会那个赌场里的人！”

　　他说话的声音不小，帐里帐外的兵将听了，齐声答应，转身便去找人了。过不多时，就听马蹄声响，帐外集结了大批的兵将。

　　杨泽出了帐篷，见帐前的空地上，上百名兵将全都牵着战马，手持兵器，看着自己。

　　他一挥手，道：“上马，去给这镇子净净街！”说罢，接过自己座骑的马缰，翻身上马，当先出营，身后大批兵将，一起上马，马蹄得得，出了大营，直奔那座镇子而去。

　　吴有仁在帐内听到马蹄声，叫了手下查问情况，自有小兵把谭正文的事说了。

　　吴有仁听了之后，皱皱眉头，心想：“谭松鹤的这个侄子，还真是成事不足，败事有余，去赌场里耍乐，都能被人给拍了板砖，结果还得杨泽去给他找回面子。”

　　当兵的在赌场里耍乐，吃亏之后，回来拉人去打群架，实在算不上什么大事，而且这个面子必须找回来，要是面子找不回来，那么传出去，整个林州的兵将都会遭人笑话，会被认为太弱了，这种当兵的能保家卫国么？所以吴有仁也没当回事，只要铁花离这些俘虏不出事，别的事情随杨泽去折腾吧，他才懒得过问呢！

　　吴有仁打了个哈欠，再次躺倒，又去睡觉了，根本没把这事放在心上。

　　军营离着镇子近得很，不要说纵马，就算是步行也要不了多久，大队兵出营，马速未提，便已然进了镇子！

　　这个时候，已经到了半夜，镇子虽大，也足够繁华，但大半夜的，街上也早没有了行人，只有少数几家像赌场和歌舞坊这样的纯娱乐场所，才会开门，毕竟这只是个镇子，而不是城市，在宵禁方面，并不太严，如果在城市里，那么连这种纯娱乐的场所，也是要关门的。

　　大队的骑兵进镇，马蹄急促，动静极大，轰轰声中，把全镇的百姓都给惊醒了，可百姓们只敢隔着窗户缝儿往外偷看，谁也不敢出门，这种热闹在家里偷偷看看也就成了，非要出来凑热闹，那就是脑子不正常了！

　　杨泽勒住座骑，回头问道：“是哪座赌坊？”

　　付丙荣一指前面大街边上，一座还亮着灯的大门面店铺，道：“就是前面那家，嚣张的很，现在里面还在赌着呢！”

　　杨泽嗯了声，双腿一夹座骑，向那家赌坊冲去。他心中暗道：“一家赌坊而已，老板怎么可能敢殴打军官呢，除非这家赌坊的后台极硬，不怕军队里的人，所以才敢下手。可既然他们敢下手，我现在来了，那就一定得反拍回去，和什么原因没关系，而是我加入一个团体，就得让这个团体的人认为我护短，能为自己人着想，要不然以后谁跟着我混啊，这事儿一定会传出去的，只有表现出点儿个性，让敌人害怕我，让自己人觉得我讲义气，这样才能吃得开！”

　　想到这里，杨泽已然做了决定，此时他的座骑也正好奔到了那座赌坊的门口。

　　杨泽也不下马，把手一挥，道：“来人啊，进去，把里面的人都抓出来！”

　　后面的兵将大声答应，在赌坊的门口停住战马，翻身下马后，各挺兵器，冲进了赌坊。

　　杨泽端坐马上，正对着大门口，旁边的付丙荣举着火把，给他照亮！

　　兵将们一冲进赌坊，紧接着乒乒乓乓的声音就传了出来，不过是片刻的功夫，兵将们就押出了一大群的人，足足有五六十号人，还不全是男人，其中竟然还有六七个女子，看装扮似乎是风尘女子！

　　兵将们把人押了出来，就在大门口，把他们按翻在地，跪了满地都是，有敢反抗的，兵将们便用刀背一通乱砍，大腿和拳手猛劲儿地招呼，谁敢不服，打到他们服为止。

　　杨泽看了马前跪着的这一大片的人，哼了声，他不问谁是赌坊的老板，也不问谁打得谭正文，根本就不提这事儿，而是大声道：“这么晚了，尔等不守宵禁之规，按着我《大方律》，该当何罪，尔等可知道否？”

　　在帝国建立之初，对于宵禁是非常重视的，宵禁也就是天黑之后，所有百姓必须回家睡觉，不能在街上乱走，除非有官府发放的牌子，或者官员有急事，这样才能上街，否则一旦被巡街卫队抓住，是要重罚的，而且要是遇到了犯禁之人的反抗，巡街卫队可以直接将犯禁的人处死，而无许承担任何责任，这是明确写进《大方律》里的条文，至今没有改变，这属于祖宗成法，也不可能被废除或者改变。

　　但随着帝国越来越强盛，宵禁之规便早就明存实亡了，就连京城，在主要的大街上，甚至会彻夜的灯火通明，行人如织，商家全天开业，用现代的话来讲，就是二十四小时营业，没有个消停时候。

　　此处镇子虽然不小，往来行商众多，可终究属于没有城墙的地方，宵禁之规更是不用了，甚至许多普通百姓连宵禁之规都不知道，当然也就谈不上遵守了，街上没有行人，只是天晚了大家要睡觉而已。

　　杨泽在瓜州时，曾翻看过《大方律》，正好看到过这一条，他现在拿出来说事，那是百分之百的没问题，在没事儿时，大家都不遵守这条律法，谁也不会去较真儿，可一旦有事儿了，那这个真儿较起来，谁敢和他硬抗，那就打谁耳光，而且这耳光打完之后，被打的人连叫冤的地方都没有。

　　跪在地上的赌客虽多，可没人敢吱声，谁也不敢回答杨泽的问话，大家全都等着赌坊老板回答呢！谁也不是傻子，刚才赌坊的人打了个当兵的，现在大队兵马来报复，冤有头债有主，谁惹的祸，谁去承担便是，只要不连累大家就成！

　　见没人回答，杨泽又问了一遍，可还是没人敢吱声，他便道：“谁是这家赌坊的主人，抬起头来说话！”

　　仍旧没人敢回答。

　　杨泽打了个哈哈，奇道：“难道这赌坊竟是无主之铺？这可真是奇了，如果真的没有主人，那么你们就是非法聚众赌博，而且还犯了宵禁之规，按着《大方律》，本将军是可以把你们就地正法的，明白什么叫就地正法吗？就是把你们一块砍了脑袋，现在就可以砍！”

　　他说完这句话，付丙荣在旁叫道：“来人啊，刀斧手伺候！”

　　赌客们大惊，要问谁不知道当兵的惹不起，那他们这里是一个谁都没有的，全知道当兵的惹不起，现在人家动真格的了，那赌坊的老板要是再不说话，那可就真要连累大家了，砍头这个有点儿夸张，但这帮当兵的一人给他们一刀，砍不死，砍成个残废，他们也受不了啊！

　　不少赌客再也忍耐不住，一起看向跪在后面的一个中年汉子，这中年汉子跪在人群中，隐藏得挺好，穿着也不华丽，脑袋更是深深藏在双臂之间，躲在黑暗之中，要不是众人看向他，还真难发现他就是赌坊的老板。

　　杨泽用马鞭一指那中年汉子，道：“让他把头抬起来！”

　　一名官兵大步走了过去，抓住中年汉子的头发，往上一扯，硬生生地把中年汉子的脑袋给扯了起来！

　　杨泽看向这中年汉子，看着眼熟，可光亮不够，没有一时认出来，仅是看着眼熟而已，他一挥手，立时有官兵拿着火把过去，照亮了中年汉子的脸，露出他的相貌。

　　中年汉子此时已然吓得浑身哆嗦，叫道：“杨，杨爷爷，求你饶了小人吧，小人都离开保安县了，以前的过节，杨爷爷怎地还放在心上，你大人不记小人过……”

　　杨泽没管他是怎么啰嗦的，当他看清这中年汉子的相貌后，立时便愣住了，这中年汉子他认得，而且记忆深刻，这人他认识，便是那个在保安县开过赌坊，并且打了他一板砖，结果把以前的杨泽给打死了，这才轮到他这个现在的杨泽灵魂附体！

　　这可真是，仇人相见，分外眼红！


第一百零八章 记名门客

　　杨泽瞪着中年汉子，对他说的话充耳不闻，只是在想着心事，如果自己没有穿越，那么这个赌坊老板岂不是犯了杀人罪，他从保安县跑到了这里，估计算是畏罪潜逃吧！

　　刚刚穿越过后，杨泽是有心思想去找这个赌坊老板的，可事情太多，一时之间便忘记了，可现在却在这里相见了，按道理来讲，仇人在这种情况下相见，他应该意气风发，大力报复才对，可此时此刻，他却没什么凶狠的想法，也没打算找个理由，把这赌坊老板一刀砍了！

　　中年汉子还在不停地哀求，说话的声音越来凄惨，还带了哭声，他心里清楚得很，今晚怕是在劫难逃，明年的今日，应该就是自己的周年了！

　　杨泽轻声道：“赵全礼，真没想到，咱们又见面了！”

　　付丙荣小声问道：“师父，你认得这个人？那今晚这事儿……”他的意思，如果杨泽认得这个人，又有些交情，那么谭正文的事怕就得私下了结了，让这个人赔些汤药费，再给送上一笔礼物，只要能让谭正文满意，那么此事就算掀过去了。

　　杨泽嘿然道：“我当然认得他，想当初在保安县时，我在他赌坊里玩耍时，一言不和，他便一记板砖，差点儿把我的脑袋给开了瓢，让我足足在床上躺了半个月，这么样的大恩大德，我岂能忘了他！”

　　付丙荣大吃一惊，原来杨泽和这个中年汉子是有大过节的，不是什么好交情！

　　中年汉子名叫赵全礼，原本在保安县开赌坊，杨泽当初不学好，在他的赌坊里赌输了钱，还想赖帐，赵全礼哪可能和杨泽客气，一记板砖便把杨泽打得扑街！

　　对于赵全礼来讲，打了个想赖帐的小无赖，实在算不上什么大事儿，对这事他也没上心。可谁知杨泽在保安县里越混越好，简直可以说得上是意气风发，并且去了瓜州，赵全礼这才关心起来，托人打听，得到的消息竟是杨泽进了瓜州的司法房，听说马上就要当官了！

　　赵全礼害怕之极，他是开赌坊的，又没有过硬的靠山，得罪了州里司法房里的官员，他生意就做不下去了，司法房管的是什么，管是可是捕快，只要杨泽一句话，捕快们天天上门，别说赌坊的生意，就连他的家都会被抄了。

　　害怕之余，赵全礼便很低调地卖了赌坊，然后逃离瓜州，来了林州的地界，在这处镇子上又开了一家赌坊。正巧，这时他以前的一个赌友，最近发达了，和京里的高官扯上了关系，替那位高官敛财，找发财的路子找到了林州，正好碰上了赵全礼，见赵全礼开的是赌坊，正是现钱最充裕的地方，于是便拉赵全礼入伙，赵全礼正愁没有靠山，当即便答应了，答应每年上交七成的收入送给那位高官，当成是孝敬之礼，以此成了那高官的记名门客，总算是成了背靠大树的人。

　　自从有了靠山之后，赵全礼的尾巴便翘到了天上，谁也看不起，至少在这个镇子上，就没有他能瞧得起的人，那位高官的品阶大得吓人，就连宁北道的节度使魏元成，也是惹不起那位高官的，赵全礼成了高官的记名门客，自然嚣张得起来，这段时间他也是如此的。

　　今晚谭正文来他的赌坊里，拿着刀子下注，他立马儿就火了，一个小小的什长，就敢到这里来勒索，这还了得，不给这小军官点儿颜色看看，那他还算得上是那位高官的记名门客么，他今晚要是缩了，丢的可不光是自己的面子，连那位高官的面子也丢了，当然，这只是他自己这么认为的。

　　赵全礼命令手下按住谭正文，由他亲自动手，一通胖揍之后，还把谭正文给扔到了大街上，顺便让全镇的人看看，他赵全礼有多厉害！打完谭正文之后，他的赌坊照常开业，还对手下说，出了啥事儿，都由他一力承担，手下们见惯了他的嚣张，也都没当回事儿，不就一个小军官么，打了就打了，还能咋地，就算咋地，也有赵全礼担着呢，他们才不在乎。

　　可万不成想，不过片刻的功夫，上百的骑兵便进入了镇子，进赌坊抓人，竟然把所有的人都给抓了，按翻在门口！

　　当赵全礼看到领兵到来的人，竟然是杨泽，他几乎要被吓死，现官不如现管，他的靠山远在京城，可杨泽带着军队，就在眼前，而且就算杨泽随便找个借口，把他给咔嚓了，难不成还指望京里的高官会为他出头？他不过是一个记名门客罢了！

　　这下子可踢到了铁板，赵全礼岂有不害怕之理，光棍不吃眼前亏，他立即就服软了，一个劲儿地求饶，半点儿嚣张的表情都没有，该当孙子的时候，他绝对不当爷爷！

　　没等杨泽说什么，付丙荣却从马上跳了下去，别看他男生女相，长得颇有娇柔之态，在兵将们的队中，像个大姑娘似的，可实际上，他的武艺高强得很，尤其是箭术，几乎可称得是箭无虚发，就算他去了草原，也是神箭手一般的存在！

　　付丙荣手提大弓，大步到了赵全礼的跟前，抓住赵全礼的脑袋，绕进了大弓之中，把弓弦勒到了赵全礼的脖子上，眼望杨泽，只要杨泽一个眼色，他立即就会弓弦勒死赵全礼！

　　赵全礼惊骇得全身都麻木，连求饶的话都说不住口了，只感觉裤子里一片水淋淋，他被吓得屎尿齐流，再也无法自制！

　　杨泽歪头看着赵全礼，心想：“这人敢殴打军官，必有靠山，他是怎么来这镇子上开赌坊的，没必要多问，可他的靠山是谁，竟然能让他如此的嚣张，却是先要问清楚的！”

　　“赵全礼，你违反《大方律》，敢不遵宵禁之规，还敢殴打前来劝说你的官兵，这可是死罪，你还有什么要说的么？如果没什么可说的，那按着律法，我就要将你就地正法了！”杨泽道。

　　最后给你一次机会，该说啥就说，要是不说，那你脑袋掉地，就算再想说，也只能和阎王爷去说了！

　　赵全礼可不傻人，他立时叫道：“还望杨爷爷给小人一条生路，小人现在可是京里齐大人的门客，深得齐大人的信任，要不然小人哪可能在这里做这么大的买卖，就算杨爷爷不给小人面子，可齐大人的面子，杨爷爷还是要顾及的！”

　　杨泽微微一怔，心想：“齐大人，哪个齐大人，没听说过啊！嗯，其实，我没听说过几个京里的大人物，这要去问吴有仁才行！”

　　杨泽只一怔，他身旁的军官们便知道，这位杨郎将不知谁是齐大人，但京里姓齐的大人可不止一个，他们也不知指的是哪个！

　　一个军官替杨泽问话，道：“哪个齐大人？你说得清楚些！”

　　赵全礼大声道：“就是工部尚书齐大人啊，他的名讳，小人不敢直呼！”

　　在场的兵将们齐刷刷地脸色一变，这个赌坊老板，竟然是工部尚书的门客，这怎么可能，那位工部尚书可是个大人物，听说很有可能当宰相，这种人物可不是他们这些边疆兵将能惹得起的，就连魏元成也不敢轻易招惹。

　　那军官立即小声把齐尚书的事，说给了杨泽听，并提醒他那位齐尚书是得罪不起的！

　　杨泽心想：“失算，早知这王八蛋的靠山是位尚书，那我就该私下问才对，现在可骑虎难下了！”

　　不过没关系，这世上的事，就是不怕出事出得有多严重，怕的就是没法善后处理，只要能善好后，那多严重都不怕！

　　杨泽脸色一沉，喝道：“胡说八道，齐尚书远在京城，怎么可能跑到林州来收你这样的东西当门客，你胆敢胡乱攀扯，该当何罪！”

　　顿了顿，他一挥手里的马鞭，道：“弟兄们，进去搜查，看看这里还没有什么罪证，说不定这个家伙勾结了突觉人，想要里通外国呢，弟兄们快点儿把罪证找出来！”

　　手下兵将齐声答应，再一次冲进了赌坊，又是乒乒乓乓声响，兵将们把能砸的都给砸了，把气都出到了赌坊里。

　　杨泽招手叫过木根，小声吩咐道：“速速回去，报知吴大人，把这赌坊的后台是京里齐尚书的事说明，问吴大人该怎么办！”

　　擦屁股这种事儿，吴有仁应该经常办，经验想必丰富得很，不问他问谁！

　　木根答应一声，上马飞奔回了营地，去找吴有仁了。杨泽仍旧骑马站在大门口，不时看看赵全礼，又看看里面的兵将们砸东东西。

　　只不过片刻功夫，木根便返回了，他凑到杨泽的身边，小声道：“师父，徒儿去找吴大人，他正睡觉，把他给吵醒了，他很不高兴……”

　　“少说废话，说关键的！”杨泽气道，这个木根总是这样，说话总不能直接说到正题上。

　　木根忙道：“吴大人说，那个开赌坊的敢攀扯齐尚书，齐尚书一定会愤怒的，该怎么办就怎么办，齐尚书不会怪罪的，但如果不按着律法办，那齐尚书才会真的怪罪呢，齐尚书向来知法守礼！”

　　杨泽立时就明白了，吴有仁话里的意思很清楚，那位齐尚书必定不会承认有这样的门客，收一个开赌坊的人当门客，这会严重损害齐尚书的面子，所以就算是真的，齐尚书也不会承认。

　　相反，如果这时不处理掉赵全礼，反而放了他，那就等于替齐尚书认下了这个门客，事情传出去，齐尚书就算有一百张嘴，也说不清楚了，名声一臭，还有什么前程啊，别说当宰相了，尚书能不能接着当下去，都成了未知数。

　　杨泽立时打定主意，他冲赵全礼道：“你胆敢攀扯尚书大人，本将军要是这么放过你，岂不是对不起齐大人！”

　　稍微停顿了下，杨泽又道：“不过，我倒是还想给你一个机会，来人啊，取纸笔来！”


第一百零九章 齐尚书

　　杨泽一声吩咐，立即便有兵将奔入赌坊里面，取出了文房四宝，想要呈给杨泽。

　　杨泽笑道：“给我干嘛，又不是我要写认罪书，给他，让他写，趴在地上好好地写！”

　　那小兵忙又把文房四宝，放到了赵全礼的跟前，赵全礼虽然是地痞出身，但却认得字，拿过纸笔，却不知该写什么才好，半晌没有敢下笔。

　　一名军官凑了过来，小声道：“杨将军，让他写认罪书，不是要单独关他进小屋子里，当着这么多人的面……”

　　他意思是，万一赵全礼写了关于齐尚书的事，让太多的人知道不好。其实按着他的意思，象赵全礼这种小人物，抓住之后，一刀直接砍了，岂不是爽快，而且也没什么后患。

　　杨泽摇了摇头，道：“就让他当着这么多人的面写，这些人都是证人，可不是我们威胁这家伙，让他胡乱写。来人啊，去把这些人的姓名和籍贯都记下来，免得以后要他们作证，找不到人！”

　　兵将们急忙又去记录姓名，为防止这些赌客说谎，还要他们几个人连保，先是一个一个的拉到一边去问，问好了再去找人去证实，相当地谨慎。这事儿也由不得他们不谨慎，涉及到了朝中的尚书，不谨慎，那恐怕他们以后就会有麻烦了。

　　杨泽始终没有下马，也没有过去看赵全礼写什么，当然他也不许别人看，只是默默等着。

　　他越不说话，越不催促，赵全礼的心理压力就越大，汗水顺着额头往下流，打湿了地上的纸，可他仍是不敢下笔，他知道的事并不多，只不过是个记名门客罢了，连见都没见过那位齐尚书，只是借着人家高官的名头嚣张罢了，现在让他写，他能写出什么来，只能写孝敬过齐尚书多少的财钱，可他巴结上齐尚书时日还短，只送过一次孝敬，也就是只送过一次所谓的“投诚礼”，除了这个，实在没啥东西可写了。

　　见赵全礼迟迟不肯下笔，杨泽道：“这些人的身份都查明了吗？如果没有查明，那就动手吧！嗯，知罪而不认罪，按着律法是要罪加一等的，这个姓赵的不肯认罪，那就从他开始吧，来人啊，收回给他的纸笔，找一处十字路口，这便行刑吧！”

　　付丙荣立时来劲儿了，把大弓收起，抽出腰刀，就要扯着赵全礼去找十字路口，而另一个士兵则收回赵全礼面前的文房四宝。

　　赵全礼顿时大急，刚才让他写，他不肯写，可现在不用他写了，他却像抓住救命稻草一般，几乎全身都要趴到纸上似的，护住文房四宝，他叫道：“小人写，小人这就写认罪书，求杨爷爷莫要动刑！”

　　杨泽哼了声，把手一摆，让付丙荣放开他，那官兵也不收文房四宝了，等着赵全礼赶紧写。

　　赵全礼再不敢犹豫，立即开写，他知道什么就写什么，不知道的，也根据想像力补充上，胡乱写了一通！

　　杨泽并不催促，更不向赵全礼进行诱导，从头到尾，一句让他怎么写的话都没有，表现得很纯粹，赵全礼整个写认罪书的过程，他都没有参予，就算以后有人要查，说是杨泽硬要赵全礼怎么写的，是在对齐尚书进行诬陷的理由都不会找到的！

　　杨泽毕竟是两世为人，别的不行，尤其是经过现代人的熏陶，他对于人性还是很有了解的。起码他懂得，要么不要得罪某人，要么就得罪到底，反正每个高官都会有敌人，得罪高官不怕，只要能和高官的敌人做朋友，那自然就有高官的敌人，去替他摆平事情，而赵全礼的认罪书，就是齐尚书最好的把柄，相信他任何的敌人，都会想要这份认罪书的。

　　不管以后能不能和齐尚书化干戈为玉帛，有了这个把柄，齐尚书都得对他客客气气，以后要是有事求到齐尚书，只需把这份认罪书一送，不信齐尚书不替他办事！

　　杨泽自认做不到太腹黑，但自我保护，还是应该做的。

　　这回没有等多久，赵全礼把认罪书飞快地写完，中间只停顿了几次。待到他写完之时，杨泽打马慢慢走他的近前，见认罪书上足足写了七八百字，已经能算得上是一篇作文了，虽然上面圈圈点点的，字迹难看，但足够用了！

　　杨泽命赵全礼把认罪书折好，不许别人看到，叫兵将进屋找了一个信封，把认罪书放入信封中，用火漆封好，他放入了自己的怀中。

　　做完这些，杨泽问兵将们：“你们有没有看到他写什么？”

　　兵将们一起摇头，就连付丙荣都摇头，他们谁也不傻，赵全礼写认罪书时，他们都刻意地离开一些，保持距离，不去看他写什么，免得给自己找麻烦。

　　杨泽见他们都摇头，他便点了点头，道：“好，你们刚才都离得挺远，没有看到纸上写的什么，我是明白的。现在这份认罪书又已被封存，如此说来，上面写的内容，只有赵全礼一个人知道了，大家都认同这点吧？”

　　兵将们这回赶紧点头，付丙荣也在点头，心中却挺纳闷的，师父干嘛要当众说这些？难不成就是想让别人都知道，是要为齐尚书保密吗？似乎没啥好保密的，大家都知道了呀！

　　得到了肯定的答复，杨泽长长地舒了口气，大家都知道有这份认罪书，可却都不知道上面写的啥，那这份认罪书才更有价值！

　　杨泽调转马头，打马小跑，往军营的方向跑去，他在马上道：“按着律法，违反宵禁之规的人，是要被重处的，尤其是在殴打了军官之后，更是情同造反，两罪并罚，当就地正法。但法不责众，所以，只诛首恶便可。弟兄们，办事吧！”

　　付丙荣叫道：“得令！”再次抓住了赵全礼，扯着他，便往十字路口走去。

　　赵全礼大叫道：“杨爷爷，姓杨的，你说过让我写了认罪书，就不杀我的！”

　　杨泽回头看了他一眼，道：“本将军说过这话吗，本将军绝对没有说过，本将军一直说的是要按律法办事，在场所有的人都听到了！”

　　杨泽的确没有说过要饶了赵全礼的话，而且他刚刚又说了只诛首恶的话，也就是说别人没事儿了。那些跪着的赌客一起都叫了起来，说杨爷爷一向按律办事的，这事办得好，没人说不对！

　　不但那些赌客这么叫，连赵全礼的那些手下，也跟着叫了起来，他们能不担任何的责任，不必担心被砍头，当然要向着杨泽说话了，而且刚才确实是赵全礼动的手，把谭正文给打了，做老大的，这时候不替手下背黑锅，那要什么时候背？要是老大不肯背黑锅，那就得他们来背了。娘啊，这黑锅可是跟脑袋有关的，谁也背不起啊！

　　赵全礼被手下出卖，没一个人帮着他说话，付丙荣又在扯他，情急之下，他再想不出别的，只好学着戏文里的样子，大声叫了起来：“冤枉啊，冤枉啊，狗官要杀害善良百姓了……”

　　杨泽哼了声，道：“别人说冤枉，也许还能算得上真被冤枉，可你真冤枉么？你早该死了，让你这种人活到现在，你已经赚大发了！”

　　当初，要不是他穿越，原来的杨泽已然被打死了，这可是人命官司，保安县的百姓谁不知赵全礼的凶狠，逼得多少人家破人亡，这种人活着就是祸害一方，留着干什么，接着祸害人吗！

　　杨泽不再答理赵全礼，一纵座骑，返回了军营。

　　付丙荣像拖死狗一样，把赵全礼拖到了十字路口，说道：“还有什么遗言没有，现在说吧，要不然就再没机会说了！”

　　赵全礼已然知道，今晚就是他丧命之时，他再不求饶，很光棍地道：“老子手里也不是没有人命，早就够本了，只是没想到遭报应遭得这么晚，这也没什么，你想问我有什么遗言，还想着探明白我藏了多少钱吗，你想趁机发一笔？哼，我告诉你们，那些钱财我宁可带到地下，也绝不便宜你们！”

　　付丙荣一愣，随即道：“果然是没冤枉了你，你竟然真是个手上有人命的家伙！”

　　顿了顿，他小声道：“不要心疼你的钱，你藏起来有什么好处，难不成到了阴间，你还想当个富家翁吗？只要你说出来，我这一刀下去，就砍得快些，让你少遭些罪，要是不说，哼，慢刀割肉，让你临见阎王前，好好地享受一把！”

　　赵全礼却光棍的很，抬起头，歪着眼睛看付丙荣，道：“好吧，你附耳过来，我说给你听！”

　　付丙荣忙低下头，这种钱不赚白不赚，白赚谁不赚啊！可他刚把头低下，却见赵全礼张开血盆大口，对准他的耳朵就咬了过来！

　　幸亏付丙荣有武艺在身，急切间猛地抬头，躲过了这一口，但虽躲得快，可也惊出一身的冷汗，差点儿就成了一只耳！

　　怒火中烧，付丙荣叫道：“好恶棍，这时候还要害人！”按翻赵全礼，举起了大刀！

　　赵全礼叫道：“狗官，老子十八年后，还是一条好汉，有种你们等着老子……”

　　话音未落，付丙荣大刀落下，砍掉了赵全礼的脑袋！

　　杨泽回到了军营，进了自己的帐篷，他撕开了信封，取出那份认罪书，什么不看认罪书，那都是做给别人看的姿态，回了自己帐篷，要是再不看，那岂不是笨了，反正信封有的事，再换一个也就是了！

　　这份认罪书，不看不知道，一看之下，杨泽顿时大吃一惊，有些事情，就算是赵全礼胡说八道，可他再怎么胡编，也是编不出来的，所以绝对会是真的。

　　杨泽看了认罪书后，心中暗道：“这位齐尚书很会敛财啊，竟有上千人的门客，而且尽是些各地的地痞无赖，就算是赵全礼说的数字里面有水份，可几百门客总是有的。这位齐尚书招这么多的门客干什么？做为一位京内高官，他应该洁身自好才对，养门客无所谓，可养这些恶人当门客，里面可就有道道了，莫非他想造反？可他虽是尚书，但离着造反的等级，还差得远吧，难道说他是某个王爷的支持者？就等着女皇驾崩，然后好助某位王爷夺取皇位？”


第一百一十章 你是哪个阵营的

　　杨泽一想到那位齐尚书，有可能会和某位王爷勾结，立时便出了一身的冷汗。这个大方帝国和他知道的那个大唐帝国极其相似，而且女皇得位的手段，也和武则天相似，如果她也有个孙子，是个杰出的人物，而且以后会在女皇死后，继承了帝国，那他岂不是要倒大霉！

　　这个齐尚书不会就是下任皇帝的亲信吧？

　　杨泽立时就没法躺下睡觉了，这个想法太可怕了，把他给吓住了。他真想去问问吴有仁，齐尚书到底是谁的亲信，可这么晚了，自己又郑重其事地去问这事儿，怕吴有仁知道也不会明说，万一来个不可言传，只能意会，那自己上哪意会去，京城里到底啥情况，他干脆就不知道啊！

　　杨泽想了一会儿，最后决定，还是明天再问不迟，到时旁敲侧击一下，吴有仁还是有可能说实话的，他可是凤阁里的人物，皇家的事，岂有不清楚之理，只需小小地说上几点，就够自己受用的了。

　　他又找出一个信封，把认罪书放了进去，重新用火漆封好，这才躺进被窝里，眯了起来，睡是肯定睡不着了，只能这么眯着，养养精神。

　　过不多时，就听军营里又是一阵喧哗，估计是那些兵将们回来了，但也只是喧哗了片刻，军人毕竟和普通百姓不同，各自回了帐篷，不多时便重新安静下来，大家都去睡觉了。

　　一夜就这么过去了，再没发生什么事情。

　　第二天一早，杨泽早早地起来，叫木根端来洗脸水，他用冷水洗了脸，清醒之后，便出了帐篷。

　　帐篷外面，谭正文和付丙荣正在吃早餐呢，一众兵将也早就起来了，有士兵正在给俘虏们分粥，一片平和，就像昨天晚上的事没有发生过一般，大家该干什么就干什么。

　　杨泽见谭正文好端端地坐在大锅的旁边，正在稀里呼噜地喝粥，他皱起眉头，道：“你的伤好了？昨晚我看伤的虽不重，但也没你这样的，好的这么快啊！”

　　谭正文放下自己的粥碗，巴结着给杨泽盛了一碗，笑道：“徒儿多谢师父记挂，昨天晚上徒儿是挺难受的，但师父去给徒儿报了仇之后，徒儿心情大好，不知怎么的，今早一起来，身上的伤就像好了一大半儿似的，连胃口都好了起来！”

　　杨泽哼了声，道：“以后办事有点脑子，不要出了事儿，总让我去给你擦屁股。”他坐了下来，接过粥碗，又让付丙荣给他拿过来点儿咸菜，吃起早餐来。

　　付丙荣笑道：“师父，二师弟为啥好得这么快，他的心情好啊，这个可不是假话，昨晚他足足发了三百来贯的大财，都够他回林州买田地的了，他能不高兴么！”

　　杨泽一挑眉毛，有些不高兴地道：“难怪挨揍，果然是去敲诈了，以后不行这样了，不要给我丢脸，要不然传出去，会让别人也认为我是和你一样的人，会被说成是有其徒必有其师的！”

　　谭正文连声答应，脸上却是一片得意之色，昨天一晚，他赚到了以前小半辈子都没赚到的钱，心中自然得意，他可不在乎挨揍的事，面子哪有里子重要，对于他来讲，还是钱更重要些。

　　昨天，谭正文先敲了一家赌坊，捞到了一百贯，他去第二家，也就是赵全礼那家赌坊，没有捞到钱，还被打完之后扔到了大街上，可随后杨泽带兵出去，他是没怎么样，可那些当兵岂是善茬儿，顺手就给赵全礼的赌坊给抄了。

　　付丙荣得知赵全礼藏有大笔的钱财，便想去挖，正好军中有斥候，斥候最擅长的就是找东西，刻意地搜查之后，从赵全礼的床底下，挖出了一个大坛子，里面全是银块，合下来足足有上千贯，这些当兵的便把这些银块给分了。因为此事由谭正文而起，要不是他被揍了，大家也没这笔钱可发，所以把大头分给了他，算是汤药费，分了他两百贯之多，这可是好大一笔钱，谭正文岂有不激动之理，连带着早上胃口也好了。

　　杨泽一边同他们说话，一边关注着吴有仁的帐篷，过不多时，就见帐帘一挑，吴有仁从里面走了出来。

　　杨泽连忙起身，一举手中粥碗，叫道：“吴大人，这边有粥，过来吃些吧，或者你要是不喜欢吃粥，我让人给你弄些别的，汤饼如何，这镇子里就应该有卖的。”

　　吴有仁点了点头，道：“有粥就好，不用麻烦了，吃完后，咱们好赶路！”

　　说着话，走到了杨泽的旁边，坐了下来，杨泽亲自给他倒了碗粥，碗里面还挑了好几根咸菜，递到了他的手里。

　　吴有仁喝了口粥，问道：“昨晚那人怎么样了，处理掉没有？这种人必须要处理掉，要不然麻烦可大了。”

　　杨泽道：“已经处理掉了，昨晚我让人给他就地正法了，是按着违后宵禁之规的律法，处决的他，只处理掉他一个，别人我倒是没有为难，这不会有什么麻烦吧，要不然我再派人去处理一次？”

　　吴有仁看了他一眼，笑道：“你倒是好心，只处理了一个，要是换我，有多少处理掉多少，反正是按着律法办事，又不是诬陷他们。你得知道，如果这时你不下手狠些，那以后麻烦来时，别人可对你不会手下留情的，京里那帮家伙，可狠着呢！”

　　杨泽装出一副后怕的表情，道：“会有什么麻烦，那位齐尚书很厉害吗？也对，他可是尚书，好大的官呢！”

　　吴有仁打了个哈哈，道：“尚书算什么，何况还只是个工部尚书。他身后的那位大人物才是真正的麻烦呢，昨晚那是小事儿一桩，只要处理那个只会敛财的小人物，就没啥了，可你要是进了京，碰到了那位大人物，就得小心了，那是真正的麻烦啊！”

　　他很感慨地说着，看他脸上的表情，似乎很是痛苦，估计是吃过那位大人物的苦头，而且还没法报复回去，只能自己郁闷了。

　　杨泽赶紧好奇地问道：“那是个怎么样的大人物？要是太麻烦的话，以后我躲着他走就行了，不会是某位王爷吧？我看如果不是王爷这样的人物，也没啥能让吴大人你为难的，普通人也没法给你带来麻烦啊！”

　　吴有仁咦了声，道：“你不知那位大人物是谁？嗯，也对，你在宁北道这种偏僻地方，又怎会知道京里的事呢！”

　　他顿了顿，道：“这也不是啥秘密，只是大家不好提她的名字，所以只能以大人物来称呼了，就像我这样。其实，她就是永安公主啊，算不上是最有权势的一位公主，可却是最难缠的公主。”

　　杨泽一愣，不是王爷，而是位公主！好，那就放心了。自己都不用旁敲侧击，人家吴有仁就说出来了，看来齐尚书身后是谁，还真不是啥秘密啊！

　　杨泽知道了自己得罪的是谁，小小地放下了心，他问道：“那咱们破坏了永安公主的生意，断了她的财路，她会不会记恨在心，以后找咱们的麻烦啊？”

　　他一口一个咱们，努力把吴有仁拖下水，咱们是一条船上的人，兄弟以后要是落了水，你这当老哥的可得拉兄弟一把啊！

　　吴有仁嗨了声，道：“林州这小破地方的生意，还只是从家赌坊里抽份子而已，永安公主知不知道都成问题，这种生意她多了去了，而且中间还隔着个齐尚书，她上哪儿能知道去啊，你就不用担心了。”

　　杨泽想了想，确实是这么回事，在普通人眼里天大的事，在皇室贵胄的眼里，可能连针眼儿那么大都算不上，自己担心根本就是多余的。

　　杨泽放下了心，心情变好，他笑道：“这不是怕给吴大人你带来麻烦嘛，我这小人物她不可能知道的，可要是她记住了你，找你的麻烦，那就犯不上了。”

　　吴有仁把碗里的粥喝完，嘎吱嘎吱地咬着咸菜，轻声道：“她还少找我的麻烦么，我跟她又不是一伙儿的，她要是不找我的麻烦才怪。有什么好担心的，兵来将挡，水来土掩，仅此而已。”

　　杨泽没吱声，心里犹豫着，要不要问问吴有仁是哪个阵营的，可谭正文却忍不住了，他对于这种事儿最上心，厚着脸皮，巴巴结结地，也想和吴有仁搞进一个阵营，他道：“吴大人，那咱们属于哪个阵营啊？”

　　吴有仁看了他一眼，又看了看杨泽，忽地笑道：“杨将军，你收的这个徒弟，这话还真多啊！”

　　杨泽瞪了眼谭正文，斥责一声，这才对吴有仁道：“其实吧，小将也想知道吴大人是哪个阵营的呢，以后小将进了京，也好能得到照顾不是。”

　　吴有仁脸色一正，道：“我在凤阁中任职，自然是听皇上的话，别人的话，没必要理会，杨将军要想得到照顾，只要对皇上尽忠即可，不管谁找你的麻烦，皇上都会护着你的，包括公主。”

　　他的意思很明显，我是皇上的亲信，乃是帝王心腹，怎么可能和别人一伙呢！

　　杨泽哦了声，连忙点头，表示认同，有女皇当靠山，自然是谁也不怕。可是……皇上干嘛照顾我啊，唉！

　　谭正文一点觉悟都没有，吴有仁不稀罕答理他，可他仍旧锲而不舍地接着攀关系，又问道：“既然吴大人和皇上是一伙儿的，那公主干嘛要找你的麻烦啊，找你的麻烦，岂不就是等于找皇上的麻烦么？”

　　吴有仁颇有些不耐烦，他道：“皇家，也是家，家里人口多了，自然就有麻烦，这不是很简单的事么，怎么连这个都不懂。杨将军，你须得好好管教一下你的这个徒弟，需知祸从口出，不管教好了，小心他进了京后，给你惹出祸端来。”

　　说罢，他把碗往杨泽手里一塞，站起身来，去看铁花离他们了。

　　杨泽把碗又塞到了谭正文的手里，道：“有东西吃，也堵不上你的嘴，以后别啥话都问，在咱们家乡这里还无所谓，顶多也就是招人烦，可进了京那就不行了，说不定真会惹出祸来的。”

　　谭正文手里拿着碗，眨了眨眼睛，忽然小声道：“师父，这位吴大人，一定不是只和皇上一条心，他肯定还有靠山，而那靠山定和永安公主不对付！”


第一百一十一章 甘州

　　杨泽大吃一惊，自己这个徒弟，除了占便宜，胡乱混日子之外，竟然还这份本事呢？怎么能看出来，吴有仁另有靠山，而且还和永安公主不对付？

　　付丙荣很不服气，他向来不服谭正文，当然谭正文也不服他，他抢着道：“胡说八道，你又懂什么了，怎么看出来这些，难不成你去过京城，认识那个什么公主？”

　　谭正文嘿了声，道：“难道非要去京城，才能知道这些么。刚才吴大人不是说了么，皇家，也是家，家里的人多了，麻烦自然就多了。你们从自己家里想想，要是家里人不多，那就从家族里想想。”

　　杨泽眯起眼睛，稍一思索，便即明白，确实是这么回事。他刚才没想到，是因为在现代他的家族不大，没有纷争，穿越以后，又没兄弟姐妹，父母之爱全都给了他一个人，所以他更加没有这方面的感受，这才没有第一时间反应过来，可经谭正文一说，他便即明白了。

　　如果一个家里子女众多，又是有权有势，孩子们便会开始争夺好处了。当然，不是每个家族都是这样的，但皇室家族一定会这样，那些王爷和公主们不打得头破血流，已经是很和睦相处了，基本上互相狠整，最后闹到出人命，那才是常态。

　　吴有仁在凤阁里当官，做的是舍人这种秘书工作，那么女皇有什么想法，他定会第一时间知道，王爷和公主们为了争宠，当然要从他这里打探消息，而吴有仁只会把消息告诉给最亲近的人，也就是他的靠山，而不会给别的关系一般的人，这么一来，别的王爷和公主见拉拢不到他，那当然要找麻烦了，别看吴有仁说只听女皇一个人的话，那是纯属场面上的话，女皇年纪那么大了，吴有仁又有当宰相的理想，他要是不找个年轻的靠山，那才有鬼呢！

　　杨泽点了点头，道：“不错，可不正是如此，老二，你还是有些头脑的，说出来的话，不全是隔夜饭。”

　　谭正文得了夸奖，大为得意，道：“那是那是，徒儿向来不是隔夜饭，某人才是，只是他自己不知道罢了。”

　　付丙荣大怒，隔夜饭指的不就是馊的么，他口舌上的功夫不如谭正文，想不出什么话来反击，便道：“天气冷时，隔夜饭也不会馊的！”

　　谭正文大乐，道：“你承认就好。”

　　“我承认什么了？”

　　“你就是隔夜饭啊！”

　　木根在旁吃了好几碗粥，咂咂嘴，道：“大师兄很馊吗？多洗澡就好了！”

　　杨泽不理他们师兄弟之间的斗口，他也站起身，去辅助吴有仁，今天还要赶路，又是忙碌的一天。

　　此后数日赶路，再无特殊事情发生，大队兵马走出了宁北道，进入了山甘北道。山甘北道比宁北道可繁华了许多，不但道路宽阔，而且大城极多，人口超过十万的大城市就有六七座之多，行商无数，到处都是良田，土地的利用率比宁北道要好的多。

　　这日午后，杨泽带队来到了一座大城之前，这座大城是山甘北道最大的城市，也是州府的所在地，名为甘州，人口足足有三十余万，乃是北方排得上数的大城市。

　　待甘州五里远时，杨泽回马，到了吴有仁的车前，问道：“吴大人，咱们的队伍要不要进城？可是要小将先派人进城，去通知一下甘州的刺史？”

　　这段时间，每到一座城市，吴有仁都不让军队入城，一来不想骚扰地方，二来城内人多，住宿不便，万一再有人打铁花离的主意，处理起来会很麻烦，所以一直都是在城外驻营。

　　可眼前的甘州不同别的城市，乃是山甘北道的首府，过境之时，按照道理，还是应该知会一下刺史的，所以杨泽才过来询问。

　　吴有仁想了想，没马上回答，他从车上下来，眼望四周，道：“甘州向来繁华，城边都是田地，没有合适的地方让咱们扎营，看来只能进城了。”

　　杨泽道：“那小将便派人进城去，要不然，小将亲自去？”

　　“那也好，你办事我放心，你进城后，见了刺史把事儿说明，然后再去看看城里的驿馆，有没有地方安排咱们，甘州驿馆不小，住几百人是没啥问题的，关键是得把闲杂人等清理出去，尽量少让人知道俘虏的事。”

　　杨泽心想：“这事儿哪瞒得住，好几百人进驻驿馆，估计不用天黑，就得传遍全城。”虽觉得吴有仁是多此一举，但一切小心为上，他自然答应，叫过付丙荣等三人，亲自进城去了。

　　吴有仁则带着大队，先在城外等候，借这个时候吃饭，等着杨泽回来，好再进城。

　　杨泽带着三个徒弟，进入了甘州城。

　　甘州城相当地大，由于不是地处边疆，所以城墙也就并不是正正方方的那种，而是依着地势建造，从外表上看，有点类似于椭圆形，面积要比林州大上很多，还有一条大河从东至西贯穿全城，把城市分成两边，岸边商铺林立，路上的行人，几乎可以称得上是人挤人了。

　　杨泽向城中百姓问明了刺史府的所在地，是在南城，他从北城门进来的，要走过大半个城市，才能到达刺史府。他带着付丙荣三人，一路走去，一直来到了河边。

　　看着河边那无数的行人，杨泽心想：“好么，这要是放到现代，必是个堵车严重的大街。”

　　木根惊讶地叫道：“天哪，怎么会有这么多的人，这条街上，怕不是得有上万人吧，光这一条街，就快赶上咱们保安县了！”

　　杨泽道：“有点儿出息，别大惊小怪的，哪有上万，不过是人多点儿的一条街，就能让你乱叫，那等你到了京城，见了真正的繁华大街，那该怎么办？”

　　谭正文从马上探过身子，拍了拍木根的肩膀，道：“听师父的话，留着点儿力气，等到了京城再乱叫！”

　　比眼前这条大街的人还要多……那是个什么样的概念，已经超出了木根的想像力，他的脑袋反应不过来了，只是两眼发直地看着前面，不知该说什么才好。

　　大河上面，有十几座高高的大桥，河面上更有无数的大船，杨泽从最近的桥上面通过，看着河上的大船，他忽然感到意气风发，甘州还不算是中原腹地的大城呢，就已经繁华成了这种样子，那么象京城那样人口超过百万的巨城，又该是什么样子呢？好期待啊！

　　付丙荣和谭正文也相当地兴奋，他们也是头一回来到这种大地方，只感觉这才是大城市，看看甘州，再想想林州，林州几乎就是个乡下地方嘛，太老土了！

　　下了大桥，四人一路向南，顺着另一条大街，又走了一刻，这才到了甘州刺史府。

　　在门前下马，经过通报，杨泽进了刺史府。接待他的是甘州的长史，长史蒋高明告诉杨泽，本州刺史西门修去了西城，不在府内，但今晚必回，到时会去拜访吴有仁的。

　　至于说到军队进城驻扎的事，这个好办，甘州的驿馆大得很，别说几百人，就算是一千几百人，也有地方住，驿馆就在刺史府的后面，隔着两条街就是。

　　杨泽问道：“蒋大人，如果可以的话，我们希望这就进城，进驿馆就能住，另外，我们住的地方，希望没有闲杂人等，毕竟我们带着俘虏呢，要带进京里的，所以麻烦越少越好。”

　　蒋高明道：“好说，我这就亲自去驿馆安排，保证把驿馆里的闲杂人等都清理出去。”顿了一下，又道：“其实驿馆里也没什么闲杂人等。”

　　杨泽这才告辞，带着三个徒弟出城，找到了吴有仁。

　　吴有仁听了杨泽的描述，道：“看来从城里直接穿过去，会很堵，那我们便从城外绕过去吧，从南门进城，那样直接就能到驿馆。你先吃点儿东西，随后咱们就进城。”

　　杨泽答应一声，带着徒弟去吃饭了，饭后，军队再次开动，顺着城墙绕弯，一直绕到了南城门，进城之后，直奔驿馆。

　　甘州长史蒋高明办事还是很给力的，待杨泽带着人回来时，已经把驿馆给收拾出来了，整整东大院都给军队住，地方大得很，几百人入住之后，还空出不少的房间，让吴有仁很满意。

　　蒋高明知道吴有仁的身份，自然着意巴结，各种用具还有食物，都是按着超标准供给的，严重超标，别说招待一个中枢舍人了，就算是招待尚书这样的官员，也足够了。

　　林州兵将把俘虏安排好后，不少兵将便成群结队地出去逛街，大吃大玩。

　　蒋高明陪着吴有仁和杨泽，一直聊天，讲些甘州的趣事。他讲起了西门修今天为什么没在刺史府里的事。

　　蒋高明道：“要说这事，也还真是好笑，同时也可悲。”

　　杨泽奇道：“什么事能让人又好笑，又可悲的？这两种情况，似乎不能同时出现吧！”

　　蒋高明笑道：“怪事年年有，今年特别多，这让又好笑又好气的事，还真就发生了。我们甘州有个大财主，家里特别的有钱，而且这大财主特别喜欢行善乐施，称得上是我们甘州城里最受人尊重的宿老，他有儿有女，儿女加上子孙，足足有三十来人。”

　　杨泽啊了声，道：“好大的一家子，多子多福，看来这位大财主很有福气啊。”

　　蒋高明摇了摇头，叹气道：“以前大家都是这么觉得的，可现在却不这么认为了。他前几天中风了，估计人是不行了，可他人还没断气呢，家里就打起来了，儿孙多，可不见得是多福啊！”

　　吴有仁嘿然道：“原来如此，倒也没什么稀奇的！”

　　杨泽则心想：“这位大财主的家里事，岂不是和皇家类似，也难怪吴有仁会嘿嘿了！”


第一百一十二章 爱民如子的刺史

　　杨泽问道：“西门大人便是去了这财主家，是去处理这财主的后事了？”

　　蒋高明忙道：“不是不是，那财主还没有去世呢，哪有后事可处理的，再说我家刺史大人何等身份，岂会给一个财主去处理后事，是他的家人闹得太不像话了，已然弄得满城皆知，这种事可是好说不好听的，又看在那财主平日行善，所以我家刺史大人才亲自去了他家，想着尽快平息此事，免得越闹越大。”

　　杨泽点了点头，吴有仁则一撇嘴，他俩都没吱声，但却明白蒋高明话里的意思。

　　大方帝国是很重孝道的，甚至把当地百姓是否能尽孝，闹没闹出过丑闻，都要算进当地地方官的考评当中。西门修是甘州刺史，一方的主政，在他的治下出了争遗产的事，对于普通百姓来讲，不过是件茶余饭后的谈资而已，但对西门修来讲，却是有关政绩的事了，这会给他的刺史名声，造成很大的损害，他当然坐不住了，要亲自去处理这事。

　　既然都明白，那也就不用明说，而且蒋高明做为长史，也不可能和杨泽他们这种过路官员，说一些关键的话的，他毕竟以后还要在西门修的手底下混呢，万一哪句话说不好，得罪了西门修，那他还不得被西门修穿小鞋么。

　　有一句没一句的聊了会儿，吴有仁借口累了，想要休息，蒋高明很知趣地告辞离开，屋里只剩下了杨泽和吴有仁。

　　杨泽道：“吴大人，这种争遗产的事，在京城很常见吧？”

　　吴有仁哼了声，道：“京城超过百万的人口，外来的行商更是无数，这种事几乎是天天都有发生，不过京城乃天子脚下，就算不孝子孙们争来争去，也只是暗地里争，一般不会惊动官府，否则名声臭了，以后也难在京里立足。”

　　杨泽哦了声，没吱声，想想也是这个道理，在古代这种极重孝道的时代，长辈刚刚过世，晚辈就开始争家产，怎么也是说不过去的。

　　吴有仁又道：“而且惊动官府，打起官司来，官府对于这种事，向来当狗咬狗的案子来处理，吃完原告吃被告，索起贿赂来是绝不手软的。打个比方，有时两个儿子，为了争一万贯的家产，可被官府吃了大头，有可能他俩各自拿一千贯都算多，甚至有时候，不但分不到家产，甚至还会欠一屁股的债，这种事也不是没发生过。”

　　杨泽心想：“好么，当官的也太爽了，不但能夺别人的家产，而且还能夺的理直气壮，怪不得老百姓不愿意打官司，当真是衙门口冲南开，有理无钱莫进来啊！”

　　他道：“这甘州争家产的事儿，也闹得未免太不像话了，当爹的还没死呢，子孙就开始争夺起来了，把刺史都给折腾去了，看来那位西门刺史还真是辛苦啊！”

　　吴有仁呸了声，道：“他辛苦什么，要是没有好处，他能巴巴地亲自赶过去？为了不给他的政评抹黑是一回事，可这也不足以让他亲自去，派个人去斥责一顿，把事情压下去也就是了，他亲自去是为了什么，还不是为了好处，那财主家的儿孙越多越好，争端越多，他收的好处就越多，一份一份的收下去，没准儿手都收软了，他辛苦什么，他开心还来不及呢！”

　　杨泽挠挠额头，感觉这话接不下去了，他刚进入官场没多久，脸皮还没练出厚度来，实是想不到那位看上去“勤政爱民”的刺史大人，竟是个索取贿赂的高手，看来自己也该练练脸皮了，要不然以后没法当个好官啊！

　　两人说了会闲话，杨泽便回自己屋里了，往床上一躺，小憩了一会儿，直到天色将晚，他才起来，洗了把脸，又去找吴有仁。

　　在吴有仁的屋里只待了片刻，就有人来报，说西门修回来了，请吴有仁和杨泽去前面的大厅见面，两个一起出去，由仆人带着，去了大厅。

　　大厅外面，台阶之下，站着两人，站在后面的便是白天看到的蒋高明，而前面的一位想必便是西门修了。就见这位西门刺史不过五十岁左右，长着一张大圆脸，长着两只眯眯眼，大鼻子，厚嘴唇，看上去看实诚，颇有慈善厚道的长者风范。

　　西门修早就听了蒋高明的报告，其实他在那位财主家时，蒋高明就已经派人告知他这事儿了，只不过当时他正在处理棘手的事情，实在无法脱出身来，所以才这时候回来，倒不是有意怠慢吴有仁，他也没有胆量怠慢一位凤阁里的中枢舍人，还没那么大的胆子。

　　见杨泽和吴有仁来到，西门修满脸堆笑，快步迎上，双手抱拳，道：“下官西门修，见过两位大人，今天实是身有急事，没能出迎，恕罪恕罪！”以他的品级来说，就算是对吴有仁称下官，可也用不着对杨泽称下官，实在是客气的过份了，可他的话加上他脸上的表情，却没让别人感觉他是在奉承，反而有种如沐春风的感觉。

　　吴有仁也抱了抱拳，笑道：“本官途径甘州，借宿在此，给西门大人添麻烦了，我们才是不好意思呢！”

　　“这是哪里话来，吴大人太客气了。”西门修连声说道，他又看向杨泽，一连串的赞美之声出口，直夸杨泽年少有为，还不到二十的年纪，就当上了郎将，一看便知是年轻有为，以后必定前途无量，之类的话，足足说了一大堆，把杨泽夸得都不知怎么谦虚好了，头回见面，用不着这么客气吧！

　　夸了一通杨泽，西门修非常主动地拉住了吴有仁的手，道：“吴大人，想必你不认得下官了，可下官却记得你呀！想当年，下官还在京中任职，曾远远的见过吴大人，当时便觉得吴大人风姿绰绝，乃是人中之龙，只可惜当时下官身份卑微，不敢上前和吴大人说话，没能结交，实为憾事，今日再见，还请吴大人给下官一个机会，让下官好生款待，表表寸心。”

　　吴有仁一愣，实在没有想起自己在哪里见过西门修，不过刚才人家也明说了，是远远见过，然后就开始仰慕了，这倒让他无法印证，两人到底在哪儿见过，明知这是拉关系，套近乎的奉承话，可他也只能认了！

　　吴有仁只好说道：“要是早在京中就知道西门大人，那我是非要结交不可的！”

　　这也就是一句客气话，可这西门修脸上却大现感动的表情，拉着吴有仁的手，道：“咱们真是相见恨晚啊，既然你我一见如故，不如今晚便……”

　　杨泽一听，在旁边心想：“要糟，这是要拜把子的前兆啊，下一句我看必是要结拜为兄弟了，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，吴老兄你要挺住啊，不要刚见面，就弄出个兄弟来，这事儿可是你亏！”

　　吴有仁岂是傻子，他精着呢，在凤阁里当官，就算是个块木头，也会被锻炼成老滑头！

　　吴有仁不等西门修把话说完，便打断道：“不错，咱们当真是相见如故，不如今晚便好好痛饮一番，说说这甘州的趣事！”

　　他把话头封住，西门修自然知趣，他也没指望能一下子就和吴有仁攀上交情，但秉承有机会不放过的原则，所以才那么一说，试探之下，人家吴有仁不愿意，他要是再提，那他也太不识趣了！

　　西门修脸上一点儿尴尬的表情都没有，反而喜道：“对对，今晚咱们要好好的痛饮一番，不醉不归。来来，杨将军，咱们一起进去，下官已经让厨房准备了最好的席面，都是甘州特产，在别处吃不到的！”

　　这位西门刺史，亲热异常地伸过另一只手，拉住了杨泽，三人并肩进入大厅。蒋高明在后面跟着，脸上同样全是笑容，丝毫没有被冷落而产生哪怕一丁点儿的不快。

　　杨泽看在眼里，心中暗道：“看这两个人的样子，都是当大官的料啊，刺史擅长拉关系，而长史城府极深，都是厉害人物，起码脸皮的厚度是极厉害的，我是万万极不上他们的！”

　　进大厅之后，西门修一定要请吴有仁坐上座，吴有仁不肯，他便也不坐，吴有仁只好坐到了主席，西门修又让杨泽坐次席，杨泽直咧嘴，他不过是个六品的郎将，哪能坐到刺史的上座，这也太没规矩了，需知官场之中，上下有别，座次是绝对不能搞错的，否则就是大大的失礼。

　　可西门修又来那一套，你不坐，我就不坐，咱们俩就一直这么站着。杨泽无法，只好告了声罪，坐到了次席，转头看去，见吴有仁冲他笑，他只好回了一笑，笑得不明不白。

　　西门修和蒋高明都坐下首，蒋高明一拍手，外面等候的仆人便端着盘子进入，只眨眼的功夫，大桌子上便摆满了菜肴，足足有四五十道之多！

　　在大方帝国，有钱人吃饭都是各人一桌，采用分餐制，只有普通百姓家，还得是贫穷的百姓人家，才会在一张桌子上吃饭，这和现代的饮食习惯有些差别。

　　可今晚的宴席却是在一张大桌子上摆的，好大的一张桌子，坐二十个人都够了，而四个人坐的却很近，可能是西门修要和吴有仁套近乎，所以才这么设的宴。

　　四人推杯换盏，吃了片刻，杨泽问道：“西门大人，今天去办事，可还顺利？”

　　西门修一笑，道：“小事一桩，没什么顺利不顺利的，下官已经训斥了他们，如果严老财死了，那么家产怎么，要由官府来定，不能由他们自己吵吵闹闹的，再这么闹下去，严家的脸面何存，太不像话了。被下官斥责之后，他们老实了。现在只等严老财的后事办完，下官就给他们分家产！”

　　他的话说得非常直接明白，没有加半点掩饰，和吴有仁先前说的差不多，就是要拿那财主家开刀了，好好地捞上一笔。

　　杨泽道：“那位财主姓严，他尚未过世，就闹成这样，他要还清醒着，岂不是要伤透了心？”

　　西门修点了点头，道：“可悲，亦可怜。可有什么办法呢，他中风了，年纪又大了，治是肯定治不好了，就算伤心，也就伤不了多久，唉，好人没好报啊！”

　　吴有仁忽道：“治不好了？那倒也不见得！”说着，看向了杨泽。


第一百一十三章 说晕就晕

　　见吴有仁看过来，杨泽有点尴尬，只好咧嘴一笑，没吱声。这倒不是他不想去给那位严大财主去治病，而是怕治不好，那位严大财主年纪又大，又是中风的大病，他以前没治过啊，虽然读过这方面的书，可终究是没有真的动手治过，不敢真的去试验，总不好去拿一个行善积德的好人，去练练手。

　　西门修并不知杨泽之名，更不知杨法会治病，他见吴有仁看杨泽，便误解了，以为杨泽年轻，又是个将军，手下兵将众多，处处需要打理，所以手头紧，想混两个钱花花。

　　非常大方，很豪爽地，西门修道：“怎么，杨将军对这个分家产的案子有兴趣，可是以前见过相似的案例？那不妨说来听听，如果能将这事儿顺利结案，想必那严家的人，定会奉上孝敬，表示感谢的。”

　　顿了顿，怕杨泽年轻，没经历过这种事，他又补充了一句：“严家的人懂事得很，向来知恩图报，谢礼是一定会送的，要是他们不送，下官也饶不了他们，不能让他们给严老财丢人。”

　　杨泽更感尴尬，这话儿是怎么说的，怎么转眼间就变成了我想要好处了，我认识他们是谁啊，面都没见着呢，就要先捞上一笔，我哪有那么性急的。

　　吴有仁更是嗨了声，道：“西门大人，你误会了，杨将军怎么会想要一个土财主家的谢礼。我的意思是，杨将军深通医术，在进入军旅之前，还曾是瓜州医所的名医呢！”

　　西门修大吃一惊，这么年轻的医生，他可是头回见着，以前连听都没听说过。可不管信不信，吴有仁把话说出口了，就算他说鸡蛋是树上结的，他也得信。

　　立即装出一副有眼不识泰山的表情，西门修拱手道：“失敬，失敬，下官不知杨将军竟是位名医，刚才的话冒犯了，杨将军可莫要怪罪。”

　　蒋高明在旁也连忙于做凑趣，替西门修打圆场，道：“要是杨将军愿意，不如去给那严老财看看病，不过是中风而已，杨将军一去，必可将病治好……”

　　忽感这马屁拍得有点儿过火，万一杨泽治不好这病，那岂不是丢人了，面子上下不来啊！

　　他赶紧又道：“不过，那严老财寿算已到，治是很难治的，但如杨将军能去看看他，让他走得心安些，也是好的！”

　　杨泽大感骑虎难下，不过，身为医生，他还是很有医德的，就算是没什么信心，但去给看看，也是必须的。他点了点头，道：“那就去看看吧，中风之疾，可不是小毛病，我也不敢把话说实，只能尽人力，听天命了！”

　　西门修立即一挑大拇指，赞道：“好，杨将军真乃仁义之人也，佩服佩服，下官这便替严家之人，谢过杨将军了。”

　　蒋高明也忙道：“严老财做了好事无数，临终之前，也算是好人有报了，能让杨将军出手，普通人哪有这般的好福气！”

　　西门修的话，其实也就是说说，要是杨泽愿意，明天再去也来及，抽个空，去严家打个转儿，还怕严家不感激涕零么，严家那些儿孙别看窝里斗得欢，但怕官府怕得犹如老鼠见猫，只要他带着杨泽去一趟，还怕他们不送上好处么，这也算是借严家人的手，送了笔议程给杨泽了，但这个善缘，可要算他西门修的头上。

　　西门修是说说而已，但吴有仁却相当上心，他在林州之时，听别人说杨泽的医术高超，他自己也领教过，但他那是小毛病，不能体现出杨泽的医术到底有多高。这次有了机会，他还真想知道一下，杨泽的医术到底有多厉害。

　　吴有仁拍手道：“那咱们快吃，吃完饭之后，连夜就去严家，去给严老财看病，事不宜迟，尤其是看病这种事，早到和晚到，那可是大不相同的，我们一起看杨将军给人治病！”说着，他提起筷子，加快吃饭的速度，连酒都不喝了。

　　见吴有仁有兴趣，西门修立即高兴起来，不怕领导有爱好，就怕领导没爱好，吴有仁算不上是他的上司，可却是要好好结交的人物，他当要满足吴有仁的爱好了。

　　四人立即加快吃饭的速度，过不多时，便都放筷，草草地吃完了饭，速度快得很，让杨泽都感觉对不起这么一大桌子的好菜了。

　　西门修叫过仆人，让仆人备车，赶去严家，为了表示对吴有仁和杨泽安全的重视，他还点了队官兵陪同，足足五十个之多。

　　仆人听了这个命令，不敢怠慢，连忙出去准备。仆人出去时，心中大感悲伤，那位严老先是个多么好的人啊，平常铺路造桥，救助孤老，做了那么多的好事，可惜上天无眼，好人不得好报，让好人到了临终之时，却要遭受这份活罪，碰上了西门大老爷，竟然连夜点了官兵，去难为他。莫不是西门大老爷，没耐心等他去世了，这便要点兵去抄家？这也未免太狠了吧！

　　且不说仆人误会，杨泽等四人出了门，杨泽骑马，叫上三个徒弟跟随，而吴有仁三人坐车，在官兵们前呼后拥下，赶去严家。

　　严家离着驿馆挺远，足足走了三刻钟才走到。严家建在河边，算得上是城里的黄金地皮，虽是普通百姓之家，但占地很大，不比刺史府小上多少，门前挂着一溜的灯笼，黑漆大门，看上去很是气派。

　　到了门前，杨泽看了看这座大宅，心想：“那严老财虽然是个好人，但却不懂藏富，他把家建得这么气派，都快赶上一个小衙门了，他身体好时没啥，可身体一旦出了问题，子孙又不孝，象西门修这样的官员，要是不在他这块大肥肉上咬一口，那才是奇怪呢！”

　　大队人马来到，官兵到了门口，砰砰地就砸起门来，喝道：“里面的人听着，刺史大人来到，还不快快开门迎接！”

　　严家的门房听了呼声，大吃一惊，怎么刺史大人又来了，不是白天来过了么，怎么天都黑了，他又来到？门房打开大门，向外一望，差点没吓得尿了裤子，就见外面黑压压地站了好多官兵，个个腰中挎刀，来者不善啊！

　　门房赶紧把大门敞开，来不及通报，他哪敢让刺史大人在门外等着，只好冲里面叫道：“刺史大人到！”

　　一嗓子喊了出去，就听宅子里顿时安静下来，本来还有吵闹声，可里面的人听到“刺史大人到”，顷刻间便安静下来，随即一阵杂乱的脚步声传了出来，十好几个人跑出了堂屋，向大门这里跑来。

　　杨泽端坐马上，见门里跑出一群人，个个穿着体面，有老有少，估计都是严家人。

　　严家的人果然如同西门修的那样，很会办事，他们一出门，便哗啦啦跪倒一片，全都跪在了门口，给西门修行大礼。

　　按着大方帝国的礼仪，就算是普通百姓见着当官的，只要不是在正式场合，那也是不用跪拜的，尊敬不是靠跪来跪去表达的。可严家人一出来就给西门修跪下了，这份大礼，要放在别人身，还真不一定能行得出来。

　　这时候，西门修才咳嗽一声，从马车里出来，后面马车里的吴有仁也下车。

　　西门修把手一抬，道：“免礼，都起来吧！”随即转过身，脸上堆起笑容，道：“吴大人先请。”

　　吴有仁脸上带着不屑的冷笑，心想：“这个西门修，架子未免太大了些，竟然坦然受这些百姓的跪拜，这也就是在甘州，要是换了在京城，御史们非得参他不可，让他吃不了兜着走！”

　　见西门修转头和自己说话，他脸上的冷笑才消失，点头道：“西门大人是本州主政，还是你先请。”

　　杨泽跳下马来，来到吴有仁的身边，和他一起进宅。

　　严家的人见西门修和吴有仁客气，他们当然不知吴有仁是谁，可却明白这是个更大的官。可更大的官，怎么跑到自己家来了？这不对头啊，严家虽然家趁万贯，可也只是平头百姓，刺史一天来两次，就已经是破天荒的大事了，怎么又来个更大的官，这太反常了，让人太害怕了！

　　见西门修理都理不他们，严家的人更是人人惊骇，莫不是得罪了刺史大人？不会啊，今天白天不是谈得好好的，分家产的事，由刺史裁定，至于每人能分多少，就看怎么孝敬刺史大人了，那他这么晚来干嘛，还带了这许多的官兵！

　　一个让人毛骨悚然的念头，同时涌现在严家人的心头，莫不是刺史大人是来抄家的？

　　对于刺史来讲，抄一个平头百姓的家，那太简单了，只需要随便找个理由就行，随便挥挥手，就能让严家家破人亡，抄个清洁溜溜，一文钱都剩不下！

　　想到这么可怕的事，有上了岁数的严家再也受不了了！就听扑通一声，一个六十来岁的严家老汉，身子晃了晃，摔倒在地！这老汉想到要被抄家，一个子的养老钱都不给留，他能不晕么！

　　杨泽见这严家老汉突然晕倒，他吓了一跳，这是怎么说的，怎么说晕就晕，一点儿预兆都没有！

　　西门修此时刚刚进门，听到后面有声音，回头一看，见严家人正手忙脚乱地扶那个老汉呢，他心中生气，可又不好发作，只是道：“这人怎么了？快把他弄醒，躺在地上，成何体统，来人啊，弄醒他！”

　　话音刚落，好几个官兵便走上前来，扒拉开严家人，一个官兵蹲下身子，拍了拍那老汉的脸颊，见这老汉晕得还挺实诚的，便伸手对着老汉的脸啪啪来了两下子！

　　这是军中常用来救助晕倒士兵的方法，啪啪打两下脸，看上去象打耳光，事实上并无恶意，虽有些粗暴，但简单实用，尤其是战场上，紧急时刻，这招更是好使，往往能立即见效。

　　可这官兵使出这军中常用的招数，没把这严家老汉给拍醒，却把别的严家人给吓了够呛，这是打耳光啊，这就要动手了！

　　惊吓之余，本来这几天就吵架吵得精神憔悴的几个上了岁数的严家人，竟然也被吓晕了，他们为能多分财产，用心费脑，还睡不着觉，体力早就透支，又看到这种情况，岂有还保持镇定之理！

　　扑通扑通几声，大门口竟然又晕倒三个，全是严家上了岁数的人！他们这些老人一倒，后面他们的儿孙大惊，立时便扑了过去，放声大哭起来！

　　杨泽和吴有仁，还有西门修等人，被这突如其来的情况，都给弄愣了，目瞪口呆地看着一地又哭又叫的严家，他们这一大家子，这是干嘛呢？


第一百一十四章 不孝子孙

　　杨泽连忙上前，问道：“这是怎么了，怎么一下子晕倒这么多？”

　　那些没有晕倒的严家人个个哭得眼泪一把，鼻涕一把，见杨泽过来询问，人人心想：“为什么晕倒，这得问你们才行啊，我们都愿意给钱了，还要来抄家，这是不给活路啊！就算我们争家产，也是我们严家自己的事，你们官府非要来插一杠子，竟然还问我们为什么要晕！”

　　可严家的人心里再不满，也不敢表现出来，因为杨泽穿着官服呢，虽然不是全套的盔甲，可六品的武官服色，严家人却都认得，这是可惹不起的官员，而且还是个武官，那就更不能得罪了！

　　严家主事的老一辈都躺在地上呢，年轻的没经历过什么大事，不知如何回答杨泽，只好都不吱声，都指望着别人来回答，别看他们窝里斗得欢，争家产时一个比一个的声大，可到了关键时刻，竟然一个敢出头的都没有。

　　杨泽不理会这些废柴，他来到第一个晕倒的老汉跟前，伸出手指，使劲儿按压这老汉的人中穴，只按了一下子，这老汉便醒了，醒了的第一句话，竟然是：“不要抄家啊，我们严家没犯法啊！”

　　这老汉的话一出口，严家的年轻人立时嚎哭起来，他们费了九牛二虎之力，吵个没完，不就是为了分家产么，一旦被抄家，岂不是什么都没有了，他们靠着家里的财富，吃喝玩乐一个比一个厉害，可让他们突然变穷，他们还真想不到什么赚钱养活自己的工作，他们能不哭么！

　　西门修大怒，怒喝道：“谁说要抄家了，一群混帐东西，胡说八道些什么！”

　　蒋高明也道：“我们是来看望严老先生的，给他看病来的，你们乱哭乱叫些什么，好生不知礼数！”

　　严家的人一听，竟然不是来抄家的，那这么晚了来干嘛，还带来这么多的官兵？只要不是来抄家的，那就一切好说，哭声立止，当真是哭得快，嚎啕声收得更快，立时便安静了下来。

　　杨泽心想：“奇葩，真是一家子的奇葩！”他又来到另外一个老汉的跟前，同样也按压这老汉的人中穴，也只一下子，就按醒了他。

　　这老汉醒过来，也说了句话，这话竟然同样也是：“抄家的来了，抄家的来了！”

　　杨泽又好气又好笑，这可真是一家人啊，说的话竟然是同一个意思，都跟抄家有关。

　　吴有仁也笑了，道：“西门大人，莫非你经常抄别人的家，看把他们都吓成什么样儿了！”

　　西门修又气又急，连声道：“没有没有，吴大人千万不要误会，下官还从没抄过家呢，再说咱们来这儿是好意，硬是被他们给误会了，真真是一家子的刁民！”他现在后悔之极，来之前要是派人来打声招呼就好了，少想了一步，竟然闹出这么个大误会来，对严家人更恼怒了。

　　杨泽又把后面两个严家老汉给按醒了，这两个老汉一个醒来后，说的是：“抄家，闹得这么大，早知该有这么一天，唉！”

　　而另一个老汉醒来后，却道：“抄吧，没钱了，也就没这么多事儿了！”

　　杨泽站起身来，道：“不是一家人，不进一家门啊！可惜，你们这一家人，都说错了，我们不是来抄家的啊，谁说我们是来抄家的呢，我们是来给你们家老爷子看病来的，你们不要误会。”

　　严家人你看看我，我看看你，心中都想难不成真是来给他们家老爷子看病的？可自己家的老爷子哪有这么大的面子，竟然能让刺史大人亲自带人来？可关键是，刺史大人来就来呗，带着这么多的官兵干嘛呀？

　　杨泽一摆手，道：“你们这些人，真是无聊得紧，一惊一咋的，怪不得自家的事，竟闹得满城风雨，我看你们呀，谁也不配继承这份家产！你们都规矩点儿，谁要是再这么胡闹，就剥夺他的继承权！”

　　什么话，也不如这句话好使，严家的人再也不敢晕倒，更加不敢乱哭了，全都老实了，不守规矩不行啊，当官的都发话了，谁不守规矩谁就没家产好分了，他们闹了好几天，不就是为了能得份家产么，要不然谁吃饱了撑的，在这里干嚎！

　　西门修见杨泽一句话就把情况稳定下来了，心中惊讶，看来这个少年将军果然有两把刷子，一下子就能抓住问题的关键，倒是和我差不多！可转念又一想，什么乱七八糟的，他怎么能和自己比，问题的关键我也能抓住，可有些话我也不能明面儿说啊，说了又没啥好处，没好处的事，我才不会做呢！

　　一行人进了大宅，西门修身为刺史来老百姓家，当然用不着客气什么，直接就去了后院，来到了严家老太爷的小楼外面，他们一到，小楼里面的人赶紧出来，跪在门口，连里面的门都没关，看来他们也不在乎里面的病人，已经当死人看待了。

　　杨泽见状，心头有些不快，这些严家的儿孙，实在是有些过份了，不过，看来那位严老财主，也的确是不会教育孩子，养了这许多的儿孙有啥用，人生走到尽头时，竟然一个把他放在心上的都没有。

　　西门修一挥手，道：“严老先生现在神志可还清楚？本官离开后这段时间，有没有醒过来？”

　　那些在外面大门口迎接他的人，一个吱声的都没有，很明显，他们根本就没有守在病床前，而从小楼里面出来的那几个人，也都不吱声，同样没人能回答出这个问题来！

　　西门修大怒，喝道：“你们不是在里面伺候祖父吗，怎么连祖父有没有醒过来，都不知道，那你们在里面是在干什么呢？”

　　门口跪着的这几个人，都是严家孙子辈的，他们没资格在前面吵架，便都等在小楼里，如果严老太爷一断气，那他们就要第一时间跑去告知自己的父亲，而且他们也都想听听遗言啥的，万一严老爷子能回光返照呢，没准儿能交待几句遗言，而且遗言说不定就有他们呢。但是，让他们一直守着严老爷子，那他们就不愿意了，父辈在前面大吵，他们则在楼里小吵，各人都有各人的打算的，谁也不让谁。

　　吴有仁也开始不耐烦了，这种事他在京城不是没见过，越是大户人家，人情越是淡漠，别说不关心长辈，就是在长辈的灵堂前动刀子的，他也不是没听说过，见多了也就不觉得奇怪了，可他一个过路的，只是想看看杨泽的医术而已，怎么会关心严家的家务事呢，磨磨唧唧的，他当然不耐烦了。

　　吴有仁摆了摆手，道：“这家人真是闹心，西门大人不要和他们废话了，咱们直接进去看严老先生吧，和这些小畜生有什么话好说。”

　　西门修忙道：“正该如此，那咱们便进去吧！”他也早感不耐烦，不想再看严家的人了，严家的人不孝，不但丢他们严家自己的脸，也是在丢他这个父母官的脸，可不想让吴有仁再看到这种丑事了。

　　当官的一进小楼，严家人立时便你挤我，我推你，都想跟着进去，想离着刺史大人近些，混个脸熟。可蒋高明却一瞪眼睛，低声道：“你们这些丢人现眼的东西，都不许进去，留在外面等着，谁要是敢喧哗，小心板子伺候！”

　　严家人只好等在外面，几乎所有的严家人都等在外面，他们全都脸色铁青，不用蒋高明斥责他们，他们自己也都感到事情不妙，对待老爷子似乎确实是不太孝顺，自己在家闹也就罢了，却被刺史大人抓了个典型，后果怕是会很严重了。

　　一个严家老汉，就是最先晕倒的那个，他的心思转的最快，所以也最容易受惊吓，他自己安慰自己地道：“不用担心，咱们大家都等在外面呢，里面没有人，如果那位大人真的是来给父亲看病的，那么必会寻问病情，到时还得让咱们进去回话。不过，你们都不要和我抢，我是长子，回大人们话时，理当由我进去！”

　　他的几个兄弟立时不愿意了，就是和他一起晕倒的那几个老汉，他们低声嘟囔，凭什么让你进去，你虽是长子，可却是妾生的，不算是嫡子，我们可是正妻生的，我们才是嫡子，要进去，也要嫡子们进去。可其中的嫡长子又不愿意了，你们说嫡庶有别，那嫡长子和嫡次子也是有别的，不能嫡子都进去，要进去，我这个嫡长子进去就行了，你们在外面等着吧！

　　说着说着，他们又有要吵起来的架势，声音越来越大。

　　忽然，一个刚从小楼里出来的孙子辈，小声说道：“不要吵了，里面有人的！”

　　严家几个老汉不吵了，一起看向这个年轻人，问道：“里面有人？怎么可能，谁在里面？”

　　年轻人低下了头，道：“老十三在里面，他一直陪在祖父的身边，刚才也没出来拜见刺史大人。”

　　瞬间，门外的严家人全都张大了嘴巴，再也说不出话来，全都被惊呆了，他们只顾着互相吵架，和自己实力相当的人抢夺家产，谁也没在意家里最弱势的人，在他们的眼里，那个孙儿辈的老十三，根本就没有本事和他们抢家产，不过是一个父母早逝，在严家可以算得上孤儿的孩子而已，给点儿小钱就能打发的那种人，可万没想到，在这样的关键时刻，陪在老爷子身边的只有他一个人！

　　扑通一声，那位最爱提前晕倒的严家老汉，又晕倒了！


第一百一十五章 还有一个孝顺孩子

　　门外又是一阵慌乱，但这次却没有人放声大哭，严家的人都明白，他们这次是真的遇到危险了，而这个危险是来自于他们的内部，他们平常最不放在眼里的那个人，极有可能成为下一任的严家家主！

　　如果，他们在这时候又哭又闹的，会更增刺史大人的厌恶，到时万一把家产全都判给老十三，老十三又想起他们当初是怎么轻视他的，对他有多不好，那就全完蛋了！

　　憋住哭声，严家人这次真的是全都安静了下来，他们哭丧着脸，都在心里后悔，当初咋就不对老十三好点儿呢，或者自己这时候陪在老爷子的身边，那该多好，可谁知道刺史大人会在半夜里突然来呢？现在后悔也来不及了，他们只有站在门外，大眼瞪小眼地等着，就像是犯人等着宣判一样，等着最后的结果！

　　杨泽进了小楼，见小楼里面竟然没有仆人，空空荡荡的，他道：“看来他们为了吵架，怕家中丑事外扬，所以把仆人都屏退了！”

　　吴有仁却哼了声，道：“闹成这个样子，我看也不用怕家丑外扬了，整个甘州，没谁会不知道吧！”

　　西门修心想：“连我都知道了，估计也真不会没人知道了！”他很感尴尬，州里出了丑事，他这个当刺史的，实在是脸上无光，所以就没有吱声。

　　小楼装饰得很雅致，墙上都是名人字画，还有古玩架子，上面摆满了各种珍贵的古玩，看来严家老爷子是个极懂风雅的人。

　　杨泽顺着楼梯上了二楼，就见二楼很大，仍旧空空荡荡的，不见有任何的仆人在，最里面用一座屏风隔着，从卧室的角度来讲，大床应该就在屏风的后面，严家老爷子现在必在床上无疑。

　　二楼静悄悄的，杨泽心里叹了口气，他一边往屏风那里走，心里一边想：“好人没好报啊，这严家的老爷子，做了一辈子的好事，结果呢，到了最需要别人帮助的时候，竟然孤零零地一个人躺在病床上，实在可悲，自己这个外人，都替他感到心酸！”

　　杨泽的后面，吴有仁和西门修都跟着，蒋高明刚走上楼梯时，就停了下来，站在楼梯的边上，如果有里面有什么事，他好能第一时间下去找人。

　　吴有仁转头看了眼西门修，心想：“让将死的善良之人，又是儿孙满堂的人，临终前一个人躺在病床上，这事儿要是传出去，就算远隔千里，那帮子御史要是知道了，也照样会弹劾你的，一道道的奏本送到皇上那里，能参得你体无完肤！”

　　西门修满脸的油汗，见吴有仁看过来，他忙挤出一丝比哭还难看的表情，那意思是哀求吴有仁，万一这事儿传到了京里，吴大人你可得帮帮忙啊！他心里这时候都开始盘算该出多少“谢礼”给吴有仁和杨泽了，当然这份谢礼，最后还是要算在严家人头上的，谁让是他们惹出来的祸事呢！

　　杨泽转过了屏风，果然看到了屏风的后面有一张大床，床上躺着一位须发皆白的老人，可让他呼惊的是，床的边上，竟然趴着一个十六七岁的少年，这少年头发乱蓬蓬的，衣服也颇破旧，正侧着脸趴在床上，看样子是睡着了。

　　杨泽心下感慨，看来严家里的人，不全是只知争夺财产的人，也有关心自家老爷的人，只是很可惜，看这少年的外表，尤其是那身和外面严家儿孙全然不同的旧衣服，估计着这也就是个仆人吧！

　　他回过头，对吴有仁低声说道：“真是让人唏嘘，这位严家老爷子此时，身边竟然只有这么一个仆人照看，外面那些子孙都不如一个外人啊！”

　　吴有仁点了点头，小声道：“看来，这是一个忠仆。”

　　西门修忙道：“对对，善人之家，当然会有忠仆！”严家有忠仆，多多少少也算是好事儿，总能抵消那么一点点外面不孝子孙的坏事儿。

　　西门修说话的声音大了些，把床边趴着的少年吵醒了，少年支起身子，回过头看到了上来的三人，他大吃一惊，站起身来，却不知所措，没有像外面那些严家人那样，立即跪下行礼，而是手足无措地站着，不知如何是好。

　　杨泽嘘了声，晃了晃手，意思小声些，不要吵醒床上的病人，他问道：“你是严家的仆人，这里只有你一个人？”

　　这少年给人的感觉很腼腆，不是那种心思玲珑的人，他涨红了脸，摇了摇头，小声道：“草，草民不是严家的仆人，是祖父的孙子，这里，这里只有我一个人，他们都在楼下。”

　　杨泽轻轻啊了声，很惊讶的很着这少年，弄了半天，严家人还是有孝子贤孙的，原来这少年竟然是严家老爷子的孙子，可看起来不像呀，外面的那些严家人个个穿得光鲜体面，而且一个比一个的能咋呼，可眼前的这少年，不但衣着破旧，而且说话还有点结巴，和外面的严家人一点都不相似，又能守在祖父的床前，这可真是出人意料了。

　　西门修欣喜若狂，心中暗叫：“天爷呐，总算是有个孝子了，啊，不是孝子，是孝孙，总算是能让我在这事儿里个交待，官声不受损了，我的仕途还是有希望的！”

　　他白天来严家，只是和外面那些严家人说了“该说的话”，根本就没注意谁在照顾严家老爷子，当然他也并不关心，没看见眼前的少年，当然也就不知道严家竟然还真有孝顺孩子，这时候被撞见了，自然心中欢喜。

　　西门修问道：“你叫什么名字，在家中排行第几？”

　　这少年道：“草民叫严诚厚，在家里排行第十三。”

　　“你父母呢，可是在外面等着？”吴有仁问道，他的心思可灵活多了，如果严诚厚在里面守着祖父，而他的父母在外面争家产，那严诚厚守床的行为，可能是父母吩咐的，极有可能是为多争家产做准备，是一种假孝顺，而非真正的孝顺孩子。

　　严诚厚低下了头，小声道：“家父家母，多年前就已经过世了，我自小是跟着马叔叔过活的。”

　　西门修道：“你马叔叔在哪里，他是干什么的，你不和严家人一起生活，怎么却跟着外人？”

　　“马叔叔不是外人，他是我家的佃户，在城外照顾一片菜园子。”说到这里，严诚厚眼睛红了，道：“两年前马叔叔过世了，我才回的大宅。”

　　杨泽大吃一惊，怎么回事，这严诚厚既然是正八经的严家子孙，怎么在父母死后，竟被打发到城外，由佃户抚养，难道严老爷子也不管管！

　　西门修现在心里没负担了，说的话就直接了些，他现在对外面那些严家人很愤怒，竟然说道：“看你那些叔叔伯伯的样子，还真是能干出这事儿的人！”

　　吴有仁却道：“这也不算什么，你没被夭折，就已经是万幸了！”

　　别人觉得虐待自家子侄是件很不道德的事，可在吴有仁的眼里，就不算啥了，要是放在京里，某些大家族中，失去了父母保护的孩子，被得病、被落水，被失踪等等，诸如此类的事，太平常了，这严诚厚能活到现在，可不真就是万幸了！

　　杨泽安慰严诚厚道：“你祖父的孙子多，年纪又大了，冷落了你，这也不能怪他，所幸你还有一份孝道之心，照顾在他床前。对了，你祖父得病这段时间，你一直在他身边照顾着吗？”

　　严诚厚点了点头，道：“是，是草民一直在照顾祖父的。”他看杨泽和自己年纪相仿，可却穿着官服，心中好奇，不知这小大官为啥要问祖父的病情。

　　杨泽坐到了床边，看着严家老爷子，问道：“说说你祖父发病时的情况，越详细越好。”拿起严家老爷子的一只手，开始号脉。

　　严诚厚忙道：“草民的祖父最近身子一直不好，身体虚弱，还总是咳痰，前几日一直躺在床上不愿意动，这个草民只是听说的，平时草民很少能见到祖父的。”

　　杨泽点了点头，心想：“你祖父有善人之称，你的叔伯对你又不好，怎么可能让你见着祖父呢，那岂不是让他们挨骂。”

　　严诚厚见杨泽点头，便又道：“前几天，忽然有人说祖父不行了，叔伯们也全都来了，说要给祖父准备后事，然后大家就在一起吵架，草民不明白他们为什么吵得那么凶，不敢过去听他们吵，一直躲得远远的，可心里又记挂着祖父……”

　　西门修点头道：“他们吵了好几天了，要不然我也不能来。”

　　杨泽听别人说病情，可不像西门修这么马虎，得了病，和得了什么病，可是完全不同的两件事，他可听蒋高明说过，严家老爷子是中风，可刚刚严诚厚却没说中风，而是说他祖父身体虚弱，还总是咳痰，这和中风哪会是一码事儿！

　　杨泽问道：“不是说中风么，是怎么中的风？”

　　严诚厚显然不太懂中风是什么病，而且他也不是心思灵动的那种人，还是在按着自己的思路说着话，他道：“草民便找机会来这里照顾祖父，祖父总是对着草民叹气，说他老糊……老了，还说真没想到，什么的话……”

　　杨泽大吃一惊，道：“你祖父前几天还能说话？他不是因为中风病倒的？你把话说清楚些！”

　　吴有仁却道：“他是说自己老糊涂了吧，以前没想起你这个孙子，说真没想到，估计是他后悔以前只对别的孙子好，可他一病，却试出来了，孝顺的只有你一个。”

　　杨泽却转身道：“吴大人别打断他的话，病因很重要，如果严家老爷子中风不是好几天了，那还是有可能救得过来的！”

　　吴有仁和西门修同时一愣，看向床上的严家老爷子，都病得无法动弹了，还能有救吗？


第一百一十六章 试治中风

　　严诚厚听了杨泽的话，又惊又喜，他猛地抬起头，瞪大了眼睛，看着杨泽，声音发颤地道：“小大官，你，你说什么？草民祖父还是有救的？”

　　杨泽没有立即回答，只是说道：“我问你什么，你如实说就好，这样我才能做出判断来，看看还能不能有救。”

　　严诚厚忙道：“小大官，你要问什么，只要是我知道的，我一定实话实说。”

　　西门修在旁插话：“刚才杨将军问你，你祖父在前几天还能说话吗？不是说他早就中风了吗？你回答这些！”

　　严诚厚立即摇了摇头，道：“草民的祖父在前几天是可以说话的，而且神志清楚，他老人家躺在床上，是能听到外面的吵架声的，只是他老人家一直不说话，只是在听着。直到今天早上，下面的叔叔伯伯们天还没亮呢，就又开始吵吵。”

　　杨泽道：“你祖父是在今天早上，还是能说话的，也能下床走动吧？或者，可以不用人扶，就能使用马桶这些器具，不像是现在这样，躺在床上一动不动的，是不是？”

　　严诚厚连忙点头，答道：“是啊，祖父只是在叔叔伯伯进来时，他才躺在床上不动，等叔叔伯伯们一出去，他便坐起身来，和草民说话聊天。”

　　没等杨泽说话，西门修却是大吃一惊，他道：“按你话里的意思，你的祖父是没病装病？”

　　他能不吃惊么，如果严家老爷子是装病的，那么他和严家的那些不孝子谈的条件，严家老爷子岂不是都知道了，真没想到，这个严老头儿竟是个老奸巨滑的人，把他堂堂刺史给套了进去！

　　吴有仁很不高兴，他怪西门修又打断严诚厚的话，横了西门修一眼，那意思是让他闭嘴！

　　可西门修心情激荡，他一直都是在看严家不孝子孙的笑话，并想从中得到好处，可现在却发现严老头儿装病，想知道子孙谁孝顺，谁不孝顺，可这么一来把他也给耍了，变成了他的丑事也被发现了，他能不激动么。

　　杨泽却道：“不见得是没病装病，严老爷子有病是肯定的，不是装的，可能只是发现儿孙平常都挺孝顺的，都在讨好他，可突然发现只是为了他的家产而假装孝顺，所以被气着了。”

　　杨泽发现这个严诚厚说话和木根有些相似，总是说不到重点，看来得由他来主导谈话才行。他问道：“你祖父听他们吵得太厉害了，再也没法在床上躺下去，所以下床到了窗边，打开了窗子，这时因为天还没亮，所以外面晨风太凉，他被冷风吹到，结果忽然倒地，是不是这种情况？”

　　严诚厚张大了嘴巴，愣了片刻，才道：“小大官你怎么知道的，你当时又没在场！祖父确实是在床上躺不住了，看样子是想去斥责下面的叔叔伯伯，他下了床，刚刚推开窗户，还没等往下面喊话，就突然倒地了地上，还是草民把他又抱回床上的，然后便这样了！”他一指床上的严家老爷子。

　　杨泽嘿了声，道：“倒也不必亲眼看到，我看你祖父突然中风，也就是这个原因了！”

　　吴有仁大喜，道：“那就是还有救了，杨将军果然医术高明，竟能把发病的原因说得如同亲眼目睹一般！”

　　他来这里，就是想要亲眼看看杨泽医术的，杨泽能不能救过来严家老爷子，他并不如何的关心，可能把病因说得如此清楚，他感觉来这趟，已然是不虚此行了。

　　西门修也是大喜，一颗悬起的心，总算是放下了，如果严家老爷子是在今早中的风，那么他和严家不孝子孙们谈的事，严家老爷子应该就不知道了，这就没问题了，只要能保住面子，别的他才不在乎呢！

　　杨泽打开盖在严家老爷子身上的被子，给他做了个全面的检查，检查得很认真，好半天才检查完。

　　杨泽转头对吴有仁道：“这位严家老爷子，是猝然中风，痰涏壅塞，牙关紧闭，两手握固、屈而不伸，四肢厥冷，至于说到脉相，六脉沉弦而紧，刚才打开他的牙关，见舌苔滑白淡黑，所以脉症合参，确为中风挟寒，寒痰壅塞气机之闭症。”

　　吴有仁皱起眉头，他能听懂杨泽说的话，可怎么治他是不知道的，但听起来，这病是相当地不好治。

　　西门修也不懂治法，可他也能听出来这病不好治，他问严诚厚道：“你祖父中风之后，你那些该死的叔叔伯伯们，有没有请医生来，给你祖父看看病？”

　　严诚厚摇了摇头，道：“没有，他们都说祖父的病没法治了，该请的医生早就请过，不用再请了，而且他们今天忙得很，连来看看祖父的时间都没有。”

　　西门修脸一红，严家的不孝子孙们白天都忙着接待他这个刺史了，哪有功夫来看严家老爷子，他这话问得可是太多余了。

　　严诚厚看向杨泽，眼中满是乞求，他虽不听不懂杨泽这位小大官话里的意思，可看吴有仁和西门修两人的表情，小大官说的应该是对的，那么既然这位小大官说病情说得如此准确，他便很期盼小大官能治好祖父的病。

　　杨泽站起身，在屋里慢慢打着圈子，他没治过中风，没有实践经验，可关于这方的书，他却看过不少，毕竟中风是大病，有关方面的资料很多，他也看过不少。

　　脑筋急速旋转，杨泽回忆前世看过的那些资料，想着严家老爷子的中风该怎么治。

　　转了好几个圈子，杨泽才停下脚步，道：“方法我倒是想到了，并不麻烦，可我以前没有治过中风，所以怕不好使，有点儿担心！”

　　西门修道：“杨将军不必担心，他都这样儿了，只能是死马当活马医了，就算治不好，那也是他命该如此，所以就算方法不好使，却也不必担心什么。”

　　他说的相当直白，就算治不好也没啥，没人会怪杨泽的。

　　杨泽嗯了声，他出了屏风，在外间找到纸笔，琢磨了一会儿，这才开出了两个方子。

　　第一个方子是喷药，药材用的很简单，只有四味，分别是麝香、皂角、冰片和附片。

　　杨泽拿了方子，道：“这四味药须当研末，到时候吹进鼻子，如果这老爷子能醒过来，那么才可以用第二个方子。”

　　吴有仁拿过方子，看了眼，道：“这方子简单的很，是喷药吗？我在宫里时，也看过喷药，但药材都用了几十种，最少的也有十来种，这里只有四种药，怕是效果不佳。”

　　杨泽淡淡一笑，道：“宫廷里的方子，怕是……怕是和民间的不同，但效果却……这个嘛，可能还不如我这个方子好！”他不好批评宫里的御医，只能含糊地说一两句。

　　吴有仁不置可否，放下了方子，西门修却又拿起了方子，仔细看了几眼，他是不懂方子好坏的，但听吴有仁说药材太少了，便觉得这个方子可能不好使，但他不想得罪杨泽，所以没有吱声。

　　杨泽提笔又开了个方子，这个方子的药稍稍多了些，却也没多多少，分别是南星子、生川乌、苏扎参、生附片、鲜生姜、广木香、戈制半夏等药材。

　　开完方子之后，杨泽道：“这是一剂汤方，要煎汁冲服的，但必须是第一剂喷剂好使，这才可以用这个方子。”

　　西门修门道：“就这两个方子，都开好了？”

　　杨泽嗯了声，道：“现在夜深了，药铺估计都关门了，不过这严家应该有备用的药材，让严家的人去找药，找到后赶紧配制，然后给严老爷子用药，万一这方子不好使，咱们好及时给他换方子。”

　　西门修一招手，冲楼梯旁的蒋高明道：“蒋长史，你拿着这两个方子，赶紧去督促严家的人配药，莫要耽误了严老先生的病情。”

　　蒋高明一直站在楼梯口，并不过来看热闹，非常有下属的觉悟，听到西门修说话，他这才过来，道：“是，下官这便去配药，那些严家的人办事不靠谱儿，还是下官亲自去保险些。”

　　一直不敢吱声的严诚厚忽然说道：“草民的祖父身体不太好，所以家中有个大药房，里面有好多的药，草民愿带这位大人去配药，只是不认识药材，不会称份量……”

　　杨泽立即道：“咱们一起去，我亲自来配药。”

　　说着话，他和严诚厚一起下了楼，蒋高明犹豫了下，也跟着下了楼，手里还拿着那两个方子。

　　他们三个人一下楼，门外那些严家人便看到了他们，大门虽然关着，可窗子却打开着呢，严家人正都心情紧张往里面望着，见杨泽他们出来，严家人立即退后，远离窗子，假装很守规矩，都不往楼里张望。

　　蒋高明哼了声，越过杨泽，快步走到门口，推开了大门，走出了小楼，劈头盖脸的就冲严家的人喝道：“你们鬼鬼祟祟地，想要干什么？”

　　严家的人呼啦一声，全都跪倒，个个惊惧，他们看到了，本州长史大人的身后，跟着的可是老十三严诚厚，这可糟了，严诚厚果然得到了当官们的赏识。

　　杨泽跟着蒋高明，也想出小楼，可后面的严诚厚却道：“小大官，那药房在楼里，不用出去的！”


第一百一十七章 马后炮是没用的

　　杨泽嗯了声，原来不用出小楼，那药房就在这小楼里面，他不再出门，很自然地跟在严诚厚的后面，去了小楼里的药房。

　　严家的人清清楚楚地看到了，老十三严诚厚只对那位穿着六品武官服色的少年，说了一句话，那少年将军便跟着他走了！

　　恐惧像瘟疫一样，弥漫在严家人的心头，他们无比的害怕，如果严诚厚真的成了严家的家主，那么他们就全完了，这么多年的虐待，严诚厚就算是泥人，也会有三分土性，他不用怎么报复，只需要让他们自生自灭，不加理会，他们就完蛋了，他们啥也不会啊，没法自己养活自己。

　　蒋高明又斥责了几句，便返回了小楼，把大门关上，快走几步，跟着杨泽去了药房。

　　大门一关，严家人象炸了锅一样，一起跳起身，议论起来，他们互相指责，都在说别人当初是怎么对严诚厚不好的，而他们自己当初则是怎么阻止的，结果没有阻上成功，现在眼瞧着严诚厚要当家主了，该当如何……一通乱吵，刚开始还压低声音，可没过多一会儿，越吵声音越大，夜半之时，整个院子里，都是他们的吵架声！

　　杨泽跟着严诚厚到了那间药房，这药房其实就是一个私人药库，里面的药很多，几乎每种药都有一点儿，反正严家老爷子有的是钱，每种药都备上一些，免得有了意外之事，还得去外面抓药，浪费时间，这也算是防患于未然了，只是可惜的是，严家老爷子没有想到意外之事，竟然是他得了病，没人给他喂汤煎药，他空有一屋子的药，却仍是半点用处也没有。

　　严诚厚打开了药房的门，回过头来，道：“小大官，草民不认得药，没法帮你配药，但煎药草民还是懂的。”

　　杨泽进了药房，道：“这上面不是写着药名呢么，有什么不认识的。”

　　严诚厚有些唯唯诺诺地，低声道：“草，草民认识的字不多，没进过学堂，只是马叔叔以前教了一些，但马叔叔认识的字也不多，这药匣子上面的字，都难了些，草民不认得几个。”

　　杨泽道：“原来如此。来，我来教你认几个字，你记住了，这些药名，便是救你祖父的药方！”

　　他照着方子抓药，每找到了一味药材，便把药匣子上的字念出来，教给严诚厚，严诚厚用心记这些药名，看着杨泽配药。他亲自抓取药材，并称好重量，不大会儿的功夫，便把方子上的药材抓齐，又取了煎药的用具，这才带着蒋高明和严诚厚，又回了楼上。

　　吴有仁见杨泽回来，问道：“药煎了没有？是要先用那个喷剂，对吧？”

　　杨泽道：“那是自然，不过这喷剂很好做的，只面将药材研成粉未就可了。”

　　方子由杨泽开，具体做这些事，自然要由严诚厚去做，这位严家少年干起活来，一点儿都不惜力气，呼呼地猛干活，让干啥就干啥，只片刻功夫，就把第一个方子上的药材研成了细细的粉末。

　　药房里不但药材齐全，而且药具也齐全，杨泽很容易就找到了喷管，他拿着喷管和药末上了楼，让严诚厚煎制剩下的那剂汤药，交待了煎药之法后，他便和蒋高明一起上了楼。

　　严诚厚蹲在专门煎药的小炉旁，手里拿着蒲扇，给小炉扇着火，他专心致致地看着小炉，伺候着火候。

　　忽然，身后有人轻声说话：“十三弟，你在给祖父煎药，愚兄来帮你如何？”

　　严诚厚回过头一看，见竟是严家第三代的长兄，年纪最大的堂兄严伯厚，严伯厚比他大得多，今年都快四十了，因为是第三代的长子，向来以日后的家主自居，架子很大，平常和他少有来往，从不和他主动说话，但正因为从不和他来往，所以既没有怎么虐待过他，但也没有对他有多好，两个人的关系没啥矛盾，自也没有什么兄弟之情。

　　严诚厚道：“多谢大堂兄，不过这个药是小大官嘱咐的，要小弟看好火候，所以还得小弟自己来煎药才行。”

　　严伯厚嘘了声，鬼鬼祟祟地看了眼楼梯那里，道：“十三弟，刚才官老爷们和你说什么了？祖父的病能治好吗？”

　　因为严伯厚平常对严诚厚不算太差，在严家人里面，只有他没怎么虐待过严诚厚，所以外面的严家长辈才派他进来，想和严诚厚缓和一下关系。严伯厚是翻窗户进来的，他深怕被上面的大官们发现，这才鬼鬼祟祟的，不敢大声说话。

　　严诚厚自小受苦，但本性善良，没想的太多，道：“官老爷们说了不少，但有些话，小弟听不懂，他们也没说祖父的病一定能治好，只是留了我在这里煎药。”

　　严伯厚本来很盼着祖父能早点死掉，他好以长孙的身份，多分点儿家产，说不定还能成为下任的家主，可现在他却不这么想了，他反而想着祖父不要死掉，如果死掉了，那以当官们对严诚厚的好感，说不定下任家主就是这位老十三了，家产他自己会分得很少，分不到都是有可能的。

　　严伯厚道：“十三弟，愚兄平日待你不错，你能不能帮愚兄一个忙？”这话他说出来，自己都感到尴尬，可现在也顾不得别的了，脸皮这东西现在实在顾不上了。

　　严诚厚点头道：“要我帮忙，小弟能帮上大堂兄什么忙啊？有事的话，大堂兄你说就好。”

　　严伯厚一指小炉上的药壶，道：“等会药煎好了，让愚兄端上去，然后你替愚兄说几句好话，就说平常我也照顾祖父，你看如何？”顿了顿，他又道：“愚兄忘不了你的好处，一定会好好报答你的。”

　　严诚厚愣了愣，自己这位大堂兄，从来也没照顾过祖父，怎么这时候突然跑来，让自己帮他撒谎，这可是欺骗官老爷，可是不得了的大事。他从小被养在佃户之家，对于佃户来讲，当官的就是天一样的存在，连见当官的都怕，何况欺骗了。

　　严诚厚摇头道：“这个不行的，大堂兄，咱们不能对官老爷说谎话，要不然会被抓起来坐牢的，马叔叔一直这么告诉小弟的，说谎的事，万万不行的！”

　　严伯厚大急，他冒着被官老爷们骂的风险，跳窗户进来的，结果严诚厚还不帮忙，那他不白进来了，再说，现在外面所有的严家人都指望他一个了，其他严家人都虐待过严诚厚，也没法在这种关键时刻进来套近乎啊，要是自己再失败了，那就全完了。

　　严伯厚拉住严诚厚的手，道：“十三弟，现在是紧急时刻，你得帮忙才行，毕竟你也是严家人，你总不能看着官老爷们，把咱们严家的家产，全给充官了吧，那你可就一无所有了，每天吃糠咽菜，你受得了嘛！”

　　严诚厚又是一愣，喃喃地道：“我，我从来都没啥家产的呀，一直都是吃糠咽菜，没啥受不了的啊！”

　　听到这话，严伯厚几乎无地自容，他只想着自己会如何，却忘了严诚厚一直都是那样，用什么悲惨的遭遇来劝说这个十三弟，是不会有任何效果的！

　　严伯厚着急了，又道：“那你以后想不想有自己的田地，想不想每天吃米吃肉？只要你帮我这个忙，以后要田有田，要肉有肉，为兄再给你说上一房好媳妇儿，嗯，两房也成，都找体面人家的闺女，还给你盖大瓦房。”

　　他一着急，说话的声音大了些，而且没再留心楼梯那边的事。此时，楼梯那边响起了脚步声，蒋高明快步走了下来，他正好听到严伯厚说的话。

　　蒋高明哼了声，道：“他以后会过得如何，跟你有什么相干。你算什么东西，能许诺这些。”

　　严伯厚一个激灵，转头看到了本州的长史大人，他做了亏心事，心里一害怕，扑通一声跪倒，求饶道：“蒋大人，小人冤枉……”

　　“本官又没说你犯了什么罪，你倒先喊起冤枉来了，看来是做贼心虚啊！”蒋高明冲楼外叫道：“来人啊，把这个人拉出去，先赏二十鞭子，然后再问问，他做了什么贼，为什么会这么心虚！”

　　门外立时冲进来几个兵丁，抓着严伯厚的头发，把他扯了出去，只刚一出门，就大脚飞起，把严伯厚踹趴在地上，紧接着噼里啪啦地，鞭子就抡了起来，打得严伯厚嗷嗷大叫！

　　蒋高明走到门口，又道：“他不是叫么，每叫一声，就多抽他一鞭子，叫多少声，就多抽多少鞭子！”

　　严伯厚正叫得凄惨，可听到了蒋高明的话，立即不叫了，咬牙挺着，实在挺不住了，便哼哼唧唧的，可却再不敢叫出声来了！

　　那个抽他的士兵笑道：“刚才叫了几声，没来得及数，不如就算十声吧，多抽十鞭子！”

　　严伯厚大急，叫道：“没，没叫那么多声！”

　　“你现在叫的这声，也要算进去的，就算十一声吧！”士兵一起笑道。

　　门外的严家人，都心惊胆颤地看着严伯厚挨打，一个开口求情的都没有，别看刚才是他们撺掇着严伯厚进去的，可现在严伯厚挨了打，却是没谁会站出来为他求情的，而严伯厚的亲爹，见当官的打儿子，二话不说，没来得及求情呢，他自己就先晕过去了，又晕倒了！

　　严诚厚目瞪口呆地看着外面发生的事，忽见蒋高明回过身来，走到自己的跟前，道：“你看了炉子，这药等会儿就要给你的祖父喝，他醒了，被杨将军救醒了！”


第一百一十八章 喷药

　　严诚厚听到祖父醒了，他大喜着叫道：“草民的祖父醒了？太好了，草民这就上去看他！”他一时激动，竟然忘记了煎药的事，就想奔着上楼去看祖父，绕过了蒋高明，便往楼梯那里跑去。

　　蒋高明微微一笑，心想：“到底是长在佃户人家的孩子，做事这么没有分寸，你上楼去了，这药我替你煎啊，再说，你祖父醒了，马上就要喝药了，你总不能只顾着他醒，不管他的病好不好吧！可话又说回来了，如果自己遇到这种事，怕也抑制不住，真情流露，也会马上跑上去吧！”

　　严诚厚跑了几步，到了楼梯口，可他却停下了脚步，稍稍停了会儿，又转回身，走了回来，来到小炉子旁边，接着看火候。

　　蒋高明奇道：“你不上去看祖父了吗？”

　　严诚厚道：“祖父大人醒了，草民更得把药煎好，这样他一会儿才能服药，病也能快快的好起来。草民只晚见他一会儿，没什么的。再说上面有各位官老爷照看，祖父一定没事的！”

　　蒋高明怔了怔，忽地一挑大拇指，道：“好，你这少年不错，有出息，遇到大事能不慌乱，值得夸赞，我和你一起看火候吧，你祖父的事问我就成。”

　　这回蒋高明不再心里说严诚厚不知轻重缓急了，反而在夸赞严诚厚起来，这少年虽然年纪小，但还是很懂事的，如果他一直能这样，怕是以后不但能继承下严家的大笔家产，说不定还能发扬光大，更上一层楼呢！

　　蒋高明找了个马扎，坐到了严诚厚的身边，和他说起刚才楼上发生的事。其实，事情很简单，但也很神奇，主要是因杨泽的医术太过高明之故。

　　原来，杨泽带着药末和喷管上楼之后，又来到严家老爷子的病床边。这时候，吴有仁和西门修正聊天聊得热火朝天，在西门修有意的“引导”之下，吴有仁和他说了不少京城里的事，西门修听得津津有味，不时插话，询问京城官场里的动向。

　　当杨泽回来之时，他俩正说得热乎呢，西门修还问杨泽，怎么这么快就回来了，药这么快就煎好了。他还感到挺可惜的，能有和吴有仁这么好的聊天机会，可是不多的，就是时间太短，要是多点儿时间，能再了解一下京里官场的动向，那就更好了。

　　杨泽走到床边坐下，道：“汤药还在煎制，我先带着喷剂上来的，先看看喷剂好不好用，如果不好用的话，可能还要换药。”

　　吴有仁道：“可要我来帮忙，我帮你把这老爷子扶起来吧！”他走到严家老爷子的跟前，轻轻扶住严家老爷子，可随即一皱眉头。

　　西门修关注吴有仁，比关注严家老爷子可多多了，他见吴有仁皱眉头，忙道：“还是由下官来扶他吧，吴大人在旁指导便成，免得下官扶错了！”

　　杨泽看了眼西门修，心想：“扶个人而已，也要别人指导你吗？你这马屁拍得也太响了些！”

　　吴有仁却道：“这个倒不需要，我来扶就成。我只是感觉这位老爷子的四肢有些僵硬，而且发冷，这种情况，会不会已经来不及救治了啊！”

　　西门修连忙上去握了握严家老爷子的手，惊讶地道：“可不是嘛，真的和吴大人所说一样，人都这样了，这老爷子年纪又这般大了，能不能救过来啊？”

　　杨泽道：“能不能救过来，总得试试才行，不能因为感觉像是救不过来了，就放弃治疗啊，为医者，当有父母仁慈之心！”顿了顿，觉得严家老爷子年纪这么大，自己说对他有父母之心，似乎不妥，便又道：“得把他当成自家老人那样对待，这样才算是有医者之心。”

　　吴有仁点头道：“此言有理，如果严家人都能像杨将军这样，那也就不会闹出这许多的事来了！”

　　西门修忙道：“正是正是，严家老爷子现在这个模样，都是外面那些不孝子孙惹的祸，等治好了严家老爷子，看下官怎么修理那些混帐东西。”

　　杨泽拿起喷管，先吸入药末，然后对准严家老爷子的鼻子，轻轻喷了进去！

　　严家老爷子没什么反应，还是昏迷着，一动不动，没有因为鼻子里喷进了药末，而苏醒过来，和刚才并无不同！

　　吴有仁皱了皱眉头，道：“可是药量不够之故？”

　　西门修忙又道：“必定是药量不够之故，杨将军不如多用些药。嗯，你的药一定是好使的，他醒不过来，是他自己的原因，病得太重，被他那些不孝子孙给气的……”

　　杨泽嫌他罗嗦，打断他的话，道：“哪有这么快的，这又不是仙丹！”

　　其实，杨泽心里也有点儿忐忑，他以前从没治过中风这种大病，只是从书上看过类似的病案，而且就算是现在他开的药，也是从以前看过的书上学来的，能否对症，能否有效，他可是没啥把握的，只能用尽人事听天命，来形容现在的救助了。

　　加大了药末的剂量，杨泽又给严家老爷子重新用药，可严家老爷子还是啥反应没有。这回连杨泽都有点咧嘴了，难道说这药真的不好使？可书上说一喷即见效，这是速效药啊！

　　没办法，他只好再次加大了药剂，对着严家老爷子又喷了一次！

　　这次却和前两次不同了，杨泽刚把药末喷进严家老爷子的鼻子，就见严家老爷子身子微微一动，随即阿嚏一声，打了个大喷嚏！

　　杨泽给他用药，是脸对脸的，他的脸离着严家老爷子的脸并不远，而且喷药之后，尚未远离，结果严家老爷子这一个大喷嚏，正正好好打在他的脸上！

　　杨泽一个后仰，离开了床边，抬起袖子擦脸，手里的喷管也掉到了地上，他道：“好么，这个喷嚏打的，倒是一点儿没浪费！”

　　吴有仁大喜，道：“醒了醒了，这就是醒了啊！”

　　西门修心想：“打个喷嚏，就算是醒了？嗯，那就算是醒了吧！”他忙连不迭地道：“醒了醒了，这老爷子总算是醒了，这都是吴大人仁和杨将军救助得当，这才把他救醒了啊！”

　　吴有仁又是好气又是好笑，道：“这关我什么事，一直是杨将军在给他治病啊！好吧，如果说大家都有功劳，那你西门大人也是有的，要不是你在旁打下手，他哪有这么快醒过来的！”

　　西门修却道：“下官哪有什么功劳，功劳全是吴大人和杨将军的，下官只是尽了点儿绵薄之力罢了，不值一提，不值一提！”

　　杨泽救醒了严家老爷子，心情正愉快，他笑道：“尽了绵薄之力，那不还是有功劳么！”

　　西门修忙又道：“都有功劳，都有功劳！”

　　杨泽把吹药放下，从吴有仁的手里接过严家老爷子，把他慢慢放着，重新又躺下，他道：“光打喷嚏还不够，要想服药，那牙关得松动才行，要不然没法往嘴里灌药啊！”

　　一边说着话，他一边观察着，稍等了一小会儿，估计着差不多了，他便给严家老爷子做检查。

　　杨泽摸着严家老爷子的手，道：“开始暖和起来了，我再看看他的腿脚。”打开被子，去摸他的腿和脚，发觉腿和脚也开始暖和起来。

　　吴有仁听了杨泽的话，他便抓起严家老爷子的手，摸了摸，欢喜地道：“果然和刚才不一样了，刚才这老爷子的手还冰冰凉呢，现在热乎起来了，和正常人的差不多了！”

　　他本来对治病救人没啥大兴趣，但今夜杨泽救人，他全程参予，现在见病人的病好转，自然是大感兴奋，就像是他自己救了严家老爷子一样。

　　西门修不甘寂寞，也忙拉起严家老爷子的另一只手，仔细地摸了起来，举止轻柔，就像是摸他小妾的手一般，摸了几下，便也又惊又喜地道：“果然是暖和起来了，和下官的手差不多了。哎呀呀，杨将军果然是医术高明，下官还是头一回见到这么高的医术呢！这可真是应了那句话，自古英雄出少年啊！”

　　杨泽道：“只是救醒而已，要想让他恢复神志，怕还得吃了汤药才行！”他放下严家老爷子的脚，又去观察严家老爷子的脸。

　　轻轻捏开严家老爷子的嘴，见牙关已然松开，杨泽这才欢喜地道：“牙关松开了，可以喂他吃药了，能吃药，这病就有好转的希望了。”

　　他转过身，冲着一直守在身后的蒋高明道：“还得劳烦蒋长史，下去和那个严诚厚说一声，说他好好煎药，注意火候，过一会儿，就要轮到汤药发威了！”

　　蒋高明答应一声，连忙下了楼。他一下楼，便遇到了严伯厚偷偷进楼的事，下令修理了一通那个家伙，又和严诚厚一起煎药。

　　严诚厚听了蒋高明的描述，心情激动，对杨泽感激之极，他道：“杨将军真是我们严家的大恩人，他要是能救好草民的祖父，那草民下辈子给他做牛做马，也是心甘情愿的！”

　　蒋高明微微一笑，道：“如果他真的救了你的祖父，你还他的恩情，何必要等到下辈子，这辈子就行了，做牛做马那是不必，杨将军又不缺这牛马，你无需用这种方法感谢他。”

　　其实，他话里的意思是，你要想感谢杨将军，送些礼物就行了，这个对你严家来讲，还不是太简单了么！至于你给了杨将军礼物，那多送份给我，也不是啥难事吧！

　　也不知严诚厚有没有听懂，这少年只是一个劲地点头，表示怎么感谢都行，他都愿意。

　　几句话后，严诚厚指着药壶，说道：“这药煎到火候了，应该倒出来，送到楼上去吧？”

　　蒋高明啊地一声，道：“煎好了？好好，快快送去楼上，你祖父早服一刻，好的可能性就大一分！”


第一百一十九章 醒来

　　严诚厚连忙答应，他按着杨泽教他的方法，把药汁取出，端着药碗，走上楼梯，他心情激动，身子微微发颤，可手里的药碗却端得稳稳的，一滴药汁都没有撒出来。

　　蒋高明跟在他的身后，对这少年又多了几分好感，认为他遇到大事儿不惊慌，很沉稳，这在他这年纪的少年里，是不多见的，可能是自小受了很多苦的原因。

　　可当踏上楼梯时，蒋高明又想，那杨泽和严诚厚的年纪差不多，可杨泽更加厉害，几乎可以称得上是妖孽一般的存在了，他见过的少年无数，可像杨泽这么有本事，遇事又老练的少年，还是头一回看到！

　　想到这里，蒋高明忍不住说道：“佩服，佩服啊！”

　　严诚厚听了他的话，不知这位长史大人在佩服什么，他走上了楼梯，绕过屏风，看到了病床上的祖父，见祖父并没有像他想像的那般，已经苏醒过来，仍旧还闭着眼躺着，只是呼吸声比刚才有力了许多。

　　严诚厚心头又沉了下去，难道祖父还没有好？那自己煎制的药，还能管用吗？

　　杨泽见他们上来，上前几步，接过药碗，道：“这药煎好了，可是按着我说的方法煎制的，火候控制的没问题吧？”

　　严诚厚忙道：“都是按着小大官的嘱咐煎制，火候守得正好，要是小大官不满意，那草民再去重新煎制。”

　　杨泽轻轻吹了吹药汁，道：“按着我说的方法煎制的，那自然就不用再重新煎制了。嗯，如果这一剂汤药下去，有效果的话，你就得多煎几剂了，这药得连着喝才行。”

　　严诚厚哦了声，他见杨泽把碗放在了床头柜上，并没有马上喂他的祖父喝药。他忍耐不住，问道：“小大官，草民的祖父醒了吗？如果醒了，那为什么不喂他服药？要不然，草民喂他？”

　　说着话，他就想去取药，喂严家老爷子喝药，前几天，他喂过祖父喝药，这个倒是不用别人教，他都懂得。

　　杨泽奇怪地看了他一眼，道：“这药烫得很，得等凉一凉才能服用，要不然岂不是要烫坏了你的祖父。”

　　严诚厚脸一红，缩回了手，低头道：“我，我，草民忘了这药很烫，真是没用，小大官莫怪。”

　　“你只是着急罢了，这有什么好怪的，更和你有用没用无关。”杨泽顿了顿，又道：“你为什么叫我小大官，这个称呼，我倒是头一回听到。”

　　严诚厚抬起头来，道：“小大官……不不，官老爷，你又年轻，又是个大官，所以草民便叫你小大官。要是官老爷不喜欢，那草民就不叫了，还是叫你官老爷！”

　　杨泽脸一苦，道：“算了，你叫我杨将军就成了，官老爷这个称呼，我更是不喜欢了，比小大官还让我难受！”

　　严诚厚不明所以然，他毕竟见识少，不明白为什么官老爷这个称呼，反而更让杨泽难受，普通百姓见了当官的，不叫官老爷，那该叫什么？

　　吴有仁和西门修一起笑了起来，吴有仁道：“好一个实诚的少年，倒也少见！”

　　西门修忙道：“这个严诚厚，很有他祖父的风范，依着下官看，他如果能当下任严家的家主，那是最好的！”

　　“那就要看你这个‘官老爷’怎么判了！”吴有仁心情颇佳，竟然开起西门修的玩笑来，把官老爷三个字咬得很重。

　　西门修连忙陪笑，蒋高明却道：“这少年人很沉稳，而且心地善良，知道孝顺长辈，如他能继承严家，以后又会是本州一善！”

　　吴有仁和西门修听了这话，一起点了点头，在他们心里，已然开始把严诚厚当成是下任严家家主般看待了。

　　严诚厚尚不明白严家家主四个字的重要性，他浑浑沌沌，也不关心这些，只是看着病床上的祖父，想着祖父什么时候能醒过来。

　　过了一小会儿，杨泽道：“汤药凉得差不多了，可以服用了。来，严兄，你扶起你的祖父，我来喂他服药。”说着话，他拿起了药碗。

　　可严诚厚却没动地方，他听明白了杨泽刚才说话的后半句，是杨泽要喂他祖父服药了，可前面那句“严兄”，他却不知道是在叫自己，茫然地看了看周围，心想：“谁是严兄，这里没有别人啊！”

　　吴有仁笑道：“严诚厚，杨将军和你说话呢，让你扶起你的祖父。”

　　严诚厚啊地一声，连忙上前扶起了祖父，可心里还在纳闷儿，到底谁是严兄啊？他自小长在佃户的家里，是无论如何也想不到，一个官老爷会叫他为严兄！

　　杨泽一手端着药碗，一手捏开严家老爷子的嘴，很小心地把药喂进了严家老爷子的嘴里，一点一点的喂，汤药没有洒出，严家老爷子慢慢地吞咽着汤药，也没有往外呕吐。

　　吴有仁喜道：“可以吞药了，这老爷子可以吞药了，他还是有神志的啊，要不然怎么会吞咽汤药呢！”

　　西门修想不出该怎么拍马屁，只好在一旁连声道：“杨将军果然是神医啊，当真是神医呀！”

　　蒋高明也想拍几下马屁，可话都让西门修说了，他转念一想，那药可是他在旁帮着煎制的，自己也有些功劳，夸药好，其实就是在替自己表功，他忙道：“神药，果然是神药，一剂见效，立杆见影，下官刚才在外面煎药时，就感这药能有奇效！”

　　西门修回头看了他一眼，心想：“你这个混帐，怎么拍马屁的功夫见涨，还涨得这么快，都快超过我了！”

　　杨泽喂严家老爷子服完了药，道：“严兄，你拿起枕头，垫在你祖父的背后，他刚服完药，不适宜立即平躺。”

　　严诚厚又听杨泽说了声“严兄”，他实在回不过神儿来，但却仍拿了个枕头，垫在了祖父的背后，扶祖父半躺好，这才忍耐不住，问道：“杨，杨将军，你说严兄，是在叫谁啊？”

　　杨泽道：“叫你啊，我看你和我的年纪差不多，不知谁更大些，便称你为严兄，要不然，我叫你严兄弟？”叫严兄还凑合，但叫严兄弟，就显得太过亲热了，也是自认自己年纪更长些，一般来讲，第一回见面的人，除非年纪相差太多，否则是不会这么称呼的。

　　严诚厚大吃一惊，结结巴巴地道：“杨，杨将军，叫，叫草民，严，严兄，这个……”他说不出来啥，几乎都要晕倒了，长这么大，别说当官的对他这么亲热，叫他严兄，就连普通百姓，都不会这么叫的，叫他小子的人却是不少。

　　西门修笑道：“你是想说，你一个平头百姓，怎么可以担得起官老爷一个兄字的称呼吗？这个没什么，你祖父也是平头百姓，但他做的好事多，年纪又大了，谁不尊称他一声老爷子，就算是我们这些当官的，见了他的面，不也是这么称呼么！”

　　严态厚手足无措，不知该说什么才好，他是怎么也不能接受这个称呼的，惊喜来得太突然了，他都不知该怎么办才好了！

　　蒋高明道：“外面那些严家的不孝子，都等着呢，估计他们等着谁能当严家家主这个消息，等得眼睛都绿了吧！”他把刚才痛打严伯厚的事说了一遍，当成是笑话说的。

　　杨泽心想：“好人做到底，今天就把这事儿办了吧，看这严诚厚是个不错的人，如果今天我帮了他，以后没准他就能帮我一把呢，你帮我，我帮你，礼尚往来，处世之道。”

　　打定了主意，杨泽道：“西门大人，不如你今天就判了严兄……弟，为严家家主吧，我看他们家，除了他之外，别人也不配继承这个位置。”

　　西门修立即道：“这个自然，下官就判严小哥为严家家主！”话刚说完，他又一顿，脸露尴尬之色，他毕竟是一方主政，想事情不可能太简单，杨泽能随口说说，他却不应该随口就答应的，可又他答应得太快了，这时再反回，就显得不妥当了。

　　吴有仁被他马屁拍得挺舒服，这时候为他解围，笑道：“谁当严家家主，最好还是等严家老爷子醒过来，问问他的意思吧！杨将军医术高明，严家老爷子应该就会醒了吧！”

　　杨泽笑道：“说得对，还得由严老爷子自己来决定，我看他应该是会好起来的！”说着，他一指病床上的严家老爷子。

　　众人一起看了过去，随即齐刷刷地发出了惊呼，就见严家老子的眼睛，在眼皮里不停地动着，这是要醒过来的前兆！

　　严诚厚扑到了床边，叫道：“祖父，祖父，你醒醒啊，孙儿都快急死了！”说话的语气里，已然带了哭声。

　　杨泽上前，轻轻地按抚着严家老爷子胸腹，轻声道：“快了快了，这就要醒了！”

　　随着他不停地按抚，就听严家老爷子的胸腹之间，发出骨碌碌的声响，紧接着，严家老爷子长长地吞出一口气，呼吸之声也粗重起来，慢慢睁开了眼睛！

　　众人一起叫道：“醒了，醒了！”

　　严家老爷子眼睛慢慢转动，看到了身边的严诚厚，原本浑浊的眼睛，忽然间一亮，看着他的孙子，却无法说话！


第一百二十章 当官要懂得做

　　杨泽更是欢喜，他头一回治中风之症，就取得了这样好的效果，实是意外之喜，他道：“醒了就好，严兄弟，你和祖父多说说话，不要停，他听你说话，就算是无法回答，但也不至于再睡过去！”

　　严诚厚嗯了声，开始絮絮叨叨地和祖父说起话来，他还是很懂事的，并不提严家人的内讧，更不提没人来照顾祖父，而只是提杨泽是怎么救醒他的，不住地说着官老爷的好话，因为他不知道各人的具体官职，只能说这位大人如何，那位大人如何。

　　可严家老爷子是认识西门修和蒋高明的，他转头不便，但眼睛却可以动，当看向两人时，眼中充满了感激之意。西门修和蒋高明心里这个舒坦啊，都是都感到能被人如此感激，真的是为官之乐啊！

　　严诚厚重点说杨泽治病的事，又说了吴有仁，他不知两人到底是干嘛的，当的什么官，可是感激之情却溢于言表，说得杨泽都不好意思了。

　　吴有仁在旁边摸着下巴，心想：“我这可算是做了件大好事，如果不是我让杨泽来给他看病，这严家的老人岂能被治好，可这事儿怎么能让别人知道呢，尤其是让女皇陛下知道，以便加重我在女皇陛下心中的份量？我自己夸自己是不好的，得通过别人之口才行！”

　　他看了眼旁边满面红光的西门修，这个人很会拍马屁，看来自己的事儿，就要着落在他身上了，心中一计较，转瞬间便有了主意。

　　趁着杨泽给严家老爷子又做检查的功夫，吴有仁对西门修道：“西门大人，不如我们下去，再给严老爷子煎剂药吧，趁热打铁，再巩固巩固，争取让他早点痊愈。”

　　西门修连忙答应，他明白吴有仁是想和他单独说话，便道：“正好刚才咱们听到怎么煎药了，这里倒也用不着咱们，咱们正好下去煎药，下官给吴大人打下手。”

　　杨泽听了，有心说第二剂药，至少要等两个时辰之后再服，等天亮后再煎制也来得及，但估计两人要说悄悄话，他便没吱声，仍旧继续照顾严家老爷子。

　　吴有仁和西门修一起下了楼，去了药房。见左右无人，吴有仁道：“西门大人，严家此事涉及到孝道，有不孝子孙，却也有至孝的孙子，而当今皇上最重孝道，所以我看此事，有必要写成文书，呈送京城礼部，然后由礼部表彰严诚厚，以他为楷模，让天下人学习，教世人如何孝敬老人，你看如何？”

　　顿了顿，他又道：“这份文书，以后是要明发天下各州县的，所以用词要谨慎，你需当认真对待，我正好回京，可以代你将文书送去礼部，随便催促一下，免得他们办事拖沓，而且我还会向皇上奏明此事，让皇上知道你为了处理好此事，前后两次来严家解决纠纷，深夜了不休息，你想必知道，皇上是最喜欢勤勉的官员，这对你有好处。”

　　吴有仁这番话，似乎是想为西门修请功，可话里话外的意思却是在暗示西门修，这份文书怎么写，你要懂得做！

　　西门修当然懂得做，连忙答应，他心中欢喜，总算是和这位吴舍人扯上关系了，以后大家就要坐一条船了，有好处当然是大家一起上了，这个道理大家都懂。

　　西门修道：“这份文书下官回衙之后立即就写，等吴大人启程之时，便烦劳吴大人帮忙带去京中礼部了！”

　　吴有仁点了点头，道：“这个忙我还是会帮的，西门大人可以将此事写得详细一些。”

　　西门修忙道：“那是自然，那是自然。”

　　西门修遇到高兴事儿，就想喝点儿，此事夜又深了，他便问道：“吴大人，天色这么晚了，不如咱们让厨房做点儿吃的，咱们垫巴垫巴，你看如何？”

　　吴有仁一怔，道：“垫巴垫巴？这是种什么食物，倒是没听说过。”

　　西门修忙道：“垫巴垫巴不是种食物的名字，是将就吃点儿的意思，是俺们老家的家乡话。”

　　吴有仁笑道：“原来如此，好啊，那咱们就垫巴垫巴，让厨房多做些，让杨将军和蒋长史，还有那个严家少年，也一起垫巴垫巴。”

　　西门修也笑了，道：“好好，大家一起垫巴垫巴。”他打开大门，冲着外面站着的严家人，笑道：“你们家老爷子醒了，这是好事儿，得庆祝一下，你们马上吩咐厨房，弄坛上好的老酒来，再弄些爽口的下酒菜，本官要和京里来的贵人垫巴垫巴！”他说完话，就把大门又给关上了。

　　严家人的老中小伙伴们都惊呆了，老爷子被救醒了？这可是……天大的好消息啊！他们赶紧都表现出惊喜交加的表情，这个时候谁要是不表现出惊喜的表情，谁就是不肖子孙，谁敢啊！

　　可过了片刻，惊喜之后，他们就面面相觑了，互相询问，垫巴垫巴是啥意思，这是刺史大人的家乡话吧？

　　领头的那位严家老汉忙道：“快去厨房问问，垫巴垫巴是种啥食物，是粥名还是菜名，快点儿快点儿！”

　　一个严家孙子辈的少年，立即跑去了厨房，他到了厨房后，看到黑漆漆的屋子，这才想起太晚了，厨子早就睡觉去了，他忙又跑到厨子住的屋子外面，叫起了厨子，问道：“刺史老爷要吃垫巴垫巴，你赶紧给做，快点儿，不要让刺史老爷等着急了！”

　　那厨子莫名其妙，垫巴垫巴？这是什么东西？没听说过啊！他忙道：“五少爷，垫巴垫巴，是啥东西，是锅巴一类的点心吗？”

　　那严家少年道：“应该是吧，我也不知道，你快点儿做就是了，多做几样，总能蒙对的！”

　　厨子连忙跑向厨房，开始做起“垫巴垫巴”来，他是甘州本地人，而西门修是异地为官，老家可不是甘州，所以他听不懂啥叫垫巴垫巴，只能凭着自己的感觉做了！

　　杨泽继续在楼上照顾严家老爷子，他见严家老爷子病情稍有稳定，又看了看时辰，对严诚厚道：“严兄弟，你下去再煎一剂汤药吧，还按刚才的方法煎制，等天色放亮时，就要给你祖父服第二剂药了！”

　　严诚厚答应一声，颇有些恋恋不舍，舍不得离开祖父的床前。

　　杨泽微微一笑，道：“这里有我照看着呢，你就放心吧，这不还有蒋大人在旁帮忙么，你去煎药就是。”

　　严诚厚听了，这才下楼，去给祖父煎制汤药去了。

　　蒋高明望了眼严诚厚的背影，对杨泽笑道：“杨将军，看来你不仅是严家老爷子的救命恩人，也对这严诚厚有再造之恩啊，他幼年孤苦，以后却能继承严家家业，想必对你是万分感激的。”

　　杨泽心里也是这么想的，是想让严诚厚以后感激自己，这是人之常情，没啥不好意思的，施恩不图报这种情操太高尚了，杨泽自认还做不到这点，但却也没有太指望，只是打算结交个善缘就行了。

　　他道：“我就要去京城了，又不会在甘州待多久，就算是他想感激我，我也用不着啊！”

　　蒋高明却摇了摇头，看向床上的严家老爷子，又道：“这位老爷子向来不喜欠人人情的，你救了他的命，他要是不重重感谢一番，他反而会心里不痛快，所以你也不能太推辞。你要去京里，那是正好的，严家在京里，可有不少大买卖呢！嗯，下官说这些，不是太合适，总不能替严家做主！”

　　说罢，他干笑几声，脸上露出羡慕之色，想到严家那庞大的财家，说不羡慕嫉妒，那就太虚伪了。

　　严家老爷子神志已然清醒了，虽不能动，也不能说话，可别人说话他还是听得清的，他的眼珠慢慢转动，随即把眼睛闭上了！

　　杨泽和蒋高明又说了一声话，便听楼下脚步声响，吴有仁和西门修上来了，西门修笑道：“杨将军，下官叫严家的人给咱们送点儿吃的来，时辰不早了，估计大家都饿了，咱们垫巴垫巴！”

　　吴有仁笑了笑，心想：“估计杨泽也不懂啥叫垫巴垫巴，不会也以为是种食物的名字吧！”

　　杨泽却点头道：“垫巴垫巴估计是不够的，我感觉饿得很了，应该能吃下不少！”

　　吴有仁咦了声，道：“怎么，你能听得懂西门大人的家乡话？”

　　“这有什么不懂的，垫巴垫巴不就是少吃点儿凑合一下的意思吗？”杨泽很奇怪地道。

　　吴有仁干笑两声，道：“常言道，读万卷书，不如行千里路，我行了千里路，却还不如你这第一次出家门的人，知道得多啊！”

　　杨泽笑道：“我家开药铺的啊，天南地北的客人多了去了，我不用行千里路，坐在家里，就能听到各处口音的。”

　　又过了一会儿，有人敲门，是严家人来送“垫巴垫巴”了，蒋高明下去，让严家人上来。就见一口气上来七八个严家人，有老有少，人人手里都拎着食盒，就在屏风外面摆了满满一大桌！

　　领头的正是那个自称是严家长子的老汉，这老汉点头哈腰地道：“各位大老爷，你们要的垫巴垫巴来了！”

　　西门修往桌子上一瞥，立马儿愣住了，当真是哭笑不得，而杨泽和吴有仁地是哈哈大笑，笑得眼泪都快流出来了！


第一百二十一章 用锅巴当理由

　　就见桌子上，足足摆了二三十个大盘子，盘子里面全是锅巴，各式各样的锅巴，芝麻锅巴、瓜仁锅巴、虾仁锅巴、三鲜锅巴，反正能想出来的锅巴，桌子上都有，整个一锅巴全席！

　　杨泽哈哈大笑，道：“怎么搞的，怎么全是锅巴，难道锅巴是你们甘州的特色小吃吗？就算是特色的，也不能这么个吃法啊！”

　　吴有仁也笑道：“还真是难为你们了，竟然能弄出这么多种锅巴来，还这么快就弄出来了，看来是早有准备啊！”

　　西门修脸色大大地不好，这帮子严家的不孝子孙，也太不给自己长脸了，弄点啥吃的不好，竟然弄出个锅巴全席来！

　　那严家老汉见刺史大人脸色不善，吓得他自己的脸都绿了，结结巴巴地道：“西门大老爷不是想吃垫巴垫巴么，我们家的厨子以为就是锅巴，只是不知各位大老爷的口味，所以就弄出了这一桌子，要是大老爷们不喜欢，草民这就叫厨子重新整治！”

　　杨泽摆了摆手，道：“算了，我们也不是来你家开荤的，对付一口就得了。嗯，其实垫巴垫巴就是对付一口的意思，不是锅巴的意思，你们搞错了！”

　　西门修却大感没面子，他喝道：“你们这些混帐，家里的老爷子醒了，可你们上楼来，却连一声都没问，只知道把锅巴弄了一桌子，都是混帐，都是不孝子孙！”

　　上得楼来的严家人全都大吃一惊，他们上来是想借着机会来和刺史大人套套近乎，说上几句话，他们当然也想和自家的老爷说上几句话，装装孝子贤孙，可没成想，一桌子的上好锅巴不但没有迎合到刺史大人的嗜好，却反而惹出了大祸，上来的人竟然都成了不孝子孙，他们现在最怕的就是这个评语了，事关以后的生计大事啊！

　　那领头的老汉又有要晕的前兆，他今晚晕得次数多了些，只能强忍住，为自己辩解道：“不，不是的，父亲生病，草民们自是关心的，只是还没来得及问……”

　　“有什么事，能比你们的父亲还重要的？你们不但弄出这些锅巴来戏弄朝廷命官，还把你们的父亲放在一边，这是对朝廷命官的大不敬，也是对自家长辈的大不孝！”西门修继续怒吼，借题发挥，把严家人吓得全都跪倒在地，哆嗦个不停。

　　西门修又怒喝道：“你们看看严诚厚，他到现在还在楼下给你们家的老爷子煎药，不得片刻休息，可再看看你们，除了拍马屁，除了盼着老爷子早点死掉，你们好分家产，还做了些什么？”

　　扑通一声，那领头的严家老汉再也忍耐不住，很自动自觉地晕倒了！不过，这次只有他一个人晕倒，别的老汉却都挺着，这种关键时刻，哪能说晕倒就晕倒，晕倒了，就没法再辩解了啊！

　　可西门修却不给他们辩解的机会，爱晕不晕，反正结果是他说了算，他大声道：“本官根据你们的表现，现在就决定，你们严家分家吧，不尊家主之人，还留在家里干什么！不孝乃是死罪，不过看在严家老爷子年事已高，不能再让他受丧子亡孙之痛，就饶了你们这些人的狗命。严家除了严诚厚之外，其余人等，统统净身出户，都滚出严家，自生自灭去吧！”

　　一场锅巴惹出来的祸事，好大的一场祸事！

　　扑通扑通声中，严家又晕倒了好几个，不但年纪大的被吓晕了，就连年纪小的，都被吓晕了好几个！

　　西门修跺脚大喝：“来人啊，都把他们拉出去，现在就赶出严家，现在就赶出去，不要留在这里碍眼！”

　　楼下冲上来官兵，就是西门修带来的那队官兵，官兵们扯住严家人，把他们拖一下去，就听叫冤声一片，待到他们拖出去后，楼外等着的那家严家人也知道了结果，嚎啕大哭，院子里面乱成一团！

　　杨泽和吴有仁站在西门修的身后，他小声道：“看不出这位西门大人办事，倒是挺利索的，说把这些不孝子孙打发出去，就给打发出去了，算是言而有信，对得起严家的老爷子和严诚厚了。”

　　吴有仁哼了声，心想：“不过是借题发挥罢了，他用快刀斩乱麻的方法把人赶出去，是为了不让这些严家不孝子说出什么话来，免得爆出他们私下谈的事儿来，只要这些人一赶出去，他们再说什么就不管用了，至少在甘州这个地界上，是说什么都没用了，除非他们肯上京告御状，但这些不孝子孙，告也告不赢，我在京里自然会为西门修说话。”

　　吴有仁点了点头，道：“就是太粗暴了些，少了断案子需要的那种清风流水的潇洒！”

　　杨泽一咧嘴，心中暗道：“清风流水，还潇洒？有没有搞错，断案子需要这样吗？”

　　西门修亲自下了楼，监督士兵把严家人赶了出去，处理好男人，他又下命令让士兵赶走女眷，他这算是把事情做绝了，反正胳膊拧不过大腿，他也不怕那些严家人报复，事情都办好了，他才回转，又上了小楼。

　　此时，天光放亮，已经到了早晨，一夜时间过去了。

　　严诚厚的第二剂汤药煎制好了，杨泽又亲自喂了严家老爷子服药，服药之后，杨泽道：“严兄弟，我喂你祖父服药，过程差不多就是这样，大概五剂之后，你祖父就能说话了，现在已经服了三剂，这药得连着服，一天两剂，所以估计后天差不多就能好起来，我再给他开剂调养的汤药，以后就得你来照顾他了。”

　　严诚厚紧张起来，问道：“杨将军，你不再给草民的祖父治病了吗？”

　　杨泽道：“我是过路的官员，不能在此久留，今天就又得上路了，倒不是不愿意给你祖父治病。”

　　吴有仁也道：“我们是去京城的，路上不好耽误，严小哥不要误会。”其实他不用解释这个，但好人已经做到这份上了，如果再闹出什么误会，岂不是要前功尽弃。

　　严诚厚忙道：“草民不敢误会，只是，只是求杨将军能等草民的祖父好了之后，再去京城……”说到这里，他感觉很不妥当，人家当官的要进京，怎么可以因为一个平头老百姓的关系，在甘州耽搁时间呢，即使他从小生长在佃户人家，没啥见识，可也明白这是不可能的。

　　想到这里，严诚厚忙又道：“那，那如果草民的祖父病好了，草民就去追杨将军，把好消息告诉你！”

　　杨泽点了点头，心想：“不错嘛，挺会说话的，他不说病情如果有了反复，他去追我问怎么治，免得被认为他是在怀疑我的医术，而说他祖父病好了，去追我报告好消息，看不出他挺会为人处世的嘛，真应了那句话，穷人的孩子早当家，看来他从小生长在佃户之家，对他的人生还是有很大好处的。”

　　吴有仁也点了点头，笑道：“看来，严小哥是个做生意的好料，是块可造之材，说不定以后咱们大方的巨商里面，有你一席之地呢！”

　　西门修冲着严家那些不孝子孙发了一通火，心情舒畅了些，他笑道：“以严家的生意，现在就是甘州巨商了，而且严家在京城里，也有不少的产业呢！”

　　杨泽咦了声，心想：“他也这么说，蒋高明刚才也提了，看来严家在京城里的确有大生意，要不然也不能引起刺史和长史这种高官的注意。”

　　又看了一会儿严家老爷子，见病情算是稳住了，杨泽和吴有仁便告辞离开，西门修也不提吃早饭的事儿了，那一桌子的锅巴，谁爱吃谁吃去吧！

　　西门修和蒋高明送他们回了驿馆，驿馆里的厨房是绝对靠谱儿的，也做了一大桌子的饭菜，却绝没有锅巴。

　　杨泽和吴有仁吃了早饭，抓紧时间眯了一个时辰，这才下令军队出城，西门修亲自送出了城门，离城五里，这才分别。

　　往前赶路，不过又行了十来里，天色便到了中午时分。找了片树林子，杨泽下令休息，让兵将们吃饭。

　　到了休息的地方，杨泽的三个徒弟便凑了过来。谭正文话最多，刚坐下便问杨泽昨晚发生了什么事，咋一晚上没回来呢？

　　付丙荣话少，他虽然想知道，但却没张嘴问，可眼里却也是全是想知道的神色。

　　可木根却太实诚了，他竟然说道：“师父，你昨天晚上是不是去找女人了，还在女人哪里过的夜？”

　　杨泽怒道：“胡说八道，我和吴大人是去给办事的，哪有去找女人！”

　　“找女人也是办事！”木根振振有词地道：“离家时，老爷和夫人叮嘱我了，让我看着你，不能出去花天酒地！”

　　没等杨泽说话呢，付丙荣和谭正文一起怒道：“师父没有去找女人，得说几遍你才能明白！”

　　“找男人也不行啊……”木根还要再说，却被三个大巴掌一起打到了他的脑袋上，把他下面的话给打了回去！

　　杨泽喘了几口气，道：“是去给人看病的！”他把昨晚发生的事说了出来。

　　付丙荣倒是没有啥反应，可谭正文却道：“是甘州的严家？这家人徒儿在林州时就听说过，那可是很有钱的人家啊，巨富啊！师父，你治好了他家的家主，他们说没说怎么谢你？”


第一百二十二章 报恩

　　杨泽摇了摇头，道：“还没完全治好呢，只是让严家的老爷子苏醒了，怎么可能伸手管人家要好处！”

　　谭正文脸上露出失望之色，他向来是有便宜就占，没有便宜也要制造出便宜来，然后使劲儿占，现在听说没便宜可占，自然就要失望了。

　　付丙荣却道：“老二，你不要总把师父想得和你一样，成天尽想着管别人要好处，师父可不是你这种人！”

　　木根忘了脑袋上刚挨完大巴掌，多嘴多舌地道：“师父，这可是你的不是了……”

　　杨泽一愣，奇道：“怎么成我的不是了，我有什么不是？”

　　木根一本正经地道：“在家时，我就常听夫人说，给别人看病，是一定要收诊费的，否则不就成了义诊，义诊的次数太多了，别的医生还要不要活了，别的医生没饭吃没钱拿，岂不也得生病，没病也得饿出病来！”

　　谭正文点头道：“有理，太夫人所说乃是世间至理啊！”

　　付丙荣眨巴眨巴眼睛，也点了点头，道：“就算是义诊，也得有时有晌才行，不能完全义诊，少要点儿药钱还成，可要是全不要钱，那别的医生就活不下去了，再说义诊的人家也受不了啊！”

　　杨泽道：“量力而行便好，这个不用多说，我给严家老爷子治病，算是帮忙，诊费就算了，药也是人家自己常备的，好处嘛，就算了吧，就当结个善缘吧！”

　　他倒是挺想得开的，但他心里也明白，严家不会不来感谢的，说不定还会重礼相谢！

　　休息之后，又再赶路，严家人却也没有追来，杨泽也就不把这事儿放在心上了，照常赶路。

　　赶路直到第四天，队伍已然出了甘州地界，进入了山州，待到傍晚时分，由于附近没有城镇，杨泽便寻了座小山，下令让队伍在背风的山脚下扎营。

　　吃罢了晚饭，杨泽早早地就进了帐篷，赶路虽不是甚急，可成天骑在马上，也够颠簸的，他打算早点睡觉，以便保持体力和精力。

　　待到夜半时分，忽然北边传来马蹄声，似乎有十来匹快马夜间赶路，马蹄急促，听声音竟然是直直地冲着营地奔来的。

　　营地驻扎并非是在路边，要想来营地，那得先从大路上拐出来，然后才能奔近，马蹄声一响，营里的兵将尽皆起身，在大方帝国境内，远离边疆，自然不会是敌袭，但也有可能是紧急的事情，来者有可能是送信的信使。

　　吴有仁也起来了，走出帐篷，他见杨泽也从帐篷里出来，问道：“出了什么事？”

　　杨泽道：“我刚派了付丙荣出去，迎迎来人，查探一下。”

　　“就是你那个骑射之术高明的大徒弟？”吴有仁笑道。

　　杨泽笑道：“骑射之术高不高，现在只能凭他一张嘴巴说，还没经过验证呢，因为一直没遇到过敌人啊！”

　　吴有仁道：“验证骑射之术，不需要遇见敌人，进了京后，只要他敢当众说自己厉害，就会有无数的人，替你去验证的，京里的好事之徒，多到你无法想像的地步！”

　　正说话间，付丙荣已经引着那十几人回来了，离得老远，他就大叫道：“师父，是严家的人来了，严诚厚带着人来的，说有好消息要告诉你！”

　　吴有仁听了这话，笑道：“看来那位严家的老爷子，病被治好了，要不然严诚厚不会来的。”

　　杨泽点了点头，心中更是欢喜，他能治好严家老爷子的中风之症，这算是他医术上的一大进步了，有了经验，以后再遇到类似的病症，他就能治得更顺手些了。

　　严诚厚被付丙荣引着，到了杨泽的跟前，他跳下马来，立即给杨泽跪下，大声道：“恩公，请受草民严诚厚一拜！”说着，一个响头重重地磕到了地上。

　　这年月，不时兴见人就磕头，磕头这种大礼，只有在极重要的情况下才会行的，严诚厚一个头磕到地上，就代表着他的祖父确实是被治好了，要不然他不会这样！

　　杨泽快点上前，扶起严诚厚，问道：“你祖父的病可有好转？”

　　严诚厚抬起头来时，眼中已然全是泪花，他激动地道：“杨将军，草民的祖父身子大好了，不但可以说话，还能正常进食，昨天中午草民离家时，他老人家已然能下地行走了！”

　　说到这里，他忍耐不住心里的激动，又要给杨泽磕头，他的口齿不是很灵遍，一说到感恩，就想着要磕头，似乎除了这个，也没别的可以对杨泽表达感激之情了。

　　杨泽忙把他扶住，使了把劲，把他拉了起来，道：“不必如此，你祖父病体好转，我也替他高兴，救死扶伤，乃我辈当行之义！”

　　吴有仁心想：“来得这么急，不会是严家的那些不孝子孙，闹起来了吧？为了分得家产，那些家伙什么不要脸的事，都能做得出来的！”

　　他问道：“你来得这么急，不会只是为了报喜吧，这时候该当陪在祖父身边才好，就算是要报喜，派个人来便是，你何必这么急着赶来，还是半夜来的！”

　　严诚厚忙又给吴有仁行礼，这回不是磕头，而是一躬到地，感谢吴有仁在给他祖父治病时，一直守在小楼里的恩情。

　　行完礼后，严诚厚才道：“吴大人，草民这么急着赶来，是受了祖父之命。他说大恩不言谢，但却要记在心里，不能说出来……”

　　杨泽和吴有仁一起笑了出来，吴有仁道：“那你可没听你祖父的话啊！”

　　严诚厚一怔，这才想到，自己刚才太激动了，以至于失了分寸，可不是把感激之情表现出来了吗，连头磕了！他不好意思起来，可一不好意思，话就说不下去了。

　　杨泽看了眼他身后的那些随从，这些人有老有少，都已经下马，远远地站着，这些人见杨泽望过来，连忙一起行礼，行的也是大礼，全数跪下了！

　　杨泽问道：“你接着往下说呀，对了，报喜而已，你带这么多人来干什么？”

　　严诚厚忙道：“草民的祖父说了，我们严家在甘州名声变得不好了，让人笑话，所以他老人家想变卖了家产，然后搬到京城里面去，让草民去打个前站，正巧杨将军和吴大人也要上京，所以便让草民来，想和两位大人相伴而行，还望两位大人应允！”

　　杨泽奇道：“你祖父身子不可能这么快就大好的，他不让你留在身边，却让你跟着我们，难道他就不怕身边没人照顾？”

　　吴有仁见他奇怪，却笑道：“一定有人照顾得，而且还会照顾得无微不至，比严小哥在身边，还要无微不至！”

　　严诚厚挠了挠后脑勺儿，道：“吴大人怎么知道的，草民的祖父确实是这么说的。他把我的叔伯和堂兄弟们都招回去了，但不让他们住在大宅里，只允许他们轮流进大宅，去伺候他老人家，说谁要是伺候得好，就有奖赏，他会写封信给刺史大人，如果他再中风，那就由刺史大人来判定该给他们多少奖赏！”

　　杨泽听了，啪啪鼓起掌来，这严家老爷子好手段，这么一来，他会不会分给那些不孝子家产，在他死之前，谁也不知道，而那些不孝子孙会很害怕他去世，因为谁也不知道自己能不能分到家产，万一分不到不就完蛋了么，他们轮流去照顾老爷子，那得把吃奶的劲儿都使出来，深怕伺候不好，肯定比严诚厚照顾得还要无微不至，这是绝对肯定的！

　　杨泽冲吴有仁笑道：“还真让吴大人说对了，那严家老爷子这么安排，再不孝的子孙，也得变得孝顺了！”

　　吴有仁嘿然道：“这种小手段算什么，不过，这位老爷子还是对儿孙们有感情的，虽然他们不孝，但他也没有抛弃他们，这也算是最后给他们一次机会了！”

　　他又对严诚厚道：“你祖父让你出来，远离那些叔伯兄弟，是为了保护你，免得你留在甘州，被他们使坏，你可以进京，他们却是谁也不敢离开甘州的！”

　　杨泽又望了眼那些随从，笑道：“看那些人的模样，有好几个竟然是帐房先生，你祖父不会真的把帐房都给你派出来了吧？”

　　严诚厚很老实地道：“是啊，那里面有三个帐房先生呢，草民的祖父还派了好几个掌柜的跟着呢。嗯，还有个管家！”说着，他回过身，冲着一个中年汉子指去。

　　杨泽笑道：“行啊，那就跟着我们吧，你们有没有带帐篷？”

　　严诚厚忙道：“没带，祖父说什么都不要带，以后吃饭住宿，都跟着杨将军和吴大人就成，他老人家说你们会照顾草民的！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“成啊，我们这次上京，旅费充足，倒也不差你们这顶帐篷，几口吃食。”他冲付丙荣一挥手，道：“给他们安排好帐篷，让他们休息，明天还要接着赶路呢！”

　　付丙荣答应一声，对严诚厚等人道：“来吧，跟我来。”他看了一眼那些随从，又道：“好么，你们带了这许多的行礼，跟搬家似的，我看光你们带的行李，就够装一个帐篷了。”

　　他带着严诚厚等人，去给他们找了几座帐篷，安顿他们住下。

　　杨泽打了个哈欠，回了自己的帐篷，睡觉去了。吴有仁却看向严家的那些随从，心想：“虽是出远门，可怎么带这么多的行李，还真跟搬家似的。”


第一百二十三章 伺候

　　第二天一大早，杨泽还没起身，就听外面有人说道：“杨将军，天色已亮，请起床用汤了！”

　　杨泽迷迷糊糊地醒了过来，躺在被窝里，心想：“用汤，用什么汤，是吃早餐吗？那应该是用粥才对吧？不过，能坐在被窝儿里喝粥，倒也挺享受的，以前怎么没想到呢！”

　　他坐起身，拥着被子，道：“进来吧，把粥端进来！”他还有点没睡醒，听不出帐外是谁说话，以为不是付丙荣，就是谭正文，但肯定不会是木根，木根这小子太懒了，不会这么勤快的。

　　帐帘一挑，外面探进个头来，却是严家的那位管家，这管家脸上满是恭谨的笑容，道：“杨将军，您起来了？”

　　杨泽一愣，奇道：“怎么是你，你来我帐篷里做什么？”

　　这管家道：“小人给杨将军送汤来了！”说着，他站在帐外，继续挑着帐帘，而帐外则进来了两个二十来岁的仆人。

　　进来的这两个仆人五官端正，衣着整洁，属于那种典型的不张扬，又低眉顺眼的人，有种让别人很容易无视他们的存在的感觉。对于大富大贵的人家来讲，仆人就应该是这样，越像空气，越没存在感，那就越是好仆人，从这点上看，这两个仆人相当地合格。

　　这两个仆人，一个人手里捧着个小马桶，这马桶相当地精致，而且不大，另一个仆人手里则捧着一个盒子，这盒子比食盒稍大一些，看上去也是异常的精致，分成好几层，不知是干什么的。

　　杨泽一愣，道：“这个，他们要干什么？”他问那管家。

　　管家仍旧恭谨地道：“回杨将军的话，由他二人来侍奉您用汤！”

　　杨泽心想：“用汤？有个人可捧的是马桶，这让我怎么用汤，开什么玩笑！”

　　就见这两个仆人进了帐篷，那个捧马桶的仆人把马桶放在杨泽的铺盖边上，打开了马桶盖，就见马桶里面的红漆光可鉴人，底部盛着一层细沙，顶端还有一个座垫儿，这座垫儿就如同现代的马桶垫儿一样，但却是用丝绸做成的，上面绣满了花纹。

　　这仆人道：“杨将军请上座！”说着，伸过手来，就要替杨泽脱裤子。

　　杨泽尴尬之极，他可没玩过这东东，被人伺候着上厕所，这个实在有点儿不好意思了，如果是个美女仆人还差不多，男人伺候男人，他感觉有点儿那个啥了！

　　杨泽摆了摆手，道：“我自己来就成了！”他先坐到了马桶上，然后才脱下裤子，没办法，当着别人的面脱，实在是脱不下来。

　　他刚刚坐好，另一个仆人便打开了那个大盒子，这大盒原来是一个梳妆盒，打开之后，里面升出好几个小格子，而且越升越高，升到最后，高度正好和坐在马桶上的杨泽相平，可以供梳洗。

　　盒子里面有铜镜，有手巾，还有一个小的洗脸盆，洗脸水里面竟然还飘着花瓣，下面的格子里，竟然放了十几个小盒子，看上去竟然是化妆品！

　　仆人道：“请杨将军用汤，由小人为您梳头！”

　　杨泽心想：“原来这是他们那里的家乡许，管洗脸叫用汤，害得我都没听懂。不过，这可真是好享受啊，出门旅行，竟然还有这种服务，看来严家的人还真是会享受！”他问道：“你们是刚刚伺候完了严诚厚吗？”

　　仆人忙道：“回杨将军的话，小人们是专门被派来伺候您的，我家少爷那边还有人伺候。”

　　杨泽哦了声，闭上了眼睛，该享受的时候，那就得享受。仆人先是伺候他洗了脸，又开始给他梳头，这些都弄好后，竟然要给他拔眉毛，看意思还要抹上点粉啥的。杨泽立即阻止，开什么玩笑，他可是将军，要真是被弄得花枝招展的，那还怎么出去见人啊，不得被兵将们笑话死才怪。

　　这时候，他刚好方便完了，正要挥手叫仆人们出去，他好拿纸擦屁屁，却不成想，后面那个一直不出声的仆人，手里拿着上好的白纸，就等着他抬屁屁，好给他擦干净呢！

　　杨泽真有要晕过去的想法，就算是享受，可他也受不了这种享受，让别人给他擦屁屁，这个太难为情了，他是受不了的！

　　杨泽道：“行了行了，你们出去吧，我自己一个人来就成了！”

　　两个仆人忙齐声道：“杨将军可是嫌小人们伺候得不好？”这两个眉目清秀的家伙，说起这个话来，竟然颇有娇嗲之态！

　　杨泽鸡皮疙瘩都起来了，他忙道：“那倒不是，只是我不喜欢这个调调儿，我是个大老爷们，什么事儿都喜欢自己动手，麻烦你们两个了，你们忙自己的事去吧！”

　　两个仆人只好低着头，出了帐篷。帐帘一放下，杨泽便听到外面那个管家在问伺候得好不好，两个仆人说杨泽要自己动手，那管家斥责了他们两句，便不说话了。

　　杨泽心想：“好家伙，有钱人还真会享受，怪不得那些严家的不孝子孙，除了吵架之外，便只会晕倒，成天被这么个伺候法，能有啥雄心壮志，除了像女人那样吵架和晕倒之外，估计也不会别的了。不过，就算是女人，也不会像他们那样脆弱的！”

　　他自己擦好了屁屁，提上裤子，出了帐篷，冲着外面等着的管家和仆人，说道：“进去收拾一下吧！”说完，他向吃早餐的地方走去，心想：“洗脸水叫汤，那我留下的那点儿啥，又要叫啥呢，羹？”

　　管家看了眼杨泽的背影，又转头看了看那两个低眉顺眼的仆人，心中则想：“看来杨将军不喜欢男仆，那等到了大城之后，我得买两个丫头过来，好好调教一番，以后让丫头伺候杨将军。就是不知杨将军喜欢年纪大些的，还是稚嫩一些的丫头，我得旁敲侧击一下，了解了解杨将军的喜好。”

　　杨泽到了吃早饭的地方，靠着吴有仁坐了下来，道：“看来我就是个穷命，有钱人的享受，我是真的享受不了啊，今天早上，严诚厚有没有派人去伺候你？”

　　吴有仁笑道：“当然有，严家在这方面办事很是很地道的，我估计是那个老爷子安排的，严诚厚是想不出这个的！”

　　“你会不会很享受？”杨泽笑着问道，不过他的笑容随即便消失了，就要吃早饭了，想到吴有仁被仆人擦屁屁，这个未免有点不合时宜。

　　吴有仁摇头道：“享受不了！我辈读书之人，当艰苦朴素，时刻保持头脑清醒才是，如果太过于享受醇酒妇人，奢靡享乐，那很快就会消磨意志的，不可如此，不可如此！”

　　看来他也不喜欢别人给他擦屁屁！

　　杨泽点了点头道：“不错，正是如此，所以我没用他们动手，我自己擦的！”

　　谁知，吴有仁却哈地一声，笑道：“不可如此，我说的是不可日日如此，可享受个一次两次的嘛，还是有必要的，只有如此，我们才可以批判别人太过享受，太过消磨意志啊，要不然，你怎么知道这种享受是消磨意志的呢，批判起来，没有依据啊！”说罢，他哈哈大笑。

　　杨泽啊地叫了出来，看向吴有仁，心想：“你还真会宽于待己，严于律人啊！”

　　就在这时，付丙荣端了两碗粥过来，道：“师父，吴大人，请用粥！”

　　杨泽心想：“用完汤之后，总算是可以用粥了！”他刚要接过粥碗，却听旁边有人说话了。

　　说话的又是那个管家，还真是哪儿都有他。管家身后又跟着两个仆人，这回换人了，是两个年纪大些的仆人。管家道：“两位大人，小人们给你们准备了早点，刚刚做好的，还热乎呢！”

　　年纪大些的两个仆人，一人提着个食盒，他们把食盒放下，从中取出两个粥碗，又取出两个小碟子，碟子里面着点心，再紧接着从食盒里面，又拿出了十几碟子的小菜，满满登登地在杨泽和吴有仁的面前摆好！

　　付丙荣手里端着粥碗，大感目瞪口呆，他也算是出身富裕之家了，可在家里吃早饭，也没这么个摆谱儿法，何况现在还不是在家里，而是在旅途中！

　　管家道：“两位大人，这粥是用胭脂米煮的，今年的新米，从南方运来的，光运费就让这米涨了三倍的价钱，还有这些小菜都是按时令来的，如果两位大人有想吃的，小人们今天就去采买，明早两位大人就能吃上！”

　　他又一指那两碟点心，道：“这是苏州点心，由苏州请来的厨子做的，小人们此次出门特地带了苏州的厨子，要是两位大人不喜欢这个口味，我们还带了扬州的，还有胡人的厨子，小人们也各带了一个！”

　　杨泽看着那些碟子，道：“京城里的大富大贵的人家，出行之时，莫不是也如此？”

　　吴有仁见怪不怪地道：“这算什么，在京里，一般的富户都是这样过的，尤其是出城踏青之时，更是奢侈，如果说到王侯之家，那更是连喝的酒水，都要有好几十种的！”

　　杨泽接过粥碗，吃了一口，赞道：“这就是胭脂米吗，果然好味道，以前没吃过！”又提筷去夹小菜，吃一口赞一句，他来古代日久，吃过的酒席也不少了，可这么好吃的早饭，却还是头一回吃到。

　　付丙荣把手里的粥碗一放，有点着急地道：“师父，好吃吗？怎么个好吃法？”

　　杨泽道：“拿个碗过来，我分你一半！”

　　付丙荣连着嗯了好几声，道：“在家里都没吃过几次胭脂米，没想到在这儿能吃上！”

　　谭正文也凑了过来，道：“胭脂米吗，这个我常吃，味道不错！”他是最喜欢显摆的，什么事儿都要不懂装懂，吃过胭脂米是一回事，常吃……这个是不可能的，他又不是什么有钱人。

　　木根也过来了，他道：“你常吃，就不要吃了，正好省下一份给我！”直接把个空碗递了过来，看来他刚吃完一碗。

　　谭正文气道：“但我没在出行时吃过，我要尝尝，在家吃和在野外吃，一种米会不会有两种味道！”他也递过来一只空碗。

　　那管家忙道：“大人们不要争吵，这粥还有很多，还有很多……”


第一百二十四章 超级老官迷

　　早饭吃饱喝足之后，重新启程。

　　杨泽叫来了严诚厚，对他道：“今天你派了人来伺候我和吴大人，这番好意，我们心领了，但以后不要再这样了，毕竟花你家的钱，我们实是不好意思。”

　　严诚厚却摇头道：“杨将军，这不是咱们昨晚说好的吗，草民和你们一起进京，咱们吃在一起，住在一起，当然也要用在一起了，很多人都听到了，怎么大人又要反悔呢？”他说话说得很慢，显然是别人教过他的，他照葫芦画瓢说出来的。

　　杨泽一怔，他昨晚是说过这样的话，可那时他是想让严诚厚和随从们蹭吃蹭喝，反正这么大的队伍，给养充足，也不多他们几个的伙食费，可却不成想，现在变成他蹭吃蹭喝了，反倒是严家花钱。

　　摇了摇头，杨泽道：“这个，我本意不是这样的……”

　　“是这样的，杨将军和吴大人答应了，那就是答应了，你们是官人，要说话算话！”严诚厚一本正经地道，可惜他脸上的表情出卖了他，这话还是别人教他的，而能教他的人，只能是他的祖父了，看来严家老爷子还真是有先见之明，早料到杨泽会这么说的，所以事先都教好孙子了。

　　杨泽心想：“我这算不算是受贿啊？”可又一想，受贿能咋地，反正自己官小职低，又没去京城，是不会引起那些御史的注意的，再说就算被御史参又怎么样，前头还有吴有仁顶着呢！

　　为自己收受好处找到了理由，杨泽便心安理得了，他道：“那好吧，以后咱们接着一同用餐，但早上用汤啥的，就算了，我不太喜欢这个！”

　　严诚厚连忙点头答应，其实，他自己也不太能享受得了那种服务，受不了仆人的伺候。

　　队伍一路向南，途中倒也没再遇到什么奇葩的事情，杨泽安心享受严家的孝敬，旅途之中不但不辛苦，反而胖了些。

　　这一日，阳光明媚，队伍走到了兴州，这里是到大方帝国京城的最后一个州了，过了兴州，再走半天，便会到达京城！

　　兴州已然是中原腹地，繁华之地，和北疆的风气已然没什么相似之处了。

　　这里的百姓衣衫光鲜，神态高傲，说话时喜欢高谈阔论，就算是小商小贩也是如此，由于兴州靠近京城，这里的行商极多，更有很多黄胡子、红胡子的番邦胡商，而兴州百姓对于一切操外地口音的人，都有表现出了强大的优越感，无论说话还是办事，都是爱理不理的，可外地来的人竟也认同这种优越感，被歧视之后，竟没见有多少人生气的！

　　队伍到了兴州之后，杨泽去找吴有仁，问该在哪里驻扎，是进城，还是在城外？吴有仁让他在城外驻扎，等候消息，他自己则进城去了。

　　当天，直到后半夜，吴有仁才回来，喝和醉醺醺的，见到杨泽，他欢喜地道：“咱们的事，皇上已经知道了，让咱们在兴州等等，估计明天朝中就会派人来，引咱们进京，这回咱们可要在京城百姓面前，大大地露脸了！”说罢，哈哈大笑，得意非凡。

　　杨泽也是大喜，他并不想玩低调，白天他可看到了兴州百姓们的作派，已然明白这是一个天生我材必有用的时代，玩低调不适合这个时代，要意气风发才成，才能得到别人的尊重，也才能够得到别人的重视，而对他来讲，得到尊重和重视，是极重要的，谁让他起点低呢！

　　本想问问吴有仁到底怎么个露脸法儿，可吴有仁却呼呼大睡过去，他在旁等了半天，也不见吴有仁有醒过来的意思，只好回了自己的帐篷。

　　第二天一早，吴有仁酒醒了，主动来找杨泽，告诉他礼部将要派人来接他们，由礼部官员和他们商量怎么个献俘法！

　　杨泽听了，很觉不可思议，他问道：“怎么献俘，是礼部和咱们商量吗？这个应该是有正规的流程的吧，难不成还要咱们提建议？”他心里有话没说出来，咱们算老几啊，竟然能改流程！

　　吴有仁却摆手道：“当然有现成的规矩，可那是对于国战的。咱们这次带来的这些俘虏，不过是一个小部落的汗王罢了，在宁北道这事儿还算大，可到了京城，这算啥啊！俗话说，纸里包不住火，要是被人知道，只不过是一个小部落跑到咱们境内打劫，却被咱们当成是国战俘虏一样的献上，那不得被人笑掉大牙！”

　　杨泽心想：“在林州时，你可不是这么说的，怎么一到兴州，喝了顿酒，语气就变了呢！”

　　吴有仁又道：“过不了几日，曲江池畔要有一场大诗会，皇上和朝中大佬都要去的，那时文人汇集，做诗千首，盛况非凡。”

　　杨泽奇道：“不是要咱们献俘么，怎么说到诗会上去了？”

　　他猜测着，估计着可能是要在诗会上，让那些俘虏出现，然后供女皇和达官显贵，还有一众文人骚客们戏弄一番，过过戏耍阶下囚的瘾头，到时再让铁花离伏地便拜，如此一来，也能算是献俘了。

　　果然，吴有仁道：“不是国战献俘，但又要扬我国威，让皇上她老人家开心，那就得玩得花样了……”如此这般的一说，还真的和杨泽猜的差不多。

　　杨泽笑道：“到时，文人骚……那个诗人们多多地写诗，来对此事歌功颂德，又能讨皇上的欢心，又能记入书中，说不定还能出本诗集，一举两得，是这样吧？”

　　吴有仁点头道：“不错，正是如此。咱们就在这里等着吧，估计上午礼部就能派人来。”

　　越等人，越感觉时间过得慢，而且会发现来的人总迟到，说是上午来，那就非得下午来不可！

　　直等到下午，日头都快偏西了，礼部的人才来，而且还是坐车来的，只有一辆轻便的马车，后面跟着一个随从，马车的车头那里，持着个灯笼，上面写着礼部二字，也就这个灯笼能表明身份了，可惜大白天还没法点灯笼。

　　杨泽远远望见那辆马车，心想：“礼部是不是没把这事当回事儿啊，感觉很怠慢的样子！”他看向吴有仁，见吴有仁脸上也有失望的表情，可能是感到被轻视了吧，昨晚白那么高兴了，还喝得那么醉！

　　付丙荣身为大师兄，很有大师兄的样子，不等杨泽吩咐，翻身上马，催马向那辆马车行去，到了近前，就见他问了几句，便又催马回来，回来之时，脸上满是惊讶。

　　杨泽问道：“确是礼部来人？是个多大的官？”

　　付丙荣道：“说是从礼部来的，还是个员外郎，叫李博志。可看他的样子，好像很老了，坐在车上，车身一摇，看他的样子随时会散架子！”

　　杨泽转头问吴有仁道：“礼部有这么个员外郎吗？”

　　吴有仁脸色要多难看，就有多难看，他道：“原来是这个老古董，怎么派他来了，这人张口闭口全是祖宗之法，顽固得不行，整个礼部中最让人讨厌的就是他了！”

　　“那怎么派他来？咱们这可是献俘，怎么说也是件大事吧！”杨泽大奇，感觉礼部办事太不靠谱儿了。

　　吴有仁心情极度不好，道：“我哪儿知道，可凡事只要是这个老东西搀和，就肯定得给搀和黄了！”他说起话来竟然没了往常的风度，爆出粗口来了。

　　说话间，那辆轻便马车到了近前，随从下了马，从车上扶下一个老人，这老人穿的是浅绯色的官袍，而且官袍很旧了，袖子都磨破了，并且在破的地方，打上了一个草绿色的补丁，看着那叫一个显眼。

　　杨泽上下打量这个名叫李博志的老员外郎，见他瘦弱不堪，满脸的褶子，胡子全白了，但却梳理得很整齐，两只眼睛浑浊，一副睡不醒的样子，就差打哈欠了，有点像抽大烟抽多了的那种样子。

　　李博志颤颤巍巍地走过来，对着吴有仁拱手道：“吴大人，许久不见，别来无恙乎？”语调缓慢，声音颤抖，给人一种感觉，他随时都有可能挂掉。

　　吴有仁立即满脸含笑，拱手还礼，道：“托李老大人的福，学生身子还算过得去。多日不见，不知李老大人一向可好？”

　　李博志道：“还好还好，老朽的身子骨还算凑合，还能为皇上最尽几年忠，效几年的力！”

　　吴有仁心想：“十几年前你就这么说的，现在还这么说，几年？我看你不到死那天，你是不肯辞官的！”

　　他转过身，对杨泽道：“杨将军，你初来京城，想必不认得李老大人，我这便为你介绍。李老大人乃是我朝最德高望重的大人，今年已然八十有二，本早该回乡养老，享那含饴弄孙之乐，可皇上离不开他老人家，每当李老大人要回乡，便会挽留，以至于李老大人现在还在为国事操心，从这点上也能看出，皇上对李老大人的看重啊！”

　　吴有仁这番话听着很客气，是在夸李博志，可里面却大有讽刺之意，连杨泽都听出来了，李博志年老成精，自然也是能听出来的，可他老脸不红不白，很是云淡风清，一点都不在乎，甚至还微微点头，表示赞同，这就不得不让人佩服了。

　　李泽忙上前行礼，主动说了自己的姓名和官职，可他心中却想：“都八十多了，还不退休，看来是个老官迷啊，可到了岁数就该退啊，他怎么还能在京城里当官，这里面有什么蹊跷？”


第一百二十五章 关键之处

　　毕竟是两世为人，杨泽对于人情世故还算是了解得比较深刻，对于李博志的想法，他只在心中一转，便即得出结论，这个李老大人不讲究衣着，看样子也不是贪图享乐的人，可只要是个人，就会有喜好，他这么大岁数了，还死赖着不回乡养老，那么只能说明一件事，那就是这人是个老官迷！

　　一想明白李老大人的喜好，杨泽介绍完自己之后，紧接着就试探了一句，他道：“李老大人，俗话说家有一老，如有一宝，这话放在朝堂之上也应管用，想必您老在礼部之中，熟通礼制，别人无法取代，所以您年纪虽大，也只能留在京中，不是您不想回乡养老，而是皇上缺不得您，礼部的众大人也少不得您啊！”

　　这话带有明显的马屁味道，凡是听这话的人，都能听出马屁的气味儿，就连付丙荣都听出来了，可马屁这种东西，不在于拍的力度大小，而在于能不能拍对正地方，拍到屁股上了，那马就舒服了，如果拍到马蹄子上，那就得挨踢了！

　　这记马屁，正正好好地拍到了李博志的屁股上，拍得这位李老大人这个舒服啊，就如同三九天喝了麻辣汤一般，让李老大人全身上下都热乎乎，暖阳阳的！

　　老脸都乐成一朵花了，李博志笑道：“还真让杨将军说对了，可不就是这么回事儿嘛！唉，老朽早就想回乡养老了，无官一身轻，好好享受个晚年，可皇上不放老朽走啊，部里的同僚也舍不得老朽走，结果老朽无奈，深怕走了之后，礼部之中无人扛大梁，所以只能这么熬着了，苦也，苦也！”

　　吴有仁在旁听了他俩的对话，大感惊讶，忍不住看了杨泽一眼，心想：“杨家小子，可真了不得啊，只一眼就看出了这李老头的本性来，还能顺着说出好听的，厉害，厉害，要换了我，我都做不到，可真是拉不下脸来，去奉承这个老李头了！”

　　对于李博志，吴有仁是相当地清楚，十多年前，这位李老大人就该回乡养老了，可临到走人之时，这位李老大人却大哭，挑了好几条朝中官员做事不合礼仪的事出来，这本来是御史干的活儿，可他却干了，还说如果不处理那几个官员，他就要学屈原，投河自尽，要对女皇进行尸谏！

　　所谓尸谏便是大臣向皇帝上谏，皇帝不听，大臣为表忠诚，便在身上带上谏书，然后投河或者上吊什么的，用这种方法对皇帝进行抗议，非常的惨烈。这种事一旦出现，那对于当朝的皇帝，或者被弹劾的大臣，都是一件极丢面子的事！

　　李博志弹劾的那几个官员，都是大官，而犯的事儿却都是微不足道的小事，完全犯不上尸谏，让他这么一闹腾，不但好几个大官哭笑不得，就连女皇也只能摇头叹气，大家都明白，这个李老头不就是不想回乡当普通老百姓么，舍不得官位罢了，都这么大岁数了，还这么闹腾，顺了他吧，反正只是个员外郎罢了！

　　李老大人这么一闹腾，便又当了几年员外郎，等到又要让他回乡之时，他又故伎重演，又要闹自杀，满朝文武谁也拿他没法，只好又让他再接着当官，他就又不是闹腾了。人的脸皮要是厚到了一定程度，那真是所向无敌的，脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够，就是这个道理。

　　有了这种经历，李老大人爱听的话，那就是“你不愿意当官，是别人逼你当官的”，这话他最爱听了，杨泽一句话就说到他的心窝窝里去了！

　　李博文立时就不答理吴有仁了，反而拉着杨泽的手，问这问那，把杨泽当成了知心好友一般，连称呼都变了，不再叫杨将军，而叫杨小友了！

　　李博文问了一通杨泽的家世之后，便道：“杨小友，你我一见如故，来来来，就由你引老夫去看看那个铁花离吧！”一高兴，也不自称老朽了，自称老夫，以示他还精神头很足，老是有点儿老了，但一点儿都不朽。

　　杨泽领着他去看了铁花离，还有那一大群的俘虏，这些都简单，也就是清点下人数，叱喝几声，让李老大人显显威风罢了。

　　进了杨泽的帐篷，李博文喝了几口茶，这才道：“杨小友，吴大人，你们想必也都知道了，老夫这次来，是来和你们商量一下如何献俘之事，你们可有什么想法，说来听听？”

　　吴有仁心中不快，他很不喜欢李博文，朝中官员和他想法一样的人不少，都烦这位李老大人，背后称他为“老而不死”，都把他当成是癞蛤蟆，不咬人膈厌人，有了这种想法，他说出来的话，自然就不会有多客气。

　　吴有仁道：“献俘大事，当在礼部正堂商议，怎能你我三人在此小小帐篷之内决定，这不符合朝廷规矩，李老大人熟知礼法，不会不知此事重大吧！”他对于这么草率行事本就不满，这回终于爆发了，直截了当地说了出来。

　　在他说话的同时，杨泽却道：“全听李老大人的安排，小将全无异议。”

　　两个人同时说话，话里的意思却截然相反！

　　李博文一翻白眼，揪着山羊胡子，说道：“老夫耳朵不好，你们再说一遍，大声点儿！”

　　杨泽没吱声，吴有仁怒从心上起，大声道：“献俘之事，不能在此商议，要去礼部正堂才对！”

　　吴有仁是凤阁里的中枢舍人，他说的话是没错的，虽然不是国战得胜，但按道理来讲，也应该在礼部正堂商议才对，当然换个地方也才成，可总不能在这个帐篷里决定，他好不容易才在这事儿上有了功劳，能做为升官的本钱，他得争取啊，得让别人重视这事才行！

　　可李博文仍是充耳不闻，又道：“还是没听清，你得说的再大声点儿！”

　　吴有仁平常和李博文相处不多，再加上正在气头儿上，他便又说了一遍。

　　李博文掏了掏耳朵，又道：“还是没听清，你的声音太小了，明知老夫耳朵背，还说的这么小声！”

　　吴有仁更加恼怒，他从来没遇到过这种人，身为中枢舍人，谁敢这么戏耍他，他还是头一回碰上装聋这种事儿呢，凑近李博文，便想再大声些，干脆震死这老而不死的家伙算了。

　　可就在这时，却听杨泽道：“吴大人说，一切全凭李老大人作主！”

　　吴有仁大是不满，看了眼杨泽，心想：“我哪有说这种话！”

　　李博志这次耳朵却不背了，点头道：“原来吴大人说的是这话啊，好啊，那就照老夫的意思办吧！”

　　杨泽忙道：“那李老大人你的意思是？”

　　李博志却又道：“在老夫说出自己的意思之前，想听听杨小友你的意思！”

　　嘿，杨泽心里一乐，赶情儿，老官僚就是老官僚，不但只想听自己想听的话，而且明明是没有主意，却要别人先说主意，如果主意好就说和自己想的一样，如果不好，那肯定就是让别人再想新主意了！

　　杨泽道：“末将的意思……其实没啥意思，尚不知要在哪里献俘呢！”他一脚把皮球踢了回去，不肯先说自己的意思。

　　吴有仁不吱声，听着杨泽和李博志打擂台，可心里却想：“和这老而不死的人说这些有什么用，他是半点儿意思都不会提前透露出来的！”

　　然而，这次吴有仁却料错了，李博志不和他透露什么意思，却和杨泽透露了，谁让杨泽会说话呢！

　　李博志摸着山羊胡子，笑道：“这些俘虏不是国战得来，所以没法弄得太正式，也不会进太庙告天的，但又要让京中百姓和那些番邦的使者们，知道咱们抓来了突觉的小汗，又要让那小汗心悦诚服地归顺我大方，这个就很讲究了，这个任务很难办，所以才派老夫来办！”

　　杨泽忙点头道：“李老大人专办别人办不好的事，都是大事啊！”他心里却暗道：“弄了半天，是别人不想办，都靠边溜儿了，所以才把你推出来的！”

　　李博志又道：“是想在曲江池畔办场诗会……”他把地点和方式，大概的说了出来，和杨泽早先预计的，八九不离十。

　　杨泽默默地听完，说道：“不知此事的关键之处是什么，只要知道了关键之处，那就好办了，只要办得好了，也能体现出李老大人你的才干，说不定讨得皇上欢喜，能再让李老大人你官升一级呢！”

　　李博志听了这话，眼睛突然一亮，无精打采的表情一扫而光，他当员外郎这种官早都几十年了，一直没啥进步，可就算这种小官，他也一样当得津津有味，还死赖着不走，如果能再升一级，那可算是死而无憾了，他能不来精神嘛！

　　吴有仁却在旁嘿嘿冷笑，有这李老头在，你还想知道啥是关键，他向来是多一事不如少一事，没事最好，因为没事虽没功，却也无过，只要无过，他就能稳稳当当地做官，能当官就是他一生的最高目标了！

　　很出乎意料地，李博志却多起事来了，估计是看杨泽很顺眼，他自己也想再升一级。他道：“突觉汗王的二王子到了，还带来了一大群的童子，说要和咱们大方比比文采，做做诗文，所以此次事情的关键就是，怎么压下突厥二王子的嚣张气焰，然后再羞辱一番，此中关键，你可明白？”


第一百二十六章 长安

　　李博志说了其中关键，杨泽却不理解了，他看了眼吴有仁，见吴有仁面带歧视之色，似乎和自己的想法一样。

　　他便又转过头，问李博志道：“这个末将却不明白了，突觉人不是擅长快马利刀么，怎么变成以文会友了，咱们大方帝国地处中原，文教昌盛，他们跑来以文会友，岂不是自取其辱？”

　　李博志眨巴眨巴老眼，却道：“正是因为咱们向来看不起他们的文教，认为他们是胡虏蛮夷，所以他们这次才派了二王子来，还带来一大群的童子，来和咱们比比诗文，如果输了，他们不丢人，反正他们突觉也不是以诗文擅长的，可要是赢了，就算是一记耳光重重地打在了咱们大方的脸上。”

　　杨泽嗯了声，点头道：“所以我们不但要赢，而且要赢得漂亮。但突觉人是有备而来，如果万一出了意外，咱们赢得不够漂亮，那就拉出铁花离去，羞辱一番，让那个什么二王子没面子，对吧？”

　　李博志哈哈大笑，道：“正是如此，这事由礼部操办，但没人认为会输，所以便不重视铁花离的事了，又不是国战得俘，献俘一事也就不那么重要了。当然，是他们没有远见而已，要依老夫说，突觉人既然敢来，那派来的那些童子，就一定不会是弱者，依老夫看啊，十有八九得出意外！”

　　吴有仁冷笑道：“这怎么可能，我大方帝国乃万邦之主，天朝上国，要是在诗文上都不能赢得漂亮，那还怎么能称得上天朝上国，我看李老大人是多虑了！”

　　说完这话，他神情却一滞，如果真的是这样的话，那别人不重视铁花离的事，岂不就算是正常了，那自己的功劳岂不是也要大打折扣，这个就没意思了！

　　杨泽却道：“吴大人所言，和末将不太一样，依末将看，其实礼部还是很重视铁花离的，要不然也不能把此事交给李老大人啊，让李老大人来处置此事，就已经是重视了！”

　　李博志听了这句马屁，很是开心，他人老成精，哪可能听不出杨泽是在拍马屁，可他就是爱听，而且对杨泽的感觉更加好起来。

　　也不问吴有仁的意见了，李博志只和杨泽说话，与他大谈这些诗会的重要性，可具体办法他却一字不提，只是不停催促，让杨泽来想办法。

　　杨泽想了好半天，也没想出什么办法来，这种事情他没有经历过，哪可能想出什么办法来。

　　最后，杨泽道：“李老大人，如果出了意外，那就由末将和吴大人牵出铁花离去溜溜，这个毕竟要出意外才行，如果不出意外，那末将岂不是无法朝见天颜，没法见到皇上了……”

　　他的意思是“我很能引起女皇的注意，你能不能帮帮忙？”

　　吴有仁心想：“要想让这老而不死的家伙帮忙，你就做梦吧，他自己都不招皇帝的待见，又怎么能让你引起皇帝的注意呢，你求他还不如求我！”

　　谁知，李博志办事向来胡乱搅和，从不肯帮别人，因为别人从不帮他，可这次杨泽没帮他，他却主动要帮杨泽了，用老百姓的话来讲，那就是老夫看你顺眼，所以指点一二！

　　李博志摸着胡子，笑道：“这个嘛，杨小友要是以将军的身份去朝见皇上，老夫是没有办法的……”言下之意，别的身份我倒是有办法。

　　杨泽很配合地问道：“那别的身份呢？此事只有李老大人能够办到，别人都不行啊，末将……不不，学生只有问你了！”

　　李博志愈发地喜欢杨泽了，看看这少年多会说话，再看看旁边的吴有仁，还凤阁里的舍人呢，除了瞪眼珠子之外，一句人话都不会说。

　　他道：“老夫身在礼部，别的权限没有，但安排一个学子去参加诗会，那是没有问题的，到时你和学子们一起进园子，做得一首好诗，不就成了么。对了，你会作诗吗，嗯，你是武将，这方面肯定不行，那就赶紧去街上买一首诗来，只要差不多就行，老夫会关照你的，把你的诗放在最上面。还有，你得带着官服才行，万一出了意外，换上官服，牵着铁花离进场，也一样可以见到皇上的。”

　　杨泽大喜，道：“天哪，这样也可以吗？多谢李老大人，多谢李老大人！”

　　吴有仁在旁道：“这个，其实本官也能做到，倒是不劳李老大人费心了！”安排一个学子进园凑热闹，他堂堂中枢舍人要是都做不到，那也太掉价了！

　　杨泽却满脸欢喜地道：“李老大人身在礼部，他肯帮忙自然是最妥帖的，学生还是听从李老大人的安排便是！”

　　吴有仁便不再说话，只是哼了声，心中却想：“李老头儿办这事儿确实妥帖，起码他能把杨泽的诗放在最上面，这个我可办不到了，因为当时我得带着铁花离在园外等着，没法亲自进去。”

　　说了一通，到底也没研究出个子丑寅卯来，可李博志却像把事情办成了似的，还来了个总结性的发言，他道：“那么此事便如此定下了，咱们见招拆招，随机应变便是，这就叫以不变应万变！”

　　吴有仁心想：“和没商量一样！”

　　杨泽却道：“还是李老大人想的周全，这无招胜有招的手段，那是最高境界，学生佩服！”

　　李博志开心之极，也不多待，便即告辞，临走之时，竟然说道：“杨小友，老夫最擅煮茶，等你有了空闲，不如去老夫家里，老夫亲手给你煮茶，咱们以茶会友，不亦乐乎！”

　　杨泽忙道：“改日学生必去叨扰，品尝李老大人煮的好茶。”他见吴有仁不动地方，只好自己送李博志出去，扶他上了马车，直送出小半里，这才回转。

　　又回了帐篷里，吴有仁气道：“杨将军，你干嘛对这老家伙如此客气，你可知他在京中名声臭得可以，和他扯上关系，会遭人鄙视的！”

　　杨泽却笑道：“小将初来京城，不好得罪别人，这位李老大人性子不合群，正好拿他来磨磨我的性子，练练手，如果连他都能摆平，那小将以后在京城里，岂不是要如鱼得水了！”

　　吴有仁想了想，笑道：“原来如此，刚才倒是错怪你了。”

　　又在兴州待了一天，杨泽下令，让士兵们把盔甲都擦拭干净，袍子也都换上干净的，马匹更是要牵到河边刷洗干净，一切都能得干净整齐，以便明日进入京城。

　　第二日一早，队伍开拔，押着铁花离和一众俘虏，赶往京城，马队行进，速度要比步行快得多，而且兵将们都想着早点看到帝国的都城，路上更是没有耽误半点儿时间，天色还没到中午，队伍便来到了京城的外围。

　　大方帝国号称天朝上国，都城自然是此时整个世界最大的城市，初建时城墙的周长便已经达到了七十余里，经过历代皇帝的扩建，此时防守用的城墙，周长已然超过了百里，南面更有外城，商业繁荣，而北边则有皇家园林，加上这两处地方，周长更是达到了惊人的一百二十里，虽然在防守方面强度降低，可在面积方面却真正做到了前不见此都，后不见追者，大到了让人只能仰视的地步。

　　杨泽走在队伍的最前面，他的队伍进北城是最方便的，可北城是皇家专用，正门名叫玄武门，普通人可不能从这里进入，他只能带队绕行，从西边进城，可西边的城门，也把他着实给震撼了一把。

　　就见他眼前的这座城门，门上有一巨大的石牌，上面写着“开远”两个大字，门外的护城河足足有三四十丈那么宽，在护城河的这边，往另一边看，看人的相貌都看不清楚，不过是一条护城河罢了，竟然堪比北疆的大河。

　　河上更有九座浮桥，桥上的行人怕是得有好几千人，胡人汉人都有，还有各式的大车，带着骆驼队的商人，人声鼎沸，好不热闹！

　　杨泽看得心旷神怡，这番情景就算是在他来的那个时代，都没有相同的，看来古人更重“气势”二字啊！

　　木根叫道：“开远，这是开远门，我认得那两个字！”

　　付丙荣两眼发直，道：“这可比咱们林州大多了，长安便是长安，无下只有这么一个长安啊！”

　　谭正文呼呼喘着粗气，他从马上跳了下来，转过身去，冲着北面连鞠三躬，道：“父亲大人，母亲大人，儿子终于来到长安了，终于光宗耀祖了！”

　　杨泽笑道：“不过是来长安罢了，这有什么光宗耀祖的，要是如此说来，那住在城里之人，还有那些来往的行商，岂不是个个祖坟冒青烟，那得多大的烟尘啊，会产生雾霾天气的！”

　　“京城长安的雾霾天气，也比咱们林州的大晴天看着顺眼啊！”谭正文满脸向往地道。

　　吴有仁听他们几人对答，挑起车帘，笑道：“这开远门因在西面，功能主要以防敌入侵为主，算不上繁华，河上的桥也只是浮桥，你们见了这门便要如此，要是你们从朱雀大街进城，那即不是要被震撼得晕过去，那才是正叫繁华，真叫有气势呢！”

　　杨泽喃喃地道：“朱雀大街，这世上真有此街吗？到底长成啥模样，还真的想看看呢！”


第一百二十七章 又结一梁子

　　杨泽长长地吸了口气，慢慢吐出，把马鞭一挥，喝道：“众儿郎，随我进京！”雄赳赳，气昂昂地打马向浮桥那边奔去。

　　兵将们也都满眼放光，齐声呼喝，跟在杨泽的马后，一起向浮桥冲去！

　　吴有仁一愣，叫道：“别，别着……”他叫得晚了，杨泽早就冲了过去，他叹了口气，摇了摇头，干嘛这么急啊，你以为进城这么容易哪！

　　杨泽打马到了浮桥的跟前，见桥头冲着两排士兵，可能是守桥的吧，他也不下马，很有古代得胜将军入城时，那种自豪感，只在马上冲着士兵们拱了拱手，马速不停，眼瞧着就要冲上浮桥了！

　　那帮守兵见杨泽盔甲鲜明，还冲他们拱手，忙也笑脸相迎，可见杨泽啥也不说就要上桥，这帮守兵立即急了！

　　一个队正模样的小军官叫道：“这位将军，且慢且慢，你带着军队进城，还有囚车和犯人，你得出示通关文书才行啊，不能这么就进哪！”

　　普通百姓可以随便进，可军队不能随便进，要不然哪支军队都想进就进，万一是造反的军队，直接就入城了，那岂不糟糕，兵将们可都带着刀呢，这可不是开玩笑的事儿！

　　杨泽正气势如虹呢，听了这话，他只好停下马来，道：“怎么回事，那些胡人商队不比我们人少，他们能进，我们身为大方臣民，怎么就不能进了！”嘴上是这么说，可他也明白了，军队不能随便进去。

　　谭正文和付丙荣，以及林州来的兵将都跟着喧哗起来，大声质问，他们都着急进城，去看那天下第一的繁华景象，突然被人拦下，心情当然不好，没理也要辩三分，何况是杨泽先质问的，他们只是跟风罢了！

　　那队正冲上前，拉住杨泽的马头，哭笑不得地道：“行商是行商，军队是军队，如果将军想和行商一样，那也成啊，就怕你不答应！”

　　他心想：“这是哪里来的乡下兵，竟然这般没有见识，纯粹是好几百的下里巴人！”

　　杨泽哦了声，道：“我们能和行商一样进城，还有什么不能答应的？”

　　那队正道：“行商进城，是要交税的，而将军你带人进城，只要出示通关文书就可以了，你现在还要和行商一样吗？如果还想的话，把刀枪盔甲留下，然后每人交一贯钱来，我们就放你们进去！”

　　“一人一贯，是在敲诈吗？”杨泽大吃一惊，进个城而已，怎么这么个贵法！

　　那队正道：“我大方臣民进城，官员及随从不交，普通百姓交十文，胡人却需交一贯，你不是要和胡人行商一样么，那就交一贯呗！”

　　说话间的态度已然大不耐烦，他已看出杨泽的品阶了，不过是个六品的郎将而已，这种官儿在京里遍地都是，京官都不值钱，何况外地乡下来的，如此嚣张，岂有此理！

　　那队正说了这话出来，就听后面同时响起两个声音，一个声音叫道：“这钱我来出！”

　　而另一个声音却道：“你要是敢把军队当成是胡商放进城去，本官就敢要你的命，要你们的命！”

　　头一个声音是严诚厚的，他现在是大财主，又想讨好杨泽，所以几百贯的钱出手，毫不在意，而后一个声音则是吴有仁的，他已然赶到，守桥士兵要是真敢把兵将放进去，不管是什么样的理由，都够这些守兵死上一百次的了，就连他们的长官，都要砍头，这是最严重的玩忽职守罪，严重到可以和造反相提并论了，没有任何可以赦免的可能！

　　那队正一愣，他看到了从车上下来的吴有仁，立时认出来了，大名鼎鼎的吴舍人，他岂不认识之理，守城门的士兵是最有眼力价儿的，更何况中枢舍人这种当红炸子鸡！

　　那队正立即脸上堆笑，松开了杨泽的马头，小跑着到了吴有仁的跟前，行了个礼，笑道：“小将和他开玩笑呢，闲着也是闲着，逗逗这些乡下人玩呗。吴大人可莫要当真，好久不见吴大人了，这是出京办事儿去了？”

　　他是挺有眼力价儿的，可他却没看出来，吴有仁是跟着军队一进来的，还以为是在桥头这里碰上的，所以嘴上没了把门儿的，嘲笑杨泽，他是不在乎杨泽怎么想的！

　　吴有仁哼了声，从怀里取出通关文书，递了过去，道：“贫嘴贫舌，等会乡下人揍你，看你怎么办！”

　　“他敢，借他两胆儿！”队正验过了通关文书，嘴一咧，没成想吴有仁是和这队乡下兵是一伙的，但他嘴上不肯服软，京里的人物，向来是打仗不见得厉害，可打嘴仗一个顶十个，落什么也不能落了面子！

　　把通关文书还给吴有仁，队正道：“还请吴大人进城，上次咱们校尉还说呢，有了空闲，一定要和吴大人喝两杯，好好亲热亲热。”

　　吴有仁想不起“咱们校尉”是谁，只是又哼了声，再交上车，手一挥，让军队进城。

　　杨泽却眯起了眼睛，心想：“这帮天子脚下的家伙，还真会欺负外乡人啊，当着我的面就敢嘲笑，纯纯的欠揍！我对人客气，可不代表我好欺负，要是没进城呢，就被嘲笑，被人知道了，以后不得谁都欺负我了，那我还怎么在京里混啊，没法混了啊，凤凰落了架子，我就成鸡了！”

　　他轻轻夹了夹座骑，来到队正的跟前，道：“你刚才什么意思，说我不敢揍你？还要借两个胆子才成？你有何靠山，竟然口出狂言？”

　　队正见吴有仁上了车，并无回护杨泽之意，他便满不在乎地道：“这位将军，你干嘛要揍小将呢，小将也没怎么着你啊！”说完了这句，他又道：“再说，你上哪借两个胆子去啊，借不着胆子，就算了吧，赶紧进你的城好了。至于说到小将的靠山，嘿嘿，说出来怕吓着你！”

　　“那就不要说了，我怕吓着！”杨泽一笑，又道：“我可没地方借两个胆子去，也没人能借啊，所以我没法揍你，但别人要揍你，估计是不用借胆子的！”说完，调转马头，踏上了桥头。

　　见他走了，队正哈哈大笑，这种外乡来的官员他见得多了，都不愿惹是生非，有气也得受着，有火也得憋着……

　　还没等他想完呢，就见杨泽的身后，冲过来三个人，个个手提马鞭，对着他的脑袋就抽了下来！

　　噼里啪啦一顿大响，这队正的脑袋上就挨了十来下，打得嗷嗷大叫，一个站立不稳，摔倒在地！

　　那些守桥的士兵见了，连忙冲过来救人，叫道：“好大胆子的，竟然敢在京城撒野！”

　　打人的自然是杨泽的三个徒弟，付丙荣武艺高强，队正挨的那十来下子，至少有七八鞭子是他打的，听守兵们大叫，他哈哈笑道：“正因为爷爷胆子大，所以不用借，就可以直接揍人了！”

　　谭正文则道：“还是打人过瘾，比挨打强多了！”

　　木根却道：“我只抽中了他一下，是不是我的胆子最小？我还要再抽几下！”他还挺要面子的！

　　这边一乱，林州的兵将也冲过来了一批，挥起鞭子，对着守兵们一通乱抽，他们都是边军，拿刀砍人都不算稀奇，何况只是拿鞭子抽人，简直就像是喝水一样简单，只眨眨眼的功夫，就把守兵给撂倒了一大片，远处的守兵不敢过来，而被打倒的守兵大声叫骂！

　　杨泽回头看了眼，笑道：“都被揍成这样了，还要叫骂，长安人还真是有种，什么都能输，就是嘴上不能输！”

　　吴有仁只好又从车里下来，喝道：“都给本官住手，看看你们的样子，成什么样子！不过是误会冲突而已，还没动刀枪呢，就被打倒在地，靠你们守卫都门，谁能放心！”

　　他表面上是在喝止兵将们斗殴，可话里话外，却是偏袒，偏向林州来的兵将。

　　那队正从地上爬了起来，捂着头，道：“好好，算是误会，咱们惹不起，还躲不起么，这事儿吴大人就不要上报了，咱们开远门的爷儿们认栽。不过，如果那个谁，叫杨泽的是吧，你要是遇到咱们校尉，有了误会，你有种也别上报！”他不敢和吴有仁起腻，只是和杨泽叫板，他从通关文书上看到过杨泽的名字，所以大声叫了出来。

　　杨泽心想：“他的校尉是谁？管他是谁，校尉比我这郎将可小，咱林州来的爷儿们才不惧呢！”

　　吴有仁见没事儿了，便对杨泽道：“少惹事儿，快进城吧！”说完话，又再上车，和队伍一起进入了开远门。

　　进了城门后，杨泽凑了过来，问道：“吴大人，那个校尉是谁啊，听起来好像很凶狠的样子！”

　　吴有仁想了想，道：“想起来了，好像是永安公主的人，我也记不清了，反正不会是什么重要人物，如果重要，岂能被派来守门。”

　　杨泽哦了声，心想：“永安公主？这个名字好熟悉啊……想起来了，我在林州附近的一个镇子上，砸了她的一个赌场，还砍了赌场的老板。这回又打了她的手下，这回梁子可结大发了！”


第一百二十八章 朱雀大街

　　杨泽得知又得罪了永安公主，心中忐忑，可转念又一想，得罪一次是得罪，得罪两次也是得罪，虱多不痒，债多不愁，也没啥可怕的！

　　见他脸色变了几变，吴有仁笑道：“怎么，后悔了？要是后悔了，以后就不要这么冲动，守门的士兵虽然是最辛苦的活儿，可人在京中，哪可能没点儿依仗，这种事儿以后你常见，如果你能在京中站稳脚跟，那说不定以后也会有人扯你的虎皮，狐假虎威一番呢！”

　　杨泽眼珠一转，笑道：“小将可是和吴大人你在一起，小将是小人物一枚，如果永安公主想找人算帐，也找不到小将的头上，说不定会找你这个中枢舍人呢！”

　　吴有仁笑了，道：“是吗，真会这样吗？”说罢，哈哈大笑，放下了车帘。

　　杨泽见他不在乎，他当然更不在乎了，怕啥，大不了回林州呗，永安公主的爪子再长，也伸不到林州去！

　　此时，已然走到了大街上，开远门虽然不是正门，但街上依然繁华，行人如梭，商铺林立，光是眼前的这一条街，无论是林州还是瓜州都无法与之相比，差得远了。

　　不但杨泽看得眼花缭乱，付丙荣等人更是看得兴奋无比，木根更是凑了过来，道：“师父，等咱们安顿下来，好好在城里逛逛呗，那个啥的朱雀大街，徒儿也想去看看。”

　　杨泽点了点头，道：“我也想去看看呢，等到了住处，咱们换了便服，一起去吧，晚上就在朱雀大街吃，吃点好的！”

　　木根咽下口口水，道：“真想尝尝朱雀大街上卖的胡饼是啥滋味儿啊，一定比咱们保安县的要好吃！”

　　谭正文笑道：“有点儿出息没，大老远几千里路来到长安，就想吃胡饼啊，去一趟赌坊，玩上两手，这才是正经！”

　　“赌坊还是不要去了，消停点儿吧，这里不比咱们老家，出了事儿，我可没法替你去找回场子！”杨泽道。

　　一路上，众人说说笑笑，由吴有仁指路，来到了驿馆，长安里的驿馆可大着呢，占地极广，比林州魏侯的府第还要大，由于进京的官员太多，住房紧张，没空房间，又由于杨泽他们人太多，还押着犯人，所以驿馆里就住不下了，他们只能转到兵部掌管的兵马司，那里有座兵营，是供给巡城兵马住宿的兵营，这地方够大，又安全，吴有仁便把他们安排在这里。

　　吴有仁和兵马司的人打好了招呼，出来后，对杨泽道：“你带人住在这里，不要生事，按规矩今晚你们是不应该住在这里的，得明天和兵部做好交接，还要和刑部和礼部都打好招呼才行，所以今晚你们算是提前住进来了，一切都要低调些，莫像在城门时那样了。”

　　杨泽笑道：“晓得，我晓得，这回就算有气，也都憋在肚子里，顶多是随屁放出！”

　　吴有仁一愣，随即被逗笑了，道：“你是肯定不讨永安公主的喜欢了，可你的性子却会讨别人的喜欢。嗯，不说了，我先回家看看，明天再来和你汇合，咱们一同去办手续。”

　　杨泽有心问会讨谁的喜欢，却见吴有仁匆匆走了，他也只好把话憋回肚子里。偏巧这时付丙荣等人来催促，要和他去逛街，他便去换了便服，带着三个徒弟，还有严诚厚，一起上街玩耍去了。

　　兵马司的兵营位置偏僻，宿舍很大，但里面却没有兵将住宿，这里主要是提供给巡城兵马使用的宿舍，而巡城兵马基本上都是长安本地人，各有住处，自然就不会有人住在这里，所以这里除了百余名看营的人外，也就只有林州兵马了。

　　林州兵马除了留下看守俘虏的人外，其余全都换上了便服，冲出兵营，去大街上玩耍享乐了，对他们来讲，能来一趟长安，是好大的事，可能这辈子也就这一次了，能不好好玩乐一下么，等回了家后，这也是吹牛的资本啊！

　　杨泽带着四人，出了兵营，没有骑马，他们在街上雇了辆马车，往朱雀大街赶去。

　　车上，杨泽问那车夫道：“车大哥，我们是头一回来长安，这里可有什么好玩的去处，除了朱雀大街之外，还有啥地方？”

　　车夫心想我又不姓车，干嘛要叫我车大哥？他啪地一甩鞭子，道：“咱们长安是天下最繁华的地方，好玩的地方多了，朱雀大街是必去的，光这一条大街，就够你们玩上一天一夜的，说不定还不够呢，十几里的大街，光商铺就有上千，你一家家的转过去，你算算得多长时间？”

　　他又道：“还有曲江池，士子林，大雁塔，梧桐苑，白马寺，大相国寺，还有南山，琼花园，好地方太多了，你们玩上一个月都玩不完，不过花销也大，长安大，不易居，你们要想在长安待上一个月，那至少花销得超过百贯，要是去听歌舞坊听听歌啥的，那就更不得了，没有千八百贯的，你别想出来，非得花得倾家荡产不可，这种事儿我可看得多了，尤其像你们这样的年轻人，更是来时穿绸裹缎，回去时粗布遮体，要饭回家！”

　　这车夫极是健谈，杨泽只问了一句，他便说了一大堆，还好心告诉他们不要去销金窝，免得回不去家。

　　严诚厚一向老实，可一谈钱，他却道：“钱倒是小事，我们有的是！”

　　“哎哟，好大的口气，这里可是长安，有多少钱都不够花的，就连王爷和公主们那都得想着法弄钱，你一个外地来的，竟敢说有的是钱，小心被人听见，把你们当成是羊牯给宰了！”车夫笑道，他也没当真，吹牛呗，谁不会啊！

　　杨泽笑笑，严诚厚可没吹牛，人家是真有钱，就算是羊牯，也是超大个头儿的那种羊牯，一般人可宰不动。

　　他问道：“王爷和公主们也缺钱？”

　　车夫一脸神秘地道：“最缺钱的就是他们，为了弄钱，他们连官都卖的，你们要是手头宽绰，不如找找门路，捐个官当当，大官是别想了，可八九品的小官，那还是没问题的，得个官身，等回了乡，谁不高看你们一眼，这可是光宗耀祖的体面事儿啊！”

　　杨泽大吃一惊，他可没想到王子公主们竟然腐败到了这种地步，竟然开始卖官鬻爵，这是要亡国的先兆啊！

　　谭正文却两眼放光，问道：“能不能捐个县令出来？要是给的钱多，去哪个县当官，可不可以自己挑？”他要挑的话，那肯定是挑林州附近的了，在自家的地盘上当官，那捐多少都能成倍地捞回来！

　　车夫却摇了摇头，道：“这个我却是不知了，我又没有捐过官。不过，只要钱给的多，应该可以吧！”

　　谭正文对这事极是上心，他看了严诚厚一眼，心想：“要是真能捐官，找他借钱就是了！”他问车夫道：“捐个县令得多少钱，有价码吗？”

　　车夫笑道：“这我上哪儿知道去，估计着怎么也得几千贯吧，你们找到了门路，自己问吧，我要是这些清楚，早就不赶车喽！”

　　杨泽表情黯然，不管什么朝代，只要开始了卖官鬻爵，这个王朝就离完蛋不远了，看来女皇也不是很英明的，竟能允许子女们干这种事儿，那些御史也不管么，他们不是最能叫唤么！

　　一路上说着这些不着边际的话，足足走了小半个时辰，这才来到一个胡同，那车夫停下了马车。

　　指着胡同的尽头，车夫道：“我只能送你们到这里了，朱雀大街上的恶霸很多，还都拉帮结伙的，分地片儿的，马车这生意我不能在这里做，你们顺着胡同走，出了胡同就是朱雀大街了，小心些，只要别惹着青皮，这大街上还是安全得很。”

　　杨泽嘿了声，心想：“赶情儿，朱雀大街上竟然也有混帮派的，青皮那不就是流氓么！”他给车夫算了车钱，带着四人顺着胡同走，走不多时，眼前便是一亮。

　　就见胡同的尽头，是一条极宽极长的大街，这条大街宽度足足有上百米，街上行人如织，虽然已然入夜，但却灯火辉煌，直如不夜城相仿！

　　无需梦回长安，长安就在眼前，无需情系朱雀，朱雀就在此处，帝国的繁华尽在于此，梁家画阁，碧树银台，看不尽的景色，数不尽的风流！

　　杨泽快步出了胡同，站在街边，轻声道：“长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。百尺游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。这便是长安，这便是朱雀大街！”

　　付丙荣第二个冲出来，他瞪着双眼，看着大街上的丽人，叫道：“美人真多！”

　　谭正文也冲了出来，叫道：“看，旁边就有一家赌坊，好地方，真真的好地方！”

　　木根最后一个出来，他叫道：“在哪吃饭，在哪儿吃饭？”

　　严诚厚最后一个出来，嘴巴动了动，却说道：“我家在这条街上有个酒楼，只是不知具体在哪儿？”

　　杨泽回头笑道：“都有点出息，别像乡下人一样，见着啥都觉得稀奇，咱们随便逛逛就成了。对了，各自看好钱袋，这街上人多，可别让给偷了！”说罢，他带着四人往街上走去。

　　胡同口忽然有人轻声笑道：“外地口音，刚到，有钱。嘿嘿，想看好钱袋，这可不容易了！”说话的人，是个穿黑色短衣的中年汉子。

　　这黑衣汉子冲着蹲在墙根儿的另一个瘦小汉子，笑道：“老五，看你的了！”

　　瘦小汉子站起身来，抱起身边的一个花瓶，道：“看我的，就看我的！”他抱着花瓶，快步向杨泽等人冲了过去。


第一百二十九章 又见一闯爷

　　杨泽正在街上走着，他是靠街的一边走的，没往大道的正中间走，那里全是车，又无店铺，没什么好看。他看到街边有一处茶庄，这茶庄三层高，门面极大，便道：“走，咱们去茶庄里转转，如果有好的茶，咱们买些带回家，亲戚朋友也能分一分。”

　　付丙荣道：“对啊，送茶这可是高雅的事儿，很有面子的。”

　　就在这时，忽然后面跑过来一个人，边跑边叫：“借过借过，都小心些，莫要碰了我家祖传的花瓶，碰坏了你们赔不起的！”

　　边跑边叫，说话的声音极大，杨泽回头看了眼，见一个瘦小的汉子，直直地冲着自己跑了过来，他急忙往旁边一让，倒也没多想什么，街上人这么多，这人又抱着花瓶，给人家让个道也是正常的。

　　杨泽往旁边躲了过去，付丙荣等人自然也不会站着不动，他们初来长安，虽算不上“怕生”，但肯定都不想惹麻烦，所以全都躲到一旁，给后面的瘦小汉子让道。

　　可这瘦小汉子跑到杨泽身边时，突然叫道：“哎，别绊我啊！”说着话，他在杨泽的身边一趔斜，看样子是要摔倒！

　　杨泽忙道：“小心，小心……”

　　还没等他喊完，这瘦小汉子就摔倒在地，手里的花瓶也掉到了地上，砰地一声大响，碎了！

　　杨泽上前一步，扶住瘦小汉子道：“你没事儿吧，有没有摔伤？”

　　后面的付丙荣也过来了，道：“哎呀，花瓶碎了，真可惜，这花瓶看上去挺不错的！”

　　这瘦小汉子却不肯起来，叫道：“你扶我干什么，我的腿疼，摔伤了，还有我的花瓶，怎么碎了，这可是我家祖传的花瓶，值三百贯呢！”

　　“先看看人有没有事儿，我给你看看腿！”杨泽说道，他看这瘦小汉子刚才摔得不轻，便关心一下，他一向是喜欢留个善缘的，再加上事发突然，他便忽略了刚才瘦小汉子说的话，就是那句，别绊我啊，这句可是很关键的话！

　　瘦小汉子把该喊的都喊了，往后看了一眼，发现那个黑衣汉子已经跟了上来，他拉着杨泽的胳臂，顺势站了起来。

　　杨泽见他站起来挺麻利的，奇道：“你腿没事儿了？没有摔伤啊？”既然没有摔伤，干嘛刚才喊得那么大声！

　　便瘦小汉子却死死抓住杨泽的胳臂，脸上露出凶狠的表情，叫道：“你干嘛绊我，害我摔了一跤，把祖传的花瓶给摔碎了！”

　　杨泽大吃一惊，立时就明白怎么回事了，这是“碰瓷”啊，这年头就有碰瓷的事儿了？怎么自己刚到长安，就碰上这种恶心事儿了！

　　后面的付丙荣却没有经历过这种事儿，他在林州可是横着走的人物，谁敢找他碰瓷啊，他连听都没听说过！付丙荣很惊讶地道：“我师父哪有绊你，明明是你自己摔倒的，我师父还好心扶你起来呢！”

　　谭正文经历的事儿却比付丙荣多，他骂了声：“混帐东西，碰瓷竟然碰到我们头上来了！”

　　木根呆头呆脑地道：“怎么回事儿，这是咋地啦？”他还不清楚发生什么事儿了！

　　严诚厚走在最后，没看清前面发生的事儿，还以真是杨泽不小心绊了一下子这瘦小汉子呢，他道：“这花瓶多少钱，我们赔！”

　　瘦小汉子叫道：“不是他绊的我，他干嘛心虚，他干嘛要扶我……咦，你们赔，好啊，你们肯赔就好，省得咱们见官了！”

　　后面的黑衣汉子停下脚步，嘿地笑了，今晚可真运气，竟然遇上了这么胆小怕事，却又有钱的外乡人，竟然连辩解都不辩解，直接就肯赔钱，从来没遇到过这种人，这还是头一回呢，可省下了不少的事儿！

　　杨泽一瞪眼睛，怒道：“胡说八道，我什么时候绊你了，是你自己摔倒的，我还好心扶你，看你有没有摔伤，怎么就变成了我绊你的！我看你是纯心讹诈，走，咱们见官去！”

　　后面的黑衣汉子又嘿了声，心想：“我说嘛，就没这么轻松，看来今天又要去见官，不过，咱们兄弟最不怕的就是见官！”他大步走上前，叫道：“就是你绊的他，爷爷我亲眼看见的！”他上前抓住了杨泽的另一条胳臂。

　　付丙荣大怒，叫道：“你算老几，谁的裤裆露了风，把你给掉出来了！”上前一脚，踹到了黑衣汉子的腰上，接着打掉黑衣汉子抓着杨泽的手！

　　谭正文上前也飞脚连踹，顿时就把黑衣汉子给踹倒在地！

　　杨泽趁势也甩掉了瘦小汉子的手，冷笑道：“见官是吧，好啊，今天不见官还不行了呢！”

　　严诚厚大吃一惊，他从小生长在佃户之家，最怕的就是惹事生非，忙道：“息事宁人，这便算了吧！”

　　杨泽瞪了他一眼，道：“你想息事宁人，可人家却不肯呢，别在这儿一厢情愿！”他又一指地上的两个汉子，道：“看你们是老手了，不知多少人被你们讹诈过，今天我就要替天行道了，还等什么，揍他们丫挺的！”

　　付丙荣和谭正文冲上前去，乒乒乓乓就是一通大打出手，把两个汉子打得满地找牙，连声呼痛，木根也不甘落后，冲上去，抬脚乱踢，着实过了一把大侠的瘾头！

　　朱雀大街上行人本就极多，京城之人更是喜欢看热闹，尤其是本地人，有认识这兄弟俩的，无不嘻嘻哈哈地说笑，都说这俩家伙这回算是碰上横的了，比他们这两个地痞无赖还要横！

　　黑衣汉子和瘦小汉子被打了个措手不及，一边躲闪一边惊骇，他们干这种碰瓷的事儿可不是一回两回了，次数太多了，简直可以说是轻车熟路，但敢直接动手揍他俩的，却是头一回碰到，外乡人遇到这种事儿都是着急辩解，哪可能立即动手，再说就算动手，也是他俩动手，他俩被直接打倒在地，还是破天荒，绝对的第一次！

　　一通狠揍之后，付丙荣叫道：“抓他两个去见官，把他们两个流放，就流放到林州去，看我怎么收拾他们！”

　　杨泽想了想，这种小地痞肯定是有后台的，办的事又这么可恶，如果只抓他俩，估计也就是打一顿板子的事，过后还得放了，只有抓到他们后台的地痞头子，才能狠狠地给他们教训。

　　摆了摆手，杨泽道：“算了，揍一顿也就算了，让他俩滚蛋吧！”

　　付丙荣收了手，笑道：“便宜他俩了。你们两个还不快滚！”

　　严诚厚松了口气，道：“算了算了，就当这事儿没发生吧！”

　　两个汉子从地上爬起来，抱头鼠窜，直逃出十几丈远，觉得安全了，这才回头，叫道：“你们几个，有种的别跑，等爷爷叫人去，有种别跑啊，就在这儿等着，谁跑谁是孙子！”说完，他俩跑了。

　　木根奇道：“不是谁跑谁是孙子么，他俩干嘛还要跑？”

　　围观的百姓哈哈大笑，都道：“因为他俩就是孙子，不跑不行啊！”

　　有本地的百姓好意提醒道：“你们是外地来的吧，惹上麻烦了，还是赶紧走吧，他俩可是有帮手的，小心真的叫人来，你们可要吃大亏的！”

　　更有的百姓道：“其实赔两钱也就得了，他说三百贯，你们只要给他一两贯，就能没事儿，那花瓶顶多值几十文，他们就是为了讹钱罢了，何况惹着麻烦！”

　　谭正文却道：“一个子儿也不给，看他们能怎么着，老子宁可把钱输在赌坊里，也不给他们！”

　　教训了地痞小流氓之后，付丙荣等人都感兴奋，得意洋洋地跟在杨泽的后面，往那处茶庄走去。

　　杨泽进了茶庄，见铺子里全是茶叶，便开始挨个地看茶，看了一圈之后，叫过一个伙计，道：“你们这儿最好的茶是哪种？”

　　伙计过来后，表情有些尴尬，道：“客官，你是初来京城吧，我看买茶这事儿不着急，你们快点儿走吧！”

　　杨泽奇道：“真是稀奇了，怎么还有往外赶客人的道理，你们京城里的铺子都是这么做生意的吗？”

　　伙计忙道：“不是不是，咱们开门做生意的，怎么能赶客人呢，客人就是衣食父母啊！刚才街上的事儿小的都看到了，你们惹了祸啦，要是再不赶紧走，等他们叫来人，你们想走都走不了啦，那俩人可不好惹，小的这是为你们好，他们的老大横着呢，就连我们这店，都得给他们好处！”

　　收保护费？杨泽愈发地吃惊，京城天子脚下，朱雀大街之上，就有这种事，官府是干什么吃的，起码也得粉饰一下太平吧，这朱雀大街可是京城的脸面，就算有帮派收保护费，也不能在这里收啊！

　　正说话间，就听店外有人叫嚷：“是谁打了爷爷的弟兄，出来让爷爷看看！”

　　顺着喊话声，杨泽向店外看去，就见店外站着一群大汉，为首一人穿着件小坎肩，露着双臂，臂上有刺青，左胳臂上刺着“生不惧京兆尹”，右胳臂上则刺着“死不惧阎罗王”，再看脸上则是满脸的横肉，一脸的络腮胡子，年纪四十左右，表情极是凶悍，两眼外突，正恶狠狠地看着店里！

　　杨泽心想：“这就是后台老大？看样子挺凶狠的，可这种外表凶狠的人，不见得就是真正的后台老大，充其量也就是个打手头目罢了！碰瓷碰到了我的身上，那我可不能客气了，要是连地痞流氓我都收拾不下，那以后怎么在京城立足，不得让别的官员笑掉大牙！”

　　杨泽哼了声，道：“哪个孙子想看看我？报上名来！”

　　那大汉身后站着的正是瘦小汉子，他叫道：“闯爷，就是这帮小子，外地来的竟然也敢嚣张，欺负到咱们头上来了！”

　　那黑衣汉子也在场，他则叫道：“我们闯爷想看你，出来！”

　　杨泽笑道：“报得好名，原来孙子叫闯儿，孙子进来说话，让我也看看你！”他心想，怎么又是叫闯爷的，在瓜州遇见一个，在长安又遇到一个，难不成这年头流氓地痞时髦叫闯爷？这是一个统一称呼，不闯就混不开？

　　他这么一说，外面的大汉尽皆大怒，那双臂刺青的闯爷怒道：“好孙子，竟然敢占你家爷爷的便宜，好，那我就进来，让你看看你家闯爷！”

　　杨泽哈哈大笑，拍手笑道：“好，真是好孙子，让你进来你就进来，那就进来吧，爷爷给你糖吃！”

　　那自称闯爷的大汉正要进店，一听这话，立时就进不来了，一进来就等于是管爷爷要糖吃，这孙子他当定了呀！

　　店里的伙计却道：“大爷，各位全是大爷，你们要闹事，莫要在小店里闹，我们还要做生意哪！”

　　杨泽点了点头，道：“好，那就不在你的店里打，去街上去打，那里地方宽敞！”他说完了这话，忽然压低声音，道：“你们这店有后门没？”好汉不吃眼前亏，对方人数太多，真打起来，怕是占不到便宜，只能靠智取了！


第一百三十章 告状

　　伙计一咧嘴，这位爷可真够逗的，叫得这么欢实，竟然还要找后门。他立即往后面一指，道：“有后门，出门就是后街，你们跑得快点儿，说不定不会被抓住！”

　　杨泽哼了声，一指那位闯爷，叫道：“孙子，来追！”说罢，带着付丙荣等四人，转身就跑，顺着后门，就跑出了茶庄。

　　那位闯爷咽下口唾沫，被杨泽最后这句话，搞得他追也不是，不追也不是，不追杨泽他们就跑了，可要是追的话，自己不就真成了孙子么！

　　那黑衣大汉却叫道：“追孙子，弟兄们，上啊！”带头就追进了店里，他也想跑后门。可跑了没几步，回头看去，发现闯爷没动地方，那些大汉也都没动地方，大汉们只听闯爷的，闯爷不动地方，他们怎么可能跟着追出去呢！

　　闯爷哼了声，一挥手，道：“跟我来，咱们不追，咱们堵他们去！”他转身便走，做为地头蛇，他熟悉道路，杨泽他们虽然走的是后门，可通往哪里，他是很清楚的，只要带人去堵，十成十的能堵到！

　　大汉们跟着他，稀里呼噜地往另一条道跑去，一边跑还一边找棍子，反正是去后街，后街没人，抓住那杨泽他们，非打断他们的腿不可！

　　黑衣汉子见别人都走了，店里只剩下他一个，心头有气，他没有跟出去，摸了摸被打痛的脑袋，又看到茶庄里那无数的茶罐子，心中便想：“这顿揍不能白挨，刚才伙计不是给那几个人指路了么，不敲这伙计一笔，那可是太对不起自己了！”

　　他叫道：“刚才是你给指的后门对吧，闯爷不高兴了，要不要我待会和他提一句，让他老人家认认你？”

　　伙计吓得不行，连忙道：“别别，小的没给指路！”说着他从怀里掏出几个铜钱，很心疼地递给了黑衣大汉，他赚的少，几个铜钱也是心疼的，但被敲诈，也只能献出去。

　　黑衣大汉抢过铜钱，在手里掂了掂，道：“你们掌柜的呢，让他出来，我要找他买罐茶，要上好的茶，就用这几个钱买！”说着，他在货架上拿了个罐子，往怀里一踹，抬脚就往外走。

　　那伙计大惊，拉住黑衣大汉，求道：“大爷，可别这样，这罐子茶值三贯钱呢，你白拿了，可要小的赔的，我哪赔得起啊！”

　　“那就是你的事儿了！”黑衣大汉回头笑道，可他这一回头，立时吓了一跳，就见杨泽又从后门回来了！

　　原来，杨泽带着四人从后门跑了出去，却没跑多远，而是只等在门口。付丙荣还问呢，为啥不跑得远点儿，杨泽笑道：“跑多累啊，咱们等一小会儿，然后大摇大摆地再回去，看他们怎么样，放心，总有不开眼的傻瓜，会在店里磨蹭，咱们只要抓住一个，就能抓住他们所有的！”

　　等了一小会儿，他们再从后门进店，果然看到那个什么闯爷带着人走了，而店里还真有个傻瓜在磨蹭，就是那个黑衣汉子！

　　黑衣大汉脸都绿了，他可没有想到杨泽会去而复返，现在他的同伙都去堵人了，只剩下他一个，这眼前亏可吃大了！他立时就要往外跑，可伙计却说什么也不放开他，他手里拿着茶罐子呢，三贯钱好大一个数呢，伙计哪赔得起，自然不能放他走！

　　付丙荣哈地一声大叫，抢步上前，叫道：“好孙子，竟然还敢留在这里！”他武艺高强，有捉生将的本事，捉生捉生，专门抓活口的，拳头当然硬得很。他一记炮拳打了过去，正中黑衣大汉的面门，只一拳就把黑衣大汉给打晕了！

　　杨泽上前，问那吓傻了的伙计，道：“你要想不沾这事儿，不让他们以后找你的麻烦，那就只能把闯孙那伙人干掉，报官然后把他们流放到外地去，要不然他们以后定会跟你玩秋后算帐，现在告诉我，衙门在哪儿，我去报官！”

　　伙计吓得直往后退，不敢告诉杨泽衙门在哪里，他可不敢把这仇结大了，流放了那个闯爷一伙人，可人家说不定还会回来的，再说外乡人能有多大面子，岂能斗得过地头蛇，万一不流放，那岂不更糟！

　　杨泽也不难为他，让付丙荣拖了那黑衣大汉，他出了店，在街上找人问了去衙门的路，便带着人，一路赶了过去。

　　长安乃天朝国都，是此时世界上最大的城市，世界上没有一个城市可以和长安相比，由于面积巨大，人口众多，所以一城分成了两个县，万年县和长安县。杨泽他们这里属于万年县管，他要去报官告状，只能去万年县。

　　路上，谭正文道：“师父，咱们用得着报官么，咱们就是官啊，你比那县令的品阶都高，这种街头小事儿，你就能处理了，何必找那县令呢！”

　　杨泽道：“碰瓷这种事，虽小却可恶，不惩罚一下，以后被他们敲诈的人岂不是会越来越多。”顿了顿，他小声道：“我想借此机会，认识一下那个县令，以后咱们就要在长安落脚了，县令可是地头蛇当中的地头蛇，我要是主动去和他结交，这个就不太好了，毕竟我比他官大，可要是因为这个大家见一见，交个朋友，不就很自然了么，这叫相逢不如偶遇！”

　　谭正文眼睛一亮，道：“有道理，还是师父看得远。师父，要不然咱们在京里开家赌坊吧，有县令这个大地头蛇照顾着，生意自然好做，银钱进帐岂不容易。”

　　“这种事儿以后再说，不着急！”杨泽笑道。

　　他们几个顺着朱雀大街走了好半天，直到午夜时分，才到了万年县衙，途中黑衣大汉醒了两次，可他一醒，就被付丙荣再给打晕，结果黑衣大汉不敢醒了，就算醒着，也不敢吱声，怕再被打，像被拖死狗一样被拖着走，光棍不吃眼前亏，他这种街头小光棍，深明其理。

　　等到了衙门，却见县衙门口灯火通明，门口站着四个差役，都站得笔直，看到杨泽一群人来了，这四个差役的目光一起转了过来，都现出不耐烦的神色。

　　杨泽一挥手，道：“击鼓鸣冤，咱们告状。”

　　谭正文立即上前，想要去击鼓，一个差役叫道：“等等，什么事儿啊，还要击鼓，这都大半夜的了，有什么事儿等天亮了再来吧！”

　　谭正文道：“你也知道是大半夜啊，要是大半夜的不办公，你们站在门口干什么，这时候早该歇息了，把大门关上，岂不什么事儿都没有了！”

　　四个差役一起冲他瞪眼睛，大半夜的不办公，这个要是在外地，绝对是可以的，但这里是京城，女皇有令，不管何时，有事就必须要立即办，好事可以等一等，但坏事尤其是告状的事儿，必须立即就办，如果哪个官员敢怠慢，那就要严加惩处。

　　可京城这么大，人口这么多，如果是个案子就要立即审，那县令得累死，就算累死也办不完，所以只要不是大事，差役们就会先劝说，不要击鼓了，击鼓就得备案了，不击鼓就可以私了，私了当然是最好的。

　　差役道：“说话还挺横的，你们是什么人啊，有什么事儿啊？哎哎，先别击鼓，有什么事儿你们先说说！”赶紧下了台阶，阻止谭正文击鼓，说话的语气也客气了些，京城遍地富贵，他见杨泽几个穿着都很体面，怕是权贵子弟，得罪了犯不上。

　　杨泽上前，道：“抓住了个小地痞，竟然敢敲诈我们，被我们抓住了，便来报官。”

　　差役看了眼地上那个还装死狗的黑衣汉子，道：“这种小事，你们抓住他，打一顿也就罢了，何必报官呢，就算你们报官，不还是打他一顿，不如你们自己动手，打着还痛快！”

　　杨泽笑道：“凡事都得按规矩来，无规矩不成方圆嘛！如果真的让我们来处理他，那就只能是打死了，没办法，谁让本将军的手下太多呢！”

　　四个差役同时愣住，说话的那个差役道：“将，将军？敢问将军如何称呼，听口音你们是从北边来的吧？”

　　杨泽道：“本将军杨泽，是宁北道林州的折冲郎将，来京中办事，遇到了此事，不敢自专，所以把人犯带到了这里，由县令大人处置！”

　　差役们大吃一惊，折冲郎将可是六品的官阶，和万年县令平起平坐，万年县位处京都，乃是上县中的上县，所以品级要高于别的县令，也是六品，但万年县从没遇到过这种平级官员来告诉的事，官员们怎么会来县衙打官司呢，就算是要打官司，也是先派家中仆人来照会一下，哪有亲自提了犯人，大半夜的就登门，还要击鼓的，这是玩的哪一出啊！

　　领头的差役忙道：“对对，杨将军你快请里面坐，小的这便去告知县尊大人。”他把杨泽等人请进衙门，又赶紧跑去后宅，平级的官员来到，县令就算睡着，也得起来迎客了。

　　那黑衣汉子听到抓他的人是个外地来的将军，头发都炸起来了，做为地痞欺负善良百姓那是没问题，可欺负到了将军头上，能有他好果子吃么！再不敢装晕，他叫道：“饶命，饶命，将军大人大量，就放了小人吧，就当小人是一个屁，放了就得了，小人这种货色，像屎一样，将军何必计较！”

　　“以为你自己是屎，我们就不敢踩你啊，非把你踩个稀巴烂不可！”木根叫道。

　　付丙荣气道：“你恶心不恶心你啊，见着屎还踩！”说着，对准黑衣汉子的脑袋，就踩了一脚。

　　黑衣汉子却叫道：“小人认得公主，将军不看僧面看佛面，还请给公主一个面子啊！”

　　杨泽一愣，回头看去，心想：“怎么又是公主，哪个公主？”


第一百三十一章 我真帮你忙了

　　门口一个差役在旁笑道：“就凭他这种货色，要是能认识公主，那岂不是成了怪事。”

　　可另一个差役却道：“不知是哪位公主，最近自称认识公主的人不少……”他突然停住话头，没把话说完，脸也转到一边去了。

　　杨泽心想：“常有人自称认识公主吗，还真是怪事了，看来公主挺不值钱啊，谁都能认识一下！”

　　黑衣汉子被差役接了过去，让他在院子里面跪着，杨泽等人则被请进了厢房等候。过不多时，万年县的县令便出来了，这县令穿的是便服，没有戴帽子，头发梳理得一丝不苟，看上去不像是刚从床上爬起来的样子。

　　见这万年县令年纪已过五十，杨泽便主动起身，拱手笑道：“宁北道折冲郎将杨泽，见过县尊。”

　　“不敢不敢，杨将军太客气了，老夫万年县令宁宝帖。不知杨将军深夜来此，有何贵干？”宁宝帖说话不咸不淡，也没对同级的杨泽表现出什么特别的亲热，而且似乎有些不耐烦，想打发杨泽赶紧离开。

　　杨泽心想：“看他的样子估计是在后宅会客，听我来了匆匆过来，这时候会客，必有要事，我可能来得不是时候了。”

　　杨泽道：“倒也没什么要紧事，主要是抓了个小地痞，送来县尊这里。当然，其实小将还是想借此机会，和县尊大人结识，亲近亲近，平常这不是也找不到机会么！”这话说得相当直接，而且还有着奉承的味道。宁宝帖心里挺舒服，认为杨泽说话挺着调，他是人老成精的人物，又做的是京里的县令，不但会做人，而且会做官，杨泽说想和他亲近亲近，他就猜出来杨泽可能会在京中长住，说不定是调入京城为官的，那就确实得亲近亲近了，大家以后你用用我，我用用你，正是为官之道。

　　宁宝帖做了个请的手势，让杨泽坐下，又命差役送上茶来，他笑道：“杨将军是从外地来的，可能对咱们京城里的事不太熟，咱们这块儿啊，只要百姓有事儿，随时能来衙门见官，不过规矩是死的，人是活的，一般来讲，都是白天办事。当然，杨将军不是普通百姓，咱们又一见如故，你有什么事儿，老夫立即给你办了！”

　　他看了眼跪在院中的那个黑衣大汉，又道：“这种小事儿，老夫让县尉去办，保准让杨将军满意，这个杨将军不用担心。只是不知杨将军进京之后，在哪里下榻，改日老夫好去拜访，选个好馆子，让老夫尽下地主之谊？”

　　杨泽有点儿尴尬，话才说了几句，听他的意思，这就是赶我走啊，亲近是可以亲近亲近的，不过今晚不行，得改日才可以。也对，都这么晚了，没准这位老县尊有啥夜生活呢！

　　他道：“小将暂时住在兵部的兵马司，那里有个兵营，小将就住在兵营的宿舍里。怎能让宁大人去小将那儿呢，还是等改日小将再来拜访，由小将做东，请宁大人务必赏光！”

　　“客气，客气了，这不见外了嘛！好，那咱们改日再聊，能认识杨将军这样的少年英雄，实是生平一大快事啊！”宁宝帖言不由衷地说了句，便站起身来，做出了送客的姿态。

　　杨泽只好带着付丙荣他们，离了万年县衙，宁宝帖送出了大门口，便即匆匆返回。

　　出了大门，走不多远，谭正文道：“茶还没喝上一口，便出来了，京城的人就是不热情。师父，你这是热脸蛋儿贴到了冷屁股上，没和人家套上近乎啊！”

　　杨泽道：“是咱们来得太晚了，都半夜了，又没提礼物，人家当然不愿意应付了！”

　　付丙荣笑道：“何况咱们还是来告状的，更招人烦了。”

　　木根道：“那咱们还去朱雀大街玩不？”

　　杨泽道：“还玩什么玩，回去睡觉吧，要玩等以后的，咱们又不是只在京里待一两天。”

　　严诚厚却道：“不知那位老大人会怎么处置那个地痞，会不会直接放了？”

　　众人一起摇头道：“不会，当然不会，这怎么可能呢！”

　　谭正文一副很有官场经验的表情，信誓旦旦地道：“当然不可能放了，再怎么说，那个姓宁的县官，也得给咱们师父一个面子吧，狠揍一顿那个家伙，再把那个什么闯孙子抓住，也是一顿臭揍，只有这样，以后再见了咱们师父，他才能有个交待啊！”

　　众人一起点头，杨泽也感觉应该是这样，官场嘛，花花轿子人抬人，不过是处理一些小地痞小流氓，宁县令怎么可能不给自己这个将军面子呢，这种小面子还是应该给的，换成了自己，也会给的。

　　县衙的大院子里，宁宝帖没有立即回后宅，而是看着跪在大院里的那个黑衣汉子，黑衣汉子全身冷汗，被夜风一吹，他瑟瑟发抖，抬起脸，用发颤的声音，哆嗦着道：“县，县尊，小的是闯爷……不不，小闯的弟兄，在朱雀大街上讨生活的，每月的孝敬从不敢少……”

　　宁宝帖嗯了声，挥手道：“走吧，以后小心些，不要让那个将军再碰上，那时本官可就不好再回护于你了！”说罢，背着手，回后宅了。

　　黑衣汉子连忙磕了个头，爬起身来，连滚带爬地出了衙门，在门口他看到那几个差役，忙又挺直了腰身，很得意地笑道：“各位差爷，小人说过，小人是公主的人，怎么样，这不就没事儿出来了！”

　　差役们一起皱起眉头，一个差役喝道：“滚你的蛋吧，要是再敢罗嗦，小心打断你的狗腿，看公主能不能来救你！”

　　黑衣汉子吓了一跳，现官不如现管，他还真不敢得罪这些差大爷，急忙落荒而逃，等走出这条街了，到了差役们看不到他的地方，他才呸了一声，继续得意洋洋地道：“一群混蛋，等爷爷以后发达了，再收拾你们不迟，倒也不急在一时！”揉了揉身上被打地方，呲牙咧嘴一番，骂了几句杨泽他们，这才走了。

　　宁宝帖回了后宅，他的厅房里正有一人等候，是个三十余岁的文人，长相清秀，留着漂亮的胡子，正在闭目养神，听到脚步声，这文人睁开眼睛，道：“宁大人，处理完前面的事了？”

　　宁宝帖点了点头，坐了下来，道：“董大人，非是本官不识抬举，而是无法答应齐大人，下官虽是万年县令，可在京中却没什么实权，谁都得罪不起啊，齐大人所需的财货，下官实在是无能为力，还望董大人海涵，向齐大人解释一二。”

　　中年文人名为董世昌，在工部当任员外郎，也就是李博志一样的官，但可比李博志风光多了，他是工部尚书齐献忠的心腹，在工部风光无左，也是齐献忠对外的联系人，一般有点儿啥事，尤其是私事儿，都是由董世昌替齐献忠出面的。

　　这次董世昌半夜来见宁宝帖，是为齐献忠来拉拢这位万年县令的。董世昌是齐献忠的心腹，而齐献忠又是永安公主的心腹，永安公主是女皇的女儿之一，却不是最出色的那个，她自己也知道自己不会成为所谓的“女太子”，莫要说和最杰出的那个姐妹相比，就算是和她水平差不多的姐妹，都有好几个，轮也轮不到她当女太子，所以她也绝了在政治上的心思，一心捞钱，在姐妹几个当中，是有名的“小妹我只爱财货”的典型代表。

　　也正因为如此，虽然别的公主之间暗斗巨烈，但都没有针对她的，尤其是那个想当女太子的公主，更是对她和善，当永安公主遇到摆不平的事时，还会帮她一把，总体来讲，永安公主在宫廷里混得还不错。

　　永安公主想要财货，不但要走上层关系，就算是基层的官员，她要拉拢的，万年县令乃是地头蛇当中的地头蛇，她当然要拉拢，不过她自然是不能亲自出面的，便让齐献忠去办这事，齐献忠身为尚书，也要顾及身份，便派了董世昌来，白天不好露面，便晚上来了。

　　听宁宝帖一口拒绝，董世昌有点不耐烦，讲了小半夜了，也没说服宁宝帖，他不但有些挫败感，也感觉宁宝帖不识抬举。

　　董世昌道：“我不是说了么，不是让你去上奏章弹劾哪个官员，咱们齐大人，还有他身后的那位，从不干这种事儿，一切以和气为重，和气生财嘛，别人喜欢斗，那是别人的事儿，咱们可没那闲功夫，齐大人的意思是，如果有什么事儿，需要宁大人你帮忙，你不要推辞也就是了，你帮齐大人，也就是帮他身后那位，你说是不！”

　　宁宝帖做地方官，都做到京城县令这种位置了，自然是滑不留手之人，他岂肯答应这种事，拉拢他的人多了，就算要投靠，他也只会投靠有前途的，投靠永安公主这种只认钱，却没啥前途的公主，没这必要，他才不会这么傻呢！

　　宁宝帖表情严肃，道：“齐大人身后是谁，本官也略有耳闻，想必便是永安公主吧！其实，公主想让本官有事儿时帮帮忙，本官实是受宠若惊，也愿意帮忙，实不相瞒，刚才本官就帮了公主一个忙呢，还因此得罪了一位将军，怕是会遭受那位将军的报复。唉，这个忙帮的不小，本官实是尽力了，但如再让本官帮别的忙，本官怕是力有不足，再也帮不上了呀！”

　　董世昌一愣，他要说的帮忙，可是很大的一件事儿，没想到宁宝帖如封似闭，先帮了个别的忙，绕了个弯，变相地拒绝再帮忙了。他问道：“你得罪了哪个将军？”


第一百三十二章 土豪金

　　宁宝帖道：“便是大名鼎鼎的杨泽，杨将军，他的威名想必董大人早有耳闻，倒也不必本官多说了！”

　　董世昌眨巴眨巴眼睛，心想：“杨泽？这是谁啊？没听说过有这么个将军啊，而且如果是很有名的将军，我哪可能不知道，可从没来都没有听说过！”

　　但宁宝帖一说你必早有耳闻，董世昌反而不好问了，一问出来不就等于是自己孤陋寡闻了，他这种做说客的人，最怕的就是别人说自己消息不灵通，消息不灵通的人还当什么说客啊！

　　董世昌只好点了点头，道：“这个杨……那个杨将军，本官倒也是略有耳闻，只是不知刚才宁大人是怎么帮了公主一个忙，又怎么得罪的那个杨将军，你不妨说出来，至于说到报复，量他也不敢，这点宁大人倒是不用担心！”

　　宁宝帖叹了口气，道：“朱雀大街有不少的轻侠，而这些轻侠都很是仰慕公主，愿意为公主效力，这点董大人不会不知吧！”

　　董世昌嘿嘿干笑两声，他当然是知道的，什么轻侠，不过是些地痞流氓罢了，永安公主从没把这些人放在眼里，可偏偏就是这些小地痞，每个月交上来的孝敬钱，却是永安公主最大的一份收入。

　　永安公主捞钱的心思不小，可手段太少，属于典型的眼高手低，没什么太多的生财之道，卖官鬻爵可不是她的生意，顶多也就能当个中间人，谁让她没权呢，所以只能在市井方面打主意，得到的财货倒也不少，可要说所有的地痞都为她提供孝敬钱，倒也不尽然。

　　董世昌道：“宁大人这个都字用得不对，绝非所有的轻侠，这个，这个……有些人冒了公主之名，为非做歹，也是有的，宁大人可不要弄错啊！”

　　宁宝帖早知他会这么说，叹了口气，却道：“可这回却真的是为公主办事的轻侠，而且是一伙，为首的叫什么闯的，不知怎么的他们激怒了杨将军，结果被杨将军给抓住了一个，杨将军大怒之下，亲自把人抓到了本官的衙门，而且是半夜抓来的人，杨将军的暴怒可想而知了。”

　　董世昌脸色难看，心想：“倒底是哪个杨将军啊，我怎么从来没听说过，我和兵部的人不熟，以前又不关心军队里的事，看来以后得多了解才行。嗯，回去后就查查，杨泽是谁！”

　　大方帝国的将军成千上万，军队自成体系，董世昌又不是军方的人，又从不和军队里的人打交道，他是真的想不起杨将军是哪位。

　　宁宝帖接着道：“他亲自送来了人，本官哪能不接此案，但又想到要帮公主的忙，便自作主张，把案子压了下来，当场就把那个轻侠给放了，杨将军大怒而走，看他的样子，日后必要报复，如果他真的报复本官，到时还要请公主出手，救救本官啊！”

　　说着，为了增强效果，宁宝帖还抬起袖子，擦了擦眼泪，他的眼泪来得极快，说流就流，还两眼通红，看上去竟然颇有楚楚可怜的样子。

　　挺大岁数的人了，还搞楚楚可怜，把董世昌看的起了一身的鸡皮疙瘩，他心想：“我是来让他帮公主一个忙的，怎么却变成了公主要帮他一个忙，今晚这事儿不对头啊！”

　　董世昌道：“这个，事发突然，本官也没想到，要不这样吧，我回去问问齐大人，看看这事该怎么解决，那个什么杨将军，你不用怕，由齐大人来解决，就算他再横，齐大人也不怕他，公主自然也没有怕他的道理！”

　　眼见今晚无法说服宁宝帖，董世昌也不多留，站起身来告辞，离了万年县衙。

　　宁宝帖把董世昌送走，回了自己的卧室，见了夫人，他夫人问道：“那姓董的挺不好打发吧，他想拉你上永安公主的船，你可得把持得住，那条破船可是好上不好下的，就算你要上船，也不能上她的船。”

　　宁宝帖嘿然道：“这个我岂有不知之理。那姓董的已经打发走了，别看他表面上挺精挺灵的，实际上是草包一个，和齐献忠一样，都是没啥本事的人，要不然也不能投靠永安公主啊，你放心好了，我是绝不会和永安扯上关系的，躲还来不及呢！”他又把今晚遇到杨泽的事说了。

　　夫人听罢，奇道：“杨泽？没听说过这个人啊，是个很厉害的将军吗？”

　　宁宝帖笑道：“谁知他厉不厉害，我以前也没听说过啊，外地来的武夫而已，管他呢！咱们睡觉吧，今晚把我折腾了个够呛！”

　　兵马司的兵营里，杨泽回来之后，也上床安歇，直到天明，倒也没有再发生什么事。第二天一早，吃过了早饭，他没再出去，而是等着吴有仁和李博志来，可左等右等，两人却谁也不来，杨泽大感奇怪，他们要是不来，他都不知该怎么办好，京城他也不熟啊，除了兵马司就在眼前外，别的地方他都没去过。

　　正在枯坐，付丙荣从外面进来了，道：“师父，刚才徒儿和这里的军官聊天，他们说咱们这些外地来的武将，要先去兵部报个到，说是要登记，往花名册上填名啥的，徒儿不是太清楚，师父你看咱们要不要去兵部填个名？”

　　杨泽一拍大腿，怎么把这事儿给忘了呢，他在宁北道当上了郎将，可在兵部却还没有注册，这次来京，除了献俘之外，还得去把自己的官职给注册了，手续办完，才能算是帝国正式的将军！

　　“那咱们便一起去吧，反正咱们就在兵马司里住着，这事儿倒是好办得很。”杨泽起身道。

　　付丙荣却道：“兵马司是兵马司，兵部是兵部，我问了，兵部不在这里，在皇城那边呢，咱们得现赶过去，听说兵部办事特别拖拉，说不定咱们还得送些红包，要不然就得排队。”

　　“不塞红包就得排队，天下哪个衙门不是这样！”杨泽笑道，他出了门，叫上了谭正文和木根，一起赶往兵部。

　　刚出门上马，严诚厚便追来了，叫道：“杨将军，出门咋能不叫小人呢，你们去哪，我和你们一起去！”

　　杨泽笑道：“我们是要去兵部办事，公家办事向来拖拉，说不定会办一天，有可能一天也办不完，你和我们去干嘛，去坐冷板凳吗？”

　　严诚厚忙道：“小人的祖父说过，官府办事向来是人难见，脸难看，但这些都没啥，只要有黄白之物开道，便会是人好见，脸好看，事情一下子就能办完！”他从怀里取出个大皮袋，拍了拍，笑道：“黄白之物，小人可是准备了不少，杨将军尽管放心，咱们下午到兵部，不管你办啥事，都能在天黑散衙之前办好！”

　　黄白之物指的便是金银，虽然大方帝国的货币不以金银为主，主要还是使用铜钱，但金银却可以当成是储蓄的好东西，而且体积小，价值大，用来送礼是最好的！

　　杨泽笑道：“那可要你破费了，我们却是不好意思的！”

　　严诚厚叫随从牵过座骑，道：“这点儿小钱算个啥，只要能让杨将军快点儿把事儿办好，再多的钱，小人也不心疼！”翻身上马，跟在杨泽的后面，一起离了兵马司。

　　谭正文跟在最后，他舔了舔嘴唇，心想：“还是有钱好啊，有个有钱的祖父就更好了。我要不要管小严兄弟借点儿钱花花，反正他钱多，我也不用担心他要帐，借到手了，还不用还！”

　　一行人到了兵部，天色早已过午，就见兵部的门口排了好长的一个队，等着办事的人，足足过百，杨泽便道：“咱们先进去报个名，然后便等着，咱们在附近寻个去处吃饭，不过看样子，估计吃完饭，也还轮不到咱们！”

　　杨泽下了马，把马缰扔给了木根，摸了摸怀里的告身文书，正要往大门那边走，却见严诚厚跟了上来，严诚厚道：“看我的，我可带了开道之物呢！”

　　严诚厚快步走到大门口，对着守门的差役道：“差大哥，咱们想进去找人，可能行个方便？咱们有好处给你！”说着，他掏出那个皮袋子，倒出一块金子，足有鸽蛋那么大，塞到了门口那差役的手里！

　　守门差役的手里被塞了这么大块的金子，他惊讶得张大了嘴，眼珠子也瞪得大大的，啥话也说不出来了，被震撼住了，这么大一块金子，就算长安城的田价昂贵，可也足够买上两亩地的了，这少年一伸手，就把两亩地塞到了他的手里，他想不震惊，他也得有那肚量啊！

　　门口自然不止一个差役，他们都见过行贿的，可从没见过这么明目张胆，当着无数人的面行贿的，而且只是为了进个门，就把两亩地塞守大门的，这也太大方了，大方的过份了！

　　严诚厚见差役呆呆不动，还以为金子给的少了，又从皮口袋里倒出一块金子，比刚才那块金子还大，他又把这块金子塞到了差役手里，道：“给众位兄弟买杯酒喝……嗯，剩下的钱，再买点菜吃……够不够？”他头次行贿，都不知该说些什么，只有像是在乡下时，和邻居们说话似的，和这差役说话。

　　差役带着呆傻的表情，低下头，看向手里的两块金子，见第二块比第一块还大，这两块金子加在一起，足足有在京郊买上五亩地了，这可是好大一笔财富呢，他当差役，守十年大门，也攒不下五亩好田，今天竟然莫名其妙地就到手了！

　　旁边还有好几个差役呢，他们看着眼红，也不守大门了，一起围了过来，道：“这位贵人，你想要进去办什么事儿？是要找哪个房的大人？小的陪你进去，保证你不会迷路，立马儿就能见着要见的人！”

　　杨泽道：“我们只是来递交告身文书，来兵部注册的，这要见哪位大人？”

　　差役们一起看向他，看了一眼，又一起看向严诚厚，那意思你们是一起的？

　　严诚厚忙道：“我们是一起来的，这位是杨将军，宁北道来的大将军！”

　　杨泽听他说大将军，忙解释道：“不是大将军，是折冲郎将，小将杨泽，宁北道林州折冲郎将，昨日来京，今天来兵部报到，带来了告身文书，不知该找哪位大人办理注册登计之事？”

　　差役们异口同声地道：“我知道……小人知道，小人带杨将军进去……”

　　他们全都眼巴巴地看着杨泽，这可是位大金主啊，钱多得吓人，富得流油，流油的程度到了放个屁都能崩出油花来的地步，这样的土豪，百年不得一见，今天他们见着了，可得抓住好机会，得上几亩地的赏钱，留给子孙，传给后代！

　　杨泽见差役他们这么热情，心中纳闷儿，他想起在魏元成府门前排队的往事了，自己这种插队行为，不会激怒后面的人吧，万一起了冲突可就不好了，自己可不想再被抓进大牢里去！

　　可后面的那些排队的人，却谁也没有吱声，刚才发生在门口的事，他们都看到了，他们也很震惊的，塞进门红包，竟然塞出了金块，这是谁也无法想到的，就算是王公贵族，也没这么大方的吧！

　　因为太震惊了，所以排队的人都没话说了，也没啥反对意见，差距太大了，没法弥补，也只有认命了，这么有钱的主儿，愿意干啥，就干啥吧！

　　杨泽转回头，指向一个最能巴结，腰弯得最深的差役，道：“就劳烦这位兄弟，引我们进去吧，我们一行五人，四人有官身。嗯，这位没有官身的严兄弟，也很想有官身，你懂的！”

　　那最能巴结的差役狂喜，他连声道：“多谢杨将军，多谢杨将军，给小的这个效力的机会！”他弯着腰，把杨泽他们请进了衙门，随后趁着那先前接了金子的差役还在发呆，他一把抢过了两块金子，道：“我送贵人进去，这金子该当我来拿！”

　　什么同僚之情，这时候全顾不上了，价值五亩地的金子呢，谁还顾得上交情啊，啥交情能值这么多金子啊！他抢过金子后，揣入怀中，转身便跑进了大门，接着去拍杨泽的马屁了。

　　那最先接过金子的差役，金子在手里时，他一直发呆发傻，一动不能动，可金子被抢了，他却回过神儿来了，叫道：“那，那是贵人给我的……”他也转过身，要去追杨泽，也要去追那个抢了他金子的同事，可却被别的差役拉住，差役们齐声道：“先别急，那家伙敢吃独食，咱们不能饶了他，先不要扰了贵人办事，等他们出来的，再找那家伙算帐不迟，和他算总帐！”

　　杨泽带着人，由那最会巴结的差役领着，穿过侧门，来到了后面的院子。

　　差役笑道：“杨将军，各位贵人，咱们兵部大着呢，各房都有各自的院子，这里的院子，便是给外地武官登计注册的地方。”

　　杨泽道：“有劳这位弟兄了，不过，这里怎么没人排队啊，好像没人在此办事。”

　　差役笑道：“回杨将军的话，这里是存放花名册的地方，像你这种外地来的武官，自是需要来此注册，可需要注册的人却没多少的，能到这里办事的人，基本上都是来查花名册的，而不是来注册的，可有来查花名册的人，当然就更少了，想查别人，自己首先也得有份量不是！当然，杨将军和各位贵人的份量，都是很大的，很重的！”他陪着笑脸，伸出了手，打算再要点儿好处。

　　严诚厚二话没说，立即又取出皮口袋，再次拿出了一块金子，放到了差役的手里，差役眉花眼笑，今天可是发大了，不过是片刻功夫，跑跑腿的事儿，竟然跑出了一份家当，当上小地主了！

　　拿了钱，差役立即跑进了这院子里的正屋，眨眨眼的功夫，便又跑了出来，点头哈腰地道：“杨将军，各位贵人，你们进去吧，刘大人正好就在里面，花名册都准备好了，你们一进去，立即就给登记上去！”

　　杨泽笑道：“多谢多谢，有劳兄弟了！”他冲差役笑了笑，便举步进了屋子。

　　差役等杨泽进了门，忙又冲外面的严诚厚笑道：“这位贵人，要是有什么事儿，你随时就叫我就成，我就在门口，我叫王福，排行第五，别人都叫我王老五，要是小人不在，你和别人一提，他们就知道了。有事一定要找我，一定要找我啊！”

　　严诚厚道：“好，有事儿就找王老五，我记得了！”

　　王福这才高高兴兴地走了，边走还边回头，他当差十数年，这么大方的官员还是头一回碰到，实是希望能多找他办事，真赚钱啊！

　　杨泽进了屋子后，就见屋里有数张书案，可只有一个官员在，这官员身穿绿色的官服，是个低级官吏，估计便是那位刘大人了！

　　杨泽先冲刘大人拱了拱手，这才取出了告身文书，放到桌子上，道：“本将军杨泽，从宁北道来……”

　　刚说完这句话，就见刘大人一愣，道：“杨泽，你就是杨泽？”


第一百三十三章 误会

　　这话说的，把杨泽也给弄得一愣，奇道：“怎么，刘大人认得本将军？”这个是不可能的，两人刚刚见面，怎么可能认得，他便改口道：“刘大人听说过本将军的名字？”

　　刘大人只一愣神的功夫，便恢复了正常，从书案后站起身来，道：“听说过杨将军的名字。”顿了顿，拱手道：“下官刘开荒，兵部造册典史，见过杨将军，杨将军请坐下说话，下官这就给你倒茶！”

　　杨泽在书案之前坐下，道：“刘大人听谁提起过本将军的名字？你认识宁北道的人？”

　　刘开荒摇了摇头，他没立即坐下，而是拿过书案上的茶壶，倒了杯茶给杨泽，这才道：“便是今天听到的，上午时，工部的董员外来了，问起了杨将军的事，还想看有关你的册子，但下官查了关于宁北道的花名册，全都查了一遍，却也没查到杨将军，董员外很失望，走时还挺不高兴的！”

　　杨泽心想：“董员外，那是谁，干嘛问我的事？”他道：“员外我倒是认识一个，但却是礼部的，工部的董员外，我却不认得了，他问我的什么事？”

　　刘开荒犹豫了一下，觉得没啥可以隐瞒的，便道：“董员外就是董世昌啊，工部第一大红人，他问的是杨将军的官名别号，在哪里任职，官居几品，可因为下官这里的册子里没有杨将军的登记，所以没法回答他，倒不是有意怠慢董员外，日后如杨将军见到了董大人，还望能为下官解释一二。”

　　杨泽心想：“董世昌？没听说过，不知是谁。不过，听姓刘的话里的意思，那个董世昌是个小心眼儿，很有点睚眦必报的性格，要不然姓刘的害怕误会！”

　　刘开荒拿起书案上的告身文书，看了之后，叹道：“杨将军竟然还没到二十岁，还不是因家中余荫当上的将军，而是因功入伍，这在咱们大方，可是许多年没有遇见了，杨将军好本事！”

　　他走到靠墙的书柜前，打开柜子，找出宁北道的花名册，替杨泽登记，他又抬头道：“不知杨将军的表字是什么？告身文书上只有你的姓名，却无表字。”

　　杨泽道：“还没取表字，等取了之后，再登记不迟，这个很重要吗？”

　　刘开荒停下了笔，道：“倒不是必须要填写的。”他心想：“都做到六品郎将了，竟然还没表字，这种事又是第一次碰到。”按着告身文书上的描述，他登记完毕。

　　杨泽回头看了眼外面的付丙荣他们，又问刘开荒道：“刘大人忙不？我看这里只有你一个当值，估计会很忙，但如能抽出时间来，把外面随我一同来的那几人一并登记好，那我定有重谢。”

　　刘开荒抬头笑道：“不忙不忙，下官有的是时间，我们这房平常轻闲得很，只是管管册子而已，只要册子别潮别丢别失火，那就算完成任务，杨将军叫他们进来便是。”

　　杨泽冲外面一招手，付丙荣他们立即进来，他们虽然也都是武将，但却官小职低，仅是什长，如果在草原上，按着突觉汗国的官职，那也只是十夫长而已，一般来讲，这种小官职，连武将都算不上，在宁北道登记造册就足够了，根本不需要来兵部报备，可刘开荒仍是把他们记录进了花名册，手续办得一丝不苟。

　　办了这些，杨泽谢道：“刘大人，你还真够意思，说实话，我来兵部办事，没想到会这么顺利，进门也顺利，登记也顺利，看来今天真是个好日子，更要多谢刘大人帮忙了。”

　　刘开荒笑道：“董员外亲自来关照的人，下官哪敢不给好好地办，杨将军太客气了，只要杨将军以后发财之时，别忘了拉下官一把，让下官也沾沾财气，那下官就开心得紧了！”

　　杨泽啊了声，道：“这个……说实话，那位董员外我还没见过呢，实不知，他干嘛来关照我呢？这实在是让我不明白了！”

　　董世昌一笑，道：“能让董员外亲自来关照的人，也不需要认识董员外啊，你只要认得齐尚书，或者得永安公主赏识，那就足够了。像杨将军这样的青年才俊，殿下是非常喜欢的！”说着话，他忽然露出了少许猥琐的表情，很有大家都明白的，你就不用装了的表情。

　　杨泽更吃惊了，我什么时候成了永安公主的人了，我不是得罪过她吗！那个永完公主到底是谁啊，这事怎么越来越让人糊涂了！

　　就在这时，有官员来找刘开荒，杨泽不好再问，只好带着四人出了兵部。

　　一出兵部大门，就见门口的差役们一起拥了过来，争先恐后地上来巴结，可杨泽已经办完了事儿，自然不会再给他们什么好处了，差役们很是失望，一直把杨泽送到了马上，看他们的样子，似乎很盼着杨泽能再来一次，但差役们当中，却独独少了王老五，不知他跑哪去了。

　　离了兵部，众人返回兵马司。谭正文忽道：“师父，你什么时候变成永安公主的人了，咱们不是得罪过他吗，不说在林州时，就算是昨天晚上，还耍了那个什么闯孙子一把呢，那闯孙子不就是她的人吗？”

　　杨泽皱着眉头，想了半天，没想明白，摇头道：“不知道，到底怎么回事儿，得等有机会问问才行。”

　　木根却道：“这有啥不明白的，那个永安公主看上咱们师父了呗，咱们师父可是青年才俊呢！”说着话，他摸了摸自己的下巴，感觉自己也挺俊的，可咋就没有公主看上自己呢！

　　付丙荣大吃一惊，叫道：“怎么，师父要当驸马了？咱们要有师娘了？”

　　严诚厚先是一愣，随后连忙道：“恭喜杨将军，恭喜恭喜，等杨将军大婚之时，小人定有礼物献上，要是杨将军还没有宅子，那小人就再送一座宅子……”

　　杨泽嗨了声，道：“这都是什么跟什么啊，我什么时候要当驸马了，都别瞎说！”他只感今天这事儿太过蹊跷，到底自己怎么成了永安公主的人，这个必须得要搞清楚。

　　实事上，董世昌今天上午还真的去了兵部，去问了关于杨泽的事，因为啥也没问到，所以他还挺不痛快的，又回了工部，去向齐献忠报告。

　　他之所以去兵部，也是齐献忠让他去的。昨晚他没能成功说服宁宝贴，天亮之后，他只能去向齐献忠回复，但他当然不会说是自己无能，而是把所有的责任都推给了杨泽，说是杨泽突然插了一杠子，把本来能成功的事，给搅和黄了。

　　齐献忠当然要问杨泽是谁，他还不知道杨泽在林州那里砍了赌场老板的事，一个赌场老板而已，被砍了也就被砍了，又不会有飞马来报告他，他当然就不知道了，再说就算知道了，他也不会当回事儿的，在他眼里，除了公主王子之外，别人都是小鱼小虾，用不着放在心上。

　　董世昌回答不出杨泽是谁，只好亲自来兵问询问，那个很横的杨将军是谁啊，可当时杨泽并没有去兵部报备，刘开荒查遍了花名册也没查到，他只好空着手又回去见了齐献忠。

　　可他这么一来问，又没说明为什么来问，刘开荒便以为董世昌是来关照杨泽的，下午杨泽又正好去报备，他便更加这么以为了，董世昌是齐献忠的人，齐献忠又是永安公主的人，长安没有人不知道的，而永安公主特别爱财，也是人尽皆知的，刘开荒理所当然地就认为杨泽是个很会捞钱的人，这才说想让杨泽别忘了他，有财要一起发。

　　杨泽一头雾水地回了兵马司，董世昌同样也是满脑袋不解地又见了齐献忠，把事情说了出来。

　　齐献忠听罢，他也糊涂了，心想：“怎么回事，那个杨泽到底是谁，难不成是密探不成？”

　　大方帝国在女皇的统治下，密探很多，女皇为了查谁反对她，从羽林军中选了不少机灵的人，充当特务，去各地查地方官的隐私，这种特务很类似明朝的锦衣卫，但没有锦衣卫那么大的权力，没法抓捕官员，可却也够吓人的，官员们无不惧怕，齐献忠更是害怕，他亏心事做得多了，当然害怕。

　　齐献忠为了搞清楚杨泽到底是谁，抛下别的公务不办，立即去了刑部，去找刑部侍郎，想打听打听，如果杨泽真是密探，又盯上了董世昌，那就说明也盯上了自己，有可能还会盯上永安公主，女皇是不会派人监视自己女儿的，但别的公主和王子却会，是谁利用杨泽这个密探来监视永安公主，那是非要搞清楚不可的，如果杨泽真是密探，那必会和刑部挂钩，所以问刑部侍郎是正好的，侍郎正好管这个，比尚书知道的还要多。

　　齐献忠找刑部侍郎，旁敲侧击地问知不知道一个叫杨泽的人，刑部侍郎正巧特别忙，但齐献忠来问，他自然要是回答的。

　　刑部侍郎可是知道杨泽的，不因为别的，因为案件重演，也就是杨家大姐的那个案子，差点错判杨家大姐谋杀亲夫的案子，案件重演可是今年最亮眼的破案方法，刑部侍郎岂能记不住呢！

　　刑部侍郎刚说了一句：“你问杨泽？他可是大大的有名，连皇上都对他很看重，估计日后必有重用……”

　　一句话没说完呢，就有人来找刑部侍郎，侍郎只好向齐献忠告罪，先去办别的事了！

　　可只这么一句话，却把齐献忠给吓傻了，难不成，那杨泽真是密探？这可要了命了，密探是什么，那可是催命的无常，要命的阎王啊！


第一百三十四章 草包夫妻

　　齐献忠一害怕，他当然不敢拖拉，立即就去了公主府，去找永安公主，要把杨泽的事说给永安公主知道。

　　大方帝国的公主们很是独立，所有的公主都不住在驸马府，驸马府是驸马府，公主府是公主府，两口子分居而住，在别的朝代可能是笑话，可在大方帝国却是再正常不过的了，女皇也不干涉，随公主们愿意怎么住，就怎么住好了。

　　永安公主的府第在公主府里面是比较小的一个，因为她没权没势，虽然她很会捞钱，可她没有胆量把府第盖得超过姐妹们，怕引起姐妹们的反感，从而报复她，所以她的公主府不太大，而且是盖在驸马府旁边的，永安驸马的府第也不大，和公主府一样，都是五进的宅子，后面有个花园而已，两口子在住房方面，还算是低调，起码表面上不招人嫉妒。

　　齐献忠是公主府的常客，无需通禀，便进了公主府，他等在花厅里，等着公主召见。

　　一边坐着等公主，他一边在心中思量，想着永安公主和别的公主的区别，如果永安公主听到有密探盯上了她，会有什么反应。

　　永安公主上面有好几个姐姐，下面还有一个妹妹，大姐是最得宠的，而且权力极大，为人也极强势，大姐现在是个寡妇，驸马暴死之后，没有再改嫁，但面首无数，为人风流，可谁也不敢把她怎么样，而永安公主的小妹算是第二得宠，老闺女嘛，总是会得到女皇母亲更多的疼爱，当然，小公主说是小，但也不小了只因和驸马不和，也最爱黏着女皇母亲，所以大多数时间还住在宫里，极少住在自己的公主府，从这点上看，所以有的公主和王子，都不及小公主。

　　永安公主既不是老大，也不是老幺，在女皇所有的儿女当中，她不能说是最不得宠的，但也得宠的程度也只能是从后往前数，在女皇心中没什么地位，也不受什么重视。

　　受这些方面的影响，永安公主是一个很敏感的人，非常在意女皇和姐妹们对她的看法，可她又是个性子非常跋扈的女人，只在乎家里人的看法，却从不在意朝廷官员和百姓的对她的看法，结果就造成了家里人对她不重视，官员和民间对她的印象也极糟，这是一种非常不利的局面，可永安公主自己还不知道，别人也不敢对她提。

　　齐献忠等了半晌，也不见永安公主来，他心中叹气，看来永安公主还不知道她要大祸临头了，自己在白天亲自来见她，她竟然都意识不到出了问题，这性子真是难成大事啊！

　　又过好了半天，终于有一个宦官出来，尖着声音道：“齐大人，劳你久候了，殿下她实在抽不出时间来花厅，要不然你就去后花园吧，殿下在后花园见你，咱家替你带路！”

　　齐献忠忙站起身，道：“有劳公公了。”整了整衣冠，跟着这名宦官，去了后花园。

　　待齐献忠到了后花园，忍耐不住，他叹了口气，这位永安公主还真是不知死活啊，都这种时候了，竟然还只想着玩乐，她的各种收入虽多，可这么个开销法，怕是不够啊！

　　就见公主府的后花园里，正在举行着一场大规模的宴会，无数的珍馐美味摆了一桌子又一桌子，俊男靓女数不清，并且还进行着一场拔河比赛。

　　公主府里的拔河比赛，那可和民间的不同，就见园里的大水池里，停着一只花船，花船的左右船舷被粗绳系着，两岸各有一队人，正在拉绳子，那花船随着拔河的人拉动，不住地左右移动，看哪队人能先把花船拉到岸边！

　　岸边有力士在敲大鼓，观看拔河的人吵闹不休。

　　齐献忠一眼便看到了拔河队伍中的永安公主，就见她排在第一位，正奋力地拉动绳子，而对岸排在第一个的竟然便是她的驸马，这两口子各带一队人，正在使劲儿地拔河，谁也不服谁！

　　驸马是一定会输的，如果赢了，估计就要家法伺候了！齐献忠一边想，一边找了张桌子坐下，他心情郁闷，却并不喝酒，只是坐等永安公主得胜归来！

　　果然，片刻功夫，池中那条花船，便被拉到了永安公主的岸边，永安公主放声大笑，冲着对岸叫道：“老鬼，你也不行啊，每次都输！”

　　对面的驸马却叫道：“我是让着你，要不要再来一次？”

　　永安公主笑道：“歇一会儿的，咱们再比，你过来吧，喝点鹿血，给你补补！”她身后的俊男靓女们一起大笑，都说驸马是该补补了。

　　驸马也不生气，笑着把绳子一扔，便往这边走来。

　　那宦官忙拿着手巾上前，捧给永安公主，让她擦汗，小声对着她说了句话，永安公主便向齐献忠这边看来。

　　齐献忠站起身来，面无表情，只是看着永安公主。永安公主心中一沉，感觉似乎要出事儿，她擦了把汗，快步向齐献忠走过来。

　　永安公主今年四十出头的年纪，早已是徐娘半老了，但因为保养得好，还可称为风韵犹存，白白嫩嫩的，有点小胖，对于大方帝国以肥为美的审美观来讲，她还真称得上是个相当过得去的中年美妇。

　　齐献忠走上前去，对永安公主道：“殿下，出了点儿小事，咱们找个清静些的地方，说说话吧！”

　　永安公主微微一怔，随后脸色不悦地道：“是不是那个宁宝贴不敢答应？哼，你要事先和他说明，事成之后，少不了他的好处，也不用他担什么责任……”

　　齐献忠见驸马过来了，他打断永安公主的话，道：“不是宁宝贴的事儿，是件很要紧的事儿，在这里说不方便！”

　　“什么事儿啊，当着我的面说不方便？”驸马爷走过来了，看齐献忠神神叨叨的样子，很不高兴地道。

　　齐献忠心想：“一对草包夫妻，除了吃喝玩乐，啥也不会！”他脸上陪笑，道：“是有关大公主的事儿，要不驸马也听听，咱们一起参谋参谋？”

　　一听是和大公主有关的事，驸马爷立时就停下了脚步，再也没有刚才的不满，他是驸马不假，可既没权，也没有势，除了长得英俊以外，最大的本事就是吃喝玩乐了，要说喝点儿小酒，写几首无病呻吟的小诗，那他是很在行的，可要说到什么大事，开玩笑一样，他要是有这本事，他早就不当驸马了！

　　驸马爷嘿嘿干笑几声，道：“你们有事儿，你们谈就好了，我还要去喝酒，可不和你们搀和。”说着，转身就去酒席那边了，边头都没有回。

　　永安公主冲他的背影哼了声，道：“废物一个，一听到我大姐的事儿，跑得比兔子都快，被我大姐吓破胆了，到了关键时刻，一点儿都指望不上他，我真是纳闷儿，当初怎么就选上了他！”

　　齐献忠对驸马也只是表面上的尊重，他笑道：“公主此言差矣，驸马可算不上是废物，能比兔子跑得快，这也是本事啊，比如说老臣，别说是兔子了，就算是耗子老臣都跑不过呢！”

　　永安公主听齐献忠嘲笑驸马，有点儿不高兴，她道：“我大姐又怎么了，朝廷这么大，让她折腾都不够么，又来折腾我这个妹妹，要依我看，赶紧再找个驸马得了，让驸马折腾折腾她，也省得她再折腾我们这些弟弟妹妹！”

　　齐献忠可不敢说大公主的什么话，背后说也不敢，实在是怕那位大公主的手段，那可是常人无法消受的！

　　他道：“公主，那边亭子里没人，咱们过去说话吧！其实，是不是和大公主有关，老臣还不敢确定，但却真的是一件很大的事！”

　　两人一边往亭子那边走，齐献忠一边把杨泽有可能是密探的事说了，密探可能不是女皇派来的，可却极有可能是别的公主和王子派来的，如果真的是大公主派来的，那事情可大发了！

　　到了亭子里，齐献忠的话也说完了，他静静地，等着永安公主的反应。

　　永安公主的脸色都变了，在亭子里坐下，好半天，她才道：“大姐要对我下手了？可我也没有得罪她啊，我什么都不要，不和她争，她竟然还不肯放过我！”说着说着，她因为太过害怕，竟然哭了起来。

　　提起大公主，恐怕整个天下，除了女皇不怕她之外，再没有人不怕她了，那是超级恐怖的存在，在大方帝国里，如果谁说他不怕大公，那他一定是脑子有病！

　　齐献忠道：“也许不是老臣估计的这样，大公主念及姐妹之情，不见得会对殿下你出手……”

　　“胡扯，她连自己的丈夫都能弄死，还会对你手下留情，再说别的兄弟姐妹呢，她下手的还少了？这回竟然轮到了我！”永安公主全身发抖，想到她那几个被整得生不如死的兄弟姐妹，她几乎难以自制，真想放声大哭。

　　齐献忠安慰了几句，便道：“殿下，要想把事情弄清楚，关键之人还是那个叫杨泽的人，这个却需公主你亲自出马了，只要你能和杨泽见上一面，那么事情便可迎刃而解。咱们不为别的，只为提醒一下杨泽身后的那人，不管是大公主还是别人，他们见你知道了杨泽此人，便也不会再过于急逼了，咱们也好有时间，策划一下该怎么应对。”

　　永安公主刚才光顾着害怕大公主了，听了齐献忠的话，她才回过神来，奇道：“杨泽？杨泽是谁？”

　　齐献忠脸一绿，赶情儿自己说了半天，都白说了，连杨泽是谁她都没搞清楚。


第一百三十五章 所谓密探

　　齐献忠想了想，道：“老臣派人去兵部查了，没有查到，看来那个杨泽并不在花名册里。”

　　永安公主啊了声，道：“那定是密探无疑，只有密探才不会出现在花名册上。”想了想，她忽地又问：“密探是不会出现在花名册上，是这样吧？”

　　齐献忠心想：“出现在花名册上，哪个人都能查到，那还叫密探么！”可具体情况他也不知道，女皇设立的密探，大多数都是从羽林军里选出来的，查花名册是可以查到的，但有少数却不是羽林军的人，所以花名册上就查不到，实在是防不胜防，没人说得清谁是密探，谁又不是密探。

　　他道：“花名册上是可以查出羽林军的，但却不是所有人都能查到，就算是羽林军的人，也不知谁是密探，所以公主所问，老臣实在是无法回答。”

　　永安公主低下头，想了一会儿，又道：“那个杨泽是羽林军吗？羽林军里我倒是认识些人，要不我亲自去问问？”

　　齐献忠忙道：“不可，万万不可，殿下你可千万不要去找人问，如果让皇上或者是大公主知道了，非得起疑心不可，那是没准就真的派密探过来了。”

　　永安公主忽然烦躁起来，气道：“杨泽到底是谁，你有没有查清楚，不要和我说这些有的没的，我要是这些事情都懂，还要你干什么！”

　　齐献忠见她发起脾气，忙道：“殿下不要着急，老臣的话还没说完呢。兵部的花名册上是没有他的名字，但老臣一想，如果他是密探，那定是要和刑部有联系的，不管查出了什么，他想要祸害谁，上报皇上之后，要么把案子发到大理寺，要么发到刑部……”

　　“我当然知道这些，但大理寺你去问却是问不出什么的，那里可是我大姐的地盘。”永安公主道。

　　齐献忠道：“老臣当然知道这个，所以是去刑部问的，问的是刑部侍郎，他却是知道杨泽的！”

　　永安公主的身子一下子坐直了，道：“刑部知道他是谁？那，那他可不就是密探了嘛，是谁派出来的，是母亲？不不，肯定不是母亲，母亲怎么可能派密探监视我这个女儿呢，那就一定是大姐了，天哪，难不成大姐真的要对我动手了？”她又有要哭的前兆。

　　齐献忠忙道：“不一定，这个可说不准，不见得就是大公主派出来的人，也有可能是别人，大公主要想对殿下你不利，根本不需要使用这种小手段……”他没把话说完，后半句是，人家大公主随便出个招儿，就能整得你求生不得，求死不能，根本用不着派密探，结果这个密探还被咱们给发现了。

　　永安公主想了想，确实是这么回事，她道：“刑部的人是怎么说杨泽的？”

　　齐献忠道：“说此人很是有些本事，连皇上都对他很重视，可能要委以重用。”

　　永安公主惊得一下子站起了身，道：“这么说这个杨泽已经做出什么事来了，要不然母亲怎么会重视他，还要给他重用，难不成，难不成……”

　　两人互视一眼，都感毛骨悚然，他们想起最近发生的一件惨事，这惨事便是大公主亲手操办的，把岐执王全家给灭了门，说岐执王要造反，可究竟是谁告的密，却没人知道，那岐执王可是先皇的堂兄，堂堂郡王，女皇说抄他的家，就给抄了，结果还真的抄出了不少违禁之物，然后说满门斩首，就一个都没剩！

　　只因岐执王家里有一个儿子，很是杰出，威胁到了大公主的地位，大公主想要当女太子，就要把所有宗室里有点儿本事的人，全都给清除掉，岐执王一家就因为这个，被大公主在女皇面前告了一状，女皇杀起宗室来，也是毫不留情的，竟然先抄家，然后再审问，而且也只是审了一次，就把岐执王给灭了门，虽然这种事本朝经常出现，可一次杀一家子的事，却也不多见，大公主比女皇的手还要狠，弄得满朝上下，都怕了她了，比怕女皇还要更甚。

　　想到这个永安公主全身发抖，话都说不出来了，齐献忠也是惧怕，但他比永安公主还是要镇定些的。

　　齐献忠道：“殿下，所以此事非得你亲自出马才成，只有你亲自去找那个杨泽，哪怕什么也不问，只是请他吃顿饭，喝个酒，那也能提醒一下大公主，都是一奶同胞，不要相煎太急啊，再怎么说你是她的亲妹妹，可不是堂妹表妹这种！”

　　此时也没有别的办法了，永安公主只好点头道：“那，那就这么办吧，可我怎么才能和他见上面呢，派谁去请他呢，让驸马去？”

　　齐献忠一咧嘴，你的那个废物丈夫，可是指望不上的，好事不给办砸了，就算是超水平发挥了，这种大事你敢让他出面，还不如我找人出面呢！

　　他道：“事情尚不明朗，让驸马去见杨泽，怕是不妥，如果万一出了事，连个回旋的余地都没有了，依老臣看，不如由我派人，先和他结交一下，然后再说是殿下你请他，就算他不肯来，那也算是咱们表明了态度，他会和他身后那人说的，这样的结果不是一样么！”

　　永安公主连忙点头，道：“好好，你办事，我最放心了，就由你派人去吧！”

　　齐献忠站起身，道：“那老臣这就派人去办事了，这两天殿下你最好常往宫里走动走动，和皇上多多亲近，万一出了事，求别人都不好使，只有皇上才能救你啊！”

　　“这个我懂，我今天就去宫里。”永安公主再不敢想着吃喝玩乐了，她着实被吓坏了，别人一被吓着了，第一个想着的就是找妈妈，她也不例外。

　　齐献忠离了公主府，回了工部，他立即找来了董世昌，吩咐他去办这件事，让他结交杨泽，然后再请杨泽去公主府，由永安公主请他吃吃喝喝。

　　董世昌大吃一惊，他也被搞糊涂了，那个杨泽到底是谁啊，怎么会让公主这么重视，竟然还要请他吃饭，想他董某人为公主这么卖力地办事，都没被宴请过，那个杨泽竟然可以，这也太不公平了，真是太让他羡慕嫉妒恨了，严格来讲，羡慕和嫉妒直接省略，只剩下恨了！

　　董世昌不敢怠慢，他想杨泽既然是个将军，又是从外地来的，那么去兵马司问问，有可能得到具体的消息，他没有再去兵部询问，他可没想到，杨泽会在下午去交告身文书，他又不是神仙，哪可能料到这个。

　　董世昌去了兵马司，这回他可问准地方了，杨泽就住在兵马司啊，他一找一个准，当听到兵马司里的人说杨泽就住在此处时，董世昌的眼泪差点没流下来，总算是找到了，杨泽兄，我可算是要见到你的真身了。

　　杨泽下午回来之后，见到了吴有仁和李博志，他们三个又讨论了一番怎么在曲江池，将要举办的宴会上露脸的事，可仍旧没有讨论出什么实质性的内容来，杨泽深刻地体会到了什么叫拖拉，在京里办个事，真叫费劲，很简单的一件事，非要弯弯绕绕的，弄得比女人生孩子还要费劲！

　　正当他们三人接着打太极时，木根来报，说有个工部的员外郎，叫董世昌的，想要见杨泽。

　　杨泽顿时就愣住了，他下午去兵部时，听到过董世昌的名字，也知道他是永安公主的人，怎么竟然找到这里来了？

　　吴有仁脸色难看，道：“这个董世昌最会钻营，却是个没本事的人，我看他这辈子，也就是个员外郎的前程了！”

　　不巧得很，李博志这辈子当官当到头儿，也就是个员外郎，他很不高兴地道：“董世昌此人前途无量，又是进士出身，没准儿以后能封侯拜相呢，这种事谁说得准，吴大人可不要小看了员外郎！”

　　吴有仁哼了声，道：“本官还有事要进宫，就不陪两位了，有事咱们明天再说吧！”一甩袖子，便出了屋子。

　　李博志坐着不起身相送，摸着胡子，摇头晃脑地道：“脾气太倔，火气太大，没有宰相肚量，我看有些人这辈子是甭想当宰相了！”他说话的声音不大，却正好能让吴有仁听到，直把吴有仁气得七窍生烟，却又无可奈何。

　　杨泽起身相送，一直送到院外，却正好看到了董世昌，董世昌不认得杨泽，却认得吴有仁，他大吃一惊，怎么搞的，吴有仁怎么会在这里？他可是中枢舍人，女皇身边的红人，他在这里，难不成是来见杨泽的，杨泽竟然是女皇的人？想到这个，他几乎就要晕倒！

　　吴有仁理都不理董世昌，这种小角色，他才不放在眼里呢，转头对杨泽道：“杨将军回去吧，不用送了，我还要进宫去，把今天这事和皇上说说，你也做好准备，没准也要进宫呢！”

　　他话里的意思是，不要总是对那个李博志笑脸相迎，李博志算老几，他能帮你的，我也能帮你，而且还能帮得更给力！

　　杨泽当然明白这话的意思，连忙称谢，一直把吴有仁送出了兵马司军营的大门。

　　董世昌呆呆地站在旁边，他见吴有仁不理自己，也不敢上前去套近乎，只能等着，他心想：“这个少年就是杨泽？好年轻啊！吴有仁要进宫向皇上说事儿，说的是什么事儿？还让杨泽做好进宫的准备，他们到底要和皇上说什么？难不成永安公主的事，东窗事发了？天哪，那可真是要了命了！”

　　想到这里，董世昌全身冷汗直流，呆如木鸡，竟然一动也不动，全然不知所措！


第一百三十六章 吓坏了

　　这次生意，永安公主所图甚大，是她所有的捞钱生意当中，最大的一次，而且不但违反了国法，也犯了家规，如果一旦被女皇知道，怕是母女之情也顾不得了，更是会给政敌落井下石的机会，虽然永安公主没啥政敌，她是个不上档次的公主，可就因为她不上档次，所以政敌只要一攻击，她就得完蛋，连累着齐献忠也得完蛋，小小的员外郎董世昌算个啥，不但得完蛋，连蛋黄和蛋清都得撒一地。

　　杨泽送走吴有仁，回转身来，看到董世昌还站在道边，脸上的表情非常精采，有恐惧，有沮丧，还有点儿痴呆，这几种表情掺杂在一起，实在是让人叹为观止！

　　杨泽走到董世昌的跟前，问道：“这位想必就是董大人吧，你可是来找本将军的？”他现在特别喜欢自称本将军，很有成就感。

　　董世昌回过神来，连啊了几声，这才道：“正是，本官工部员外郎董世昌，这位可是杨泽杨将军？”

　　杨法点头道：“正是，董大人来找本将军的？不知何事，请屋里说话。”他做了个请的手势。

　　董世昌擦了把冷汗，有些神不守舍地跟在杨泽的后面，进了他屋子。一进屋子，董世昌便看到了李博志，他又是一呆，他当然认识李博志了，那可是整个大方朝廷里的老奇葩，想不认识都难。

　　他心里一顿犯腻味，李博志向来不干正经事儿，可有他在的地方，就啥事也办不成，好事也得被他搅和黄了，这是整个官场的共识，他是来说要紧事的，见到了李博志，能不烦么，很有种出门踩到屎的感觉，从采头上来讲，就够不吉利的了。

　　杨泽正巧回头，看到了董世昌脸上的不耐烦，他心想：“怎么搞的，怎么谁见着李博志，都是这种表情，吴有仁是这样，现在换了董世昌，也还是这个样子，李老大人能做到这点，能让人人都烦，这也算是一种本事了！”

　　李博志哪能不知道别人烦他，但他很有活到老学到老的自觉，你不是烦我么，那你就烦呗，反正想让我自动自觉地离开，你就别做梦了！

　　李老大人假装要站起来，却哎呀了两声，没有站起来，嘴里说道：“这不是董大人么，好久，好久，好久不见了呀！不好意思，老夫腿脚不利索，不能起身相迎，你可别见怪啊！”

　　董世昌心想：“我见不见怪，你也不会站起来了，都这么大岁数了，还腆着脸不回家养老，现在却装起腿脚不利索来了，你也好意思！”

　　他肚子里腹诽，可嘴上却不好说出来，他终究是没有吴有仁那样的底气。

　　董世昌忙抢上半步，他假装去扶李博志，装了个样子而已，嘴上满是客套地道：“别别，李老大人莫要起身，本官可照你差着好几辈呢，哪能让你迎接，你就坐着吧你！”客气归客气，但还是没忍住，小讽了半句。

　　李博志嗯嗯了两声，却冲着杨泽道：“杨将军，咱们刚才说到哪儿了？”

　　杨泽一咧嘴，刚才说到哪儿了，刚才该说的都说完了啊，你还不走！现在董世昌来了，肯定是有要紧事和我说的，你老人家就回家抱孙子，或者重孙子去吧！

　　杨泽笑道：“刚才咱们说到，有啥事明天再说不迟！”

　　李博志又嗯嗯了两声，道：“今日事，今日毕，不要拖到明天了，明日复明日，明日何其多……”他唠唠叨叨地说了一大通，反正就是不走。

　　他这番腻腻味味的，可把董世昌给弄急了，他心里有事，着急啊，可李老头儿却这般烦人，他实在是等不急了，他急道：“李老大人，不知你找杨将军有何事啊？”你说了半天，都没说到重点，要是再说不到，就滚蛋吧你！

　　李博志这回不嗯了，却咦了声，很有点茫然地道：“老夫找杨将军有啥事儿来着，哎呀，年纪大了，记不住了，对了，杨将军，咱们刚才谈啥来的？”

　　董世昌直被气得七窍生烟，真想上去狠抽李博志一顿大嘴巴，他心急如火，不等杨泽回答，直接就道：“刚才说到，天色已晚，李老大人该回家吃饭了！”

　　杨泽很惊讶地看了眼董世昌，这个，太不礼貌了吧！

　　李博志却站起身来，道：“原来说到这个了啊，那老夫真得早点儿回去了，老夫给家里定过规矩，老夫不回家，家里不许开饭，所以老夫要是回去晚了，家里人就不能吃饭，会饿着他们的！”

　　董世昌听他还在罗嗦，心中怒骂：“那你还不赶紧滚蛋！”

　　李博志慢慢走到门口，一脚踏出门坎儿，一脚却还在门里，忽然，他像是想起什么似的，回过头来，对杨泽道：“杨将军，你来京之后，有没有拜见过京中的王爷和公主？尤其是长公主，你得快点儿去拜见，在没见长公主之前，最好不要去见别的公主，长幼有序，这个是礼法，你要记得！”说完这句，他姗姗地出了门。

　　杨泽送他出门，道：“长公主当然是要见的，多谢李老大人提醒。”

　　李博志笑了笑，道：“留步留步，老夫自己走就行了！”他人老成精，哪可能看不出董世昌是来拉拢杨泽的，而董世昌背后是谁，不就是永安公主么。知道了原因，他能不给添点儿堵么，要是不添堵，岂不是对不起他遇事就能搅和黄的大名了！

　　董世昌在屋子里站着，却如五雷轰顶，他想起来了，这个李博志是长公主的人啊，虽然从没给长公主出过力，长公主也从来没把他当回事，但他的的确确是长公主的人！李老头儿提长公主什么意思？难不成是和我来这里一个意思？

　　他来这里是要杨泽去见永安公主的，自然而然地就也以为李博志来此，是让杨泽去见长公主的，再深一步想，那就是李博志在警示自己，不要拉拢杨泽，杨泽是长公主的人？

　　一系列的误会之下，本来挺简单的事，被搞得复杂无比，把董世昌给吓得差点儿尿了裤子！

　　董世昌心想：“这回可糟糕了，不能再说请杨泽吃饭的事了，看来杨泽真和长公主有关系，永安公主让我来请杨泽，想试探的不就是这个嘛，现在不用请吃饭就探查清楚了，我得赶紧回报才行，该怎么办，兹事体大，要由永安公主和齐大人定夺，我可不能自专，别把事情搞砸了！”

　　杨泽送出李博志，把门关上，转回来后，笑道：“董大人，你找本将军，所为何事？现在屋里只有你我二人，有啥事，不妨说说！”

　　董世昌眼珠转了转，问道：“杨将军，你什么时候去见长公主？”

　　这话问得太直接了，杨泽一愣，心想：“我什么时候能见着长公主？这个我哪知道，我想见人家，人家也不见得想见我啊，我算老几呀我！”

　　他想了下，道：“应该很快就见的，不过，在见公主之前，要先朝见皇上才行！”他指的是宴会时就会见着长公主了，可见长公主之前，当然要先见到女皇了，总不能在宴会时，先跑去和长公主打个招呼，然后再去见女皇吧，这个先后顺序搞错了啊！

　　董世昌可没有想到什么宴会的事，举办曲江池宴会，那是礼部的事儿，他一个工部员外郎，他哪会关心，也轮不着他关心啊！

　　董世昌几乎晕倒，他都不敢再问杨泽什么话了，他问得越多，打听得越详细，杨泽到时就会向长公主报告得越多，说不定还要提自己的名字，那不糟糕了。长公主就算要对付，也是要对付永安公主，神仙打架，可不要牵扯他这个凡人，万一长公主把自己的记住了，他这辈子就完了，说不定还会连累到家人！

　　杨泽看董世昌的脸色不停地变来变去，很是纳闷儿，这位董员外郎到底是怎么回事啊，难不成他是会表演变脸？这脸色一会儿一变，表情精彩丰富，就像是戴面具一样，一会带这种面具，一会儿带那种面具，变脸速度之快，让人不得不佩服。

　　杨泽问道：“董大人，董大人？你还没说你到底来本将军什么事呢？你可都来了半天，我这门也关上了，有什么话就直接说吧！”

　　董世昌啊了声，他艰难地咽下了口唾沫，心想：“说什么呀说，现在这种情况，啥也别说才对，你让我说，日后长公主找我秋后算帐，我受得了么我！”他先入为主，种种误会之下，再不敢和杨泽说什么了。

　　杨泽奇道：“董大人，你这是……”

　　董世昌道：“本官，怕是找错人了，本官找的是杨哲，不是杨泽，不好意思啊，本官先走一步，告辞告辞！”他快步到了门口，推门便跑掉了，头都没敢回。

　　杨泽眼望着他的背影，心想：“你这是受了什么惊吓吧，我长得很吓人吗？”

　　外面，付丙荣快步进来，他也看到董世昌了，两人都走得挺急的，还差点撞上。付丙荣回头看了一眼急匆匆的董世昌，这才进了屋子，问道：“师父，你把那个官儿怎么着了，看他的样子像是逃走一样！”

　　杨泽嘿然道：“他一个大老爷儿们，我能把他怎么样。对了，你这么着急，可是有什么事？”


第一百三十七章 猜不出灯谜的惩罚

　　付丙荣道：“师父，听说今天晚上有灯会，咱们一起去看吧！”

　　杨泽奇道：“什么灯会，又不是正月十五，怎么会有灯会？”

　　付丙荣把灯会的事说了，京城里的百姓很会玩，一年到头，什么样的玩法都有，可不像是外州县的地方玩的内容特少，像灯会这种事，只要是有个理由，那就会举办的，比如说什么某个菩萨的诞辰，百姓就会自发地举办，或者是哪家王公贵族过生日，只要一召集，那也会举办一次。

　　百姓们是很喜欢灯会的，不但小商小贩可以借此机会出来做生意，而且百姓家的大姑娘小媳妇儿也能出来游玩，尤其是没嫁人的大姑娘和小伙子，他们可以在灯会上结识，大方帝国民风开放，有时候在灯会上大姑娘和小伙子认识了，说上几句话，感觉都不错的，往往回家和父母一说，隔日请了媒人去求婚，往往成功的几率会很大，未婚男女是很喜欢这种方式的，有点自由恋爱的雏形。

　　杨泽听有这样的热闹，自然答应去看，反正他在兵马司待着也没啥事，能出去玩乐当然是好的，他是出来办公事的，一切开销都由宁北道承担，倒也不必为魏元成省钱。

　　到了晚上，杨泽带都四人一起出了兵马司，不但他出来了，林州来的兵将几乎是倾巢出动，兵将们都换上了便服，勾肩搭背地一起出了军营，全去街上看灯会，尤其是想到能看到京里的大姑娘和小媳妇儿，兵将们个个兴奋的满脸红光，仿佛喝多了一样。

　　一行人又去了朱雀大街，杨泽这回不用担心再遇到闯爷那种小地痞了，他的身边围着上百的林州兵将，什么小地痞不小地痞的，就算是大地痞来了，也照样能打得他们满地找牙！

　　待众人到了朱雀大街，就见整条大街灯火辉煌，一眼望不到头的彩灯，行人无数，俊男靓女满街都是，看得众人眼花缭乱，目不暇接！

　　刚开始还好，林州的兵将还都在一起游玩，可过不多时，众兵将就散开了，各玩各的去了，杨泽也是兴奋，他对付丙荣等人笑道：“真没想到，长安的夜景如此好看，简直都可以称之为不夜城了，看看这些彩灯，我估计得有上万只吧！”

　　付丙荣早就看得快晕了，无不称奇，都说这种灯会，百年不得一见，他们能看到，真是有福，这辈子不算白活了。

　　他旁边有一行人听了，哈地笑出声来，道：“你们是外地来的吧，这种普通的灯会也要惊讶，如果你们能等到上元节，那你们就会看到什么叫大灯会了，不但有彩灯，还有彩车，各种表演无数，那才真叫大灯会呢！”这人明显是在笑杨泽等人没见识，是乡下来的土包子。

　　杨泽听了也不生气，他们本来就是从边疆来的，确实是没有见过这种热闹嘛，他笑道：“灯好看，人也好看，你们长安人，就是会享受。”

　　这行人见他态度温和，全没有其他外地人，听了嘲讽后恼火的表情，感觉这人不错，他便指着前面道：“看着没，在前面有一座大酒楼，名叫金鱼阁，是咱们长安数一数二的大酒楼，王公贵族最喜欢去的地方，只要有灯会，金鱼阁就会出灯谜，而只要人有人猜出了灯谜，就可以进楼白吃白喝，你们去试试运气，没准能猜对一条两条的灯谜呢，混个吃喝，岂不美哉！”

　　杨泽听了，笑道：“还有这等好事，可以白吃白喝？猜出个灯谜就能进长安城里的大酒楼，那酒楼岂不是要被吃垮了！”

　　这行人嘿了声，道：“哪有那么好猜的，你们去了便知道了，想要吃香的喝辣的，也得有本事才成！”

　　木根很骄傲地道：“咱们师父就是最有本事的！”

　　付丙荣和谭正文一起点头，他们觉得杨泽挺有本事的，但不觉得有太大的本事，可猜灯谜这个实在算不上什么，所以也就一起点头了。

　　严诚厚却道：“就算猜不出也没关系，想吃什么，我请！”

　　这行人笑了笑，道：“话可别说得太满，到了地方，你们就知道了。”

　　杨泽一挥手，道：“走，咱们白吃白喝去！”带都徒弟和严诚厚，一起往金鱼阁走去。

　　金鱼阁倒是好找得很，朱雀大街虽长，店铺虽多，可像金鱼阁这样大的酒楼却也不多，杨泽他们往人最多的地方走，不多时便找到了金鱼阁。

　　杨泽往酒楼这边望去，就见这座金鱼阁极其高大，五开间的大门脸，高达五层，门口立着巨大的架子，上面挂着几百个灯笼，每个灯笼下面都有一条红色的布条，布条上写着灯谜，而围在灯笼下面看热闹的百姓，没有两千人，也得有一千七八，把木架子围得水泄不通！

　　再往楼上看去，就见楼上各层的窗户都打开着，里面坐满了衣着华丽的客人，不少的客们都站在窗边，往下面看着，似乎是在看谁又新猜出了灯谜！

　　杨泽挤进人群，问身边一个看热闹的人，道：“我说老兄，猜出了灯谜，就能上去白吃白喝了？”

　　看热闹的人回头看了他一眼，道：“得连着猜中三条才行，只要猜中了，就能上楼了，不过，到现在为止，还没有人能连着猜出三条！”

　　杨泽指了指楼上，又问道：“看样子楼上的人都满了，他们不都是猜中的吗？”

　　“怎么可能，那些都是花钱的客人，都是大人物，听说上面还有贵人呢，如能和他们坐在一起吃吃喝喝，这辈子那真叫不白活啊！”看热闹的人一脸仰慕地说道。

　　谭正文也望着楼上，忽道：“楼上的人也太多了，就算是咱们猜中了，怕上面也没地方了吧！”

　　看热闹的人笑道：“你们竟然是关心上面有没有地方，却不关心灯谜有多难，就像你们一定能猜出来，能上去吃喝一般，当真好笑。”

　　“不就是灯谜么，有什么了不起的，就算猜不中，又不能少块肉，有什么好笑的！”付丙荣满不在乎地道。

　　好几个看热闹地人一起回过头，都有惊讶的目光看向付丙荣，那表情明显是你真的好好笑！

　　就在这时，就听见人群里面一阵喧哗，紧接着看热闹的人发出哄笑，笑声极大，不少人竟然笑得前仰后合，甚至还有人拍起手来。

　　杨泽就见人群一分，从里面出来个人，这人也不过二十七八岁的年纪，身上竟然只穿了条裤衩，脚下无鞋，满脸通红地往外走！

　　杨泽大吃一惊，这怎么回事，这人怎么不穿衣服就往外走，就算长安民风开放，却也不至于开放到这种地步吧！

　　刚才和杨泽说话的那个人笑道：“这就叫不自量力，没本事还进去猜谜，怎么样，被扒了吧！”

　　杨泽急忙问道：“这是为何，猜不中灯谜，就要被扒衣服吗？”

　　那人笑道：“当然了，只有这样，大家才能开心嘛，不过往年金鱼阁没这规矩，可今年不知怎么的，说谁都能猜，可猜不中却要扒衣服，这规矩倒是搞笑，可也正因为这规矩，咱们看着才开心啊！怎么样，你这小郎君，还敢不敢去猜啊，得连猜中三条才行，错了一条，也得扒衣服！”

　　付丙荣他们几个目瞪口呆，真是不来长安不知道，这地方的人可真能玩啊，猜不中个灯谜而已，竟然连衣服都能扒！

　　杨泽见那年轻人面红耳赤，两手抱肩地往外走，被旁边的人嘲笑，几乎都要无地自容了，他忙喊道：“那位兄弟，别抱着肩膀啊，捂住脸不就得了！”

　　一语惊醒梦中人，那年轻人恍然大悟，对啊，身子谁的都一样，把脸捂住不就得了，只要看不着脸，谁能认出谁来！他赶紧把脸捂住，抱头鼠窜，逃离了人群，捂面狂奔，往大道上跑去。

　　杨泽又叫道：“钻胡同啊，那里面黑！”

　　年轻人连忙转向，逃入了胡同，再也没人看得着他了！

　　围观的百姓这个乐啊，又笑又叫，这热闹看得，可真叫过瘾，有的人甚至叫起来，说要扒就扒光，还留着裤衩干嘛，这是扒得不彻底啊！

　　付丙荣很担心地道：“师父，我看还是算了吧，让小严出点儿钱，咱们上去吃点喝点就得了，要不然，咱们再去别的地方看热闹，这里也太危险了！”

　　谭正文和严诚厚也点头，可不是么，这也太危险了，就连木根都不想白吃白喝了！

　　对于这年头的人来讲，当众被扒衣服，是无论如何也不能接受的，尤其是读书人，而能猜灯谜的人，起码得认识字才行，那非得读过书了，而读书人要是被扒了衣服，那可是太丢人现眼了，怕是这辈子都抬不起头来，被人嘲笑。

　　可对于看热闹的百姓来讲，能看别人尤其是读书人被扒衣服，那就太快乐了，平常哪有这热闹好看，又怎么能看到读书人出丑，所以他们都希望谁也猜不出灯谜来，被扒衣服的人越多越好！

　　杨泽奋力挤进人群，来到了灯笼底下，他抬头看了周围几个灯笼下面的灯谜，心中欢喜，他至少能猜出三条来！

　　杨泽冲门口的店伙计叫道：“怎么个猜法？说来听听！”

　　他估计不可能是指着条灯谜就叫出谜底来，那样旁边的人听到，要是说他也猜出来了，岂不麻烦，没法确定谁先猜出来的啊！

　　门口的店伙计笑道：“你写下来就成，我们这边有笔墨。”

　　杨泽上前一步，道：“我来试试！”

　　付丙荣大惊，一把拉住杨泽，道：“师父，这个可别试，要是没猜出来，岂不是要丢人了，被人知道了，可没脸回老家了！”


第一百三十八章 差别对待

　　杨泽胸有成竹，他已经猜出了三条，自然不会有任何的危险，他拍了拍付丙荣，道：“没关系，我肯定行的！”

　　拿起桌上的笔，杨泽指了指不远处的一个灯笼，道：“那个，字条上只写了一个‘乖’字的灯谜！”他在纸上写了一句成语，乘人不备，这就是谜底了。

　　伙计笑道：“贵客稍等，小的叫人把这个送进去，解得对不对，小的可说的不算，得里面的大人们说了才算。”他也提笔，在谜底的旁边写了个乖字，这才把谜底给了另一个伙计，拿着进去了。

　　杨泽又指着稍远处的一个灯笼，道：“我猜那条。”这回他不用伙计抄灯谜，自己便写了下来，灯谜是“偷梁换柱”，他写的谜底是“木贼”，木贼是个药名，正好撞到枪口上，他别的不行，猜药名是绝对猜得出的。

　　伙计见他写好了，道：“这条现在就送进去？”

　　杨泽道：“不忙，我再猜一条，一起送进去。”望了望更远处的一个灯笼，提笔写出。

　　这回他又写了个灯谜，“夜来起相思”，谜底是“乌豆”，这个比较简单了，但别管简单不简单，只要是能猜中，那就得算一条。

　　全都写完了，他交给伙计，笑道：“如何，我猜得对不对？快送进去，我们还等着要进去吃喝呢！”

　　伙计拿过谜底，小跑着进去。杨泽抬起头，看向楼上，见上面站着好多的人，这些人也都在往下看他，杨泽冲着上面拱了拱手，心想：“很简单的事嘛，不过是三个谜语罢了，有什么难猜的。”

　　木根在后面说道：“师父，你也太厉害了，连猜中三条，我看别人都不如你。”

　　谭正文却大声道：“长安不过如此，这么多人，这么多条谜语，竟然能猜出三条的都没有，实在是让人失望，还是咱们林州人强啊，我师父是最强的。”

　　他说话的声音太响了些，又公然把长安二字放在嘴里，这情同公然挑衅，骄傲的长安人哪能接受这种评价，随着他的话音落地，人群里立即便传来叱喝声，都在说他们这些外地乡下来的小子，懂得什么，再敢多说，就要给他们点儿颜色瞧瞧了。

　　不但楼下的长安百姓这么叫嚷，就连楼上那些衣着华丽的人，脸上也露出了不痛快的表情，虽然他们没有叱喝，可表情却要多难看就有多难看。长安人向来自认老子天下第一，看谁都是下里巴人，忽然被人嘲笑，没动手飞板砖，打杨泽他们几个，就已经很懂文明礼貌了。

　　只不过片刻的功夫，伙计就又出来了，可这回他的神色却不那么热情了，出来后，对着杨泽道：“这几位，刚才这灯谜你们都猜对了，里面的贵人说了，你们很有胆量，这灯谜不难猜，连猜中三条也没啥了不起的，但你们敢冒着被扒衣服的风险，还敢猜谜，实在是有点傻大胆儿！”

　　杨泽听他说得不客气，也不生气，笑道：“既然好猜，今晚却只有我们猜中了，那能说明什么，是说明这么多人都很笨吗？这个话可失礼了，会得罪好多人啊！”

　　伙计脸一绿，他只是个跑堂的，平常只会笑脸迎人，哪敢得罪客人，得罪客人就是自砸饭碗呀，他听杨泽只说了一句话，旁边刚才还叱喝的长安百姓，就消停下来了，也不骂杨泽他们了，反而对他这个伙计怒目而视，伙计忙道：“哎呦，小人哪敢说这话啊，这都里面的贵人说的。”

　　杨泽也不理他，冲后面一挥手，道：“走，跟着我进去大吃大喝，来长安咱们还没好好吃过呢，今晚可得尽兴！”

　　付丙荣他们哄然叫好，兴高采烈地就要跟着他往里走。

　　伙计连忙伸手拦住，道：“别别，先慢着，里面的贵人还说……”

　　“哪那么多废话，那些贵人又说啥了？”谭正文不耐烦地道。

　　伙计嘿嘿干笑两声，道：“贵人们说了，你们是外地来的，和咱们长安人不一样，所以猜中了三条灯谜之后，还得再猜出一条，这条是里面的贵人刚出的，你们要是猜不出，那就不能进去！”

　　杨泽一愣，怎么搞的，这还搞差别对待呢，外地人咋地了，外地人就比本地人矮一头？

　　木根在后面埋怨道：“二师兄，都是你不好，刚才干嘛笑话人家长安人，现在怎么办，咱们进不去了。”

　　谭正文也没想到会这样，这报应也来得太快了些，他只是一时贪图嘴快而已，结果就得多猜一条，谁能保证这次杨泽就一定能猜出来！

　　付丙荣小声道：“师父，这次他们出的灯谜，肯定很难，这是故意难为咱们呢，他们长安人欺人太甚，要不然，徒儿这便回去招集人手，砸了这家酒楼如何，让他们长安人知道知道咱们林州好汉的厉害！”

　　杨泽摇了摇头，开玩笑一样，一群从林州来的士兵在长安闹事，不得被认为是造反啊，就算不认为是造反，可惩罚是跑不掉的，那实在是犯不上了。

　　杨泽道：“是什么灯谜，说出来听听！”

　　伙计拿出张纸来，道：“都写在上面呢，小人给客官念念。”

　　谭正文阴阳怪气地道：“哟呵，你一个跑堂的，竟然还认得字，念得仔细些，别念错了！”

　　伙计看了他一眼，心里头有气，跑堂的咋啦，咱们长安人，跑堂的也识字。其实他平常也就能认个菜名啥的，在酒楼里当伙计，也不需要啥太高的文化水平，但他能识得菜名，就已经比很多很多普通百姓强了，向来是引为骄傲的，现在被谭正文笑话，自然生气。

　　这伙计说道：“这个灯谜可简单了，是给小孩猜的，谁要是猜不出，谁就是笨蛋，就是二大傻子，你们听好了，小人这就念了！”

　　他把灯谜念了之后，酒楼门口，鸦雀无声，再没有人说话，因为这个灯谜太难了，难到了听都没听说过的地步。

　　灯谜听起来很简单，是用市井俚语写的，不管识不识字念没念过书的人，都能听得懂，还真有点像哄小孩的意思，可简简单单的几句话组合到了一起，那就没人知道说的是啥了。

　　念完了灯谜，伙计看向杨泽，笑道：“怎么样，简单吧，这可是用白话写的，谁都听得懂。里面的贵人说了，只要你们猜得出，那就楼上请，做他们的座上宾，可要是猜不出，那就得……”

　　杨泽脸一沉，道：“想要扒我们的衣服，那你们和里面的贵人就得掂量掂量，我们可不是好惹的！”

　　伙计忙道：“没扒你们衣服的意思，里面的贵人说了，只要你们站到大街当中，每人大喊三声，我是二傻子，那就行了，这事就算完！”

　　付丙荣和谭正文大怒，两人同时上前，一人抓住伙计的一只胳膊，付丙荣叫道：“欠揍是不是，叫里面的那个啥啥贵人出来，爷爷要和他单挑！”

　　谭正文则叫道：“胆敢如此侮辱我等，此事绝不善罢甘休！”

　　周围围观的百姓却哄堂大笑，他们是绝对猜不出那条灯谜的，但他们猜不出，却可以毫无压力地看笑话，甚至有人叫道：“这么简单的灯谜都猜不出，不是二傻子是什么！”

　　杨泽抢过那张写着灯谜的纸，快速看了一遍，哼了声，道：“如果猜出这个，不会再出什么别的吧，可不要我猜完一条，你们就出一条，这么弄来弄去的，可是没意思得很了！”

　　旁边却有人叫道：“咋叫没意思呢，有意思得很啊！”

　　“是啊，是啊，太有意思了！”不少人跟着起哄。

　　忽然，楼上有人高声说道：“你只要猜出了这条灯谜，你们就是我家老爷的座上宾！”这人说话声音尖锐，声调极高。

　　杨泽抬头看去，见说话的是个面白无须的年轻人，不过二十出头的年纪，身上的衣服极是华丽，一手抚胸，手指上戴着红宝石的戒指，看上去很有点爆发户的味道。

　　付丙荣呸了声，道：“谁稀罕当你们的座上宾，什么玩意儿！”

　　谭正文却道：“上去吃穷了他们！”不过，看这年轻人的架势，似乎吃穷了他的那个什么老爷，怕是件挺不容易的事，至少只吃一顿是无论如何也吃不穷的。

　　杨泽心想：“里面的那些所谓的贵人，这回可撞枪口上了，以为我一个带着北方口音的外乡人，是绝对猜不出这个南方东西的，可惜啊，别人猜不出，可我却是熟悉得很。”

　　这灯谜写得很简单，真如儿歌一般，“黄金布，包银条，中间弯，两头翘”，打的是一种食物。在这年代交通不发达，这种食物想要运到长安来，那可是极难的，就算是女皇自己，也是不能常吃到的，这种食物不但难运，往往运到时已经烂掉了，而且就算是有极少数能运到长安，价格也极高，几乎达到了天价，连女皇吃这种贡品时，都认为太奢侈了！

　　这种食物，在长安的市场上是看不到的，在长安只有皇家的人才知道，而长安以北的人，莫说是百姓，就连当官的都没几个人知道，但杨泽恰恰是知道的，他这辈子没吃过，可上辈子却吃过无数！

　　谜底就是：香蕉！


第一百三十九章 宫廷副总管

　　杨泽哼了声，抬头冲上面大声道：“如果我猜出来谜底，那今晚我在酒楼里的所有开销，都由酒楼负责吗？”

　　金鱼阁的掌柜的就在一楼里面，他一听这话，脸上微微露出一笑，心想：“真是土包子，就凭你们几个外乡来的下里巴人，能知道什么叫珍馐美味，就算吃爆了你们几个的肚子，你们能吃多少，就算王公大臣来我这里白吃白喝，我也一样请得起！”

　　掌柜的没说话，他要把机会留给上面的贵人。

　　楼上那声音尖锐的年轻人连想都没想，道：“不必算在酒楼的头上，只要你猜得出，那么这顿我家主人请，随便你们吃多少，吃得肚子撑破了，也没关系！”

　　掌柜的一乐，好啊，就算是小钱，上面的贵人也替我省下了！

　　杨泽哈哈大笑，道：“好，就这么说定了。”他转过身，对着周围看热闹的百姓笑道：“各位在这里等着，我今晚要请你们吃酒肉，一会儿就在街上开出一百桌来，人人有份，反正由上面的土豪请客，大家不必为他省钱！”

　　百姓听了，也不管能不能兑现，一起叫起好来，瞬间就由骂杨泽的，变成了夸杨泽的！

　　上面那声音尖锐的年轻人脸色一沉，干嘛，要宰我家主人冤大头吗，请客要开出一百桌来，好大的口气，不过，是不是他知道谜底啊，我是不是该赶紧让副总管大人换条灯谜？

　　还没等他想明白，赶紧去问里面的贵人呢，就见杨泽又抬头叫道：“猜谜之前，我还有个事，小小要求，请上面的贵人答应！”

　　“哪这么多的废话，要说就赶紧说！”年轻人不耐烦地道，还在犹豫要不要回身和副总管大人说一声换灯谜的事。

　　却听杨泽又叫道：“这个要求就是——能不能换个灯谜，这个太难了！”

　　年轻人一愣，随即大笑起来，仿佛听到了这世上最好笑的笑话一般，他也不再犹豫了，大声道：“就是这个灯谜，你猜得出便随你的便，想怎么吃就怎么吃，想请谁吃，就请谁吃，可要是猜不出，就滚到街中央去喊自己是二傻子，再要是啰嗦，我可叫人扒你的衣服了！”

　　杨泽果然没有再说别的，他只是拿起那张纸，把灯谜大声念了一遍，然后用更大的声音说道：“谜底就是，香蕉，是一种南方产的水果！”

　　谜底一说出来，周围的百姓却没有叫好，他们谁也没听说过这种水果，就算大家都是长安人，见多识广，可香蕉是啥东西，他们却还真的不知道，既然不知道，也就没法大声叫好了！

　　可楼上的那年轻人听了，却如同五雷轰顶一般，目瞪口呆，他万万想不到，竟然还真有人知道香蕉，他本来以为，在长安只有皇家的人才知道这种极难得的水果，就算是关系稍微远一些的皇亲国戚，都不见得能知道，可一个北方来的平头百姓，是怎么知道的呢？

　　这年头交通不发达，信息也不发达，香蕉是被广泛知道的，事实上，这年轻人知道，也是因为他身份的特殊性，而他也仅仅是知道，他是没有吃过的，就算是里面那位副总管，也仅是见过，吃是没资格吃的，香蕉这么贵重的贡品，别说副总管了，就算是大总管，也是没资格吃上一根的，那只能由女皇和最得宠的王爷和公主才能享用的超级贡品。

　　杨泽笑道：“怎么样，我猜对了吧，小样儿的，还真以为我不知道呢！”

　　年轻人身子一晃，心知闯祸了，他刚刚答应了今晚的开销要算到副总管的头上，结果真就要算到副总管的头上了，那可是一百桌哪，可不是小数，副总管小气得紧，岂肯认这个帐，如果不认，那这笔开销要他出么，他可是出不起的！

　　楼下掌柜的脸也绿了，他想到了一个重要的问题，如果里面的贵人不认帐怎么办，就算是认帐了，可说记帐怎么办，他哪有胆量去副总管住的地方要帐，那不是找死么！

　　年轻人跌跌撞撞地回了屋里，扑通一声给里面的人跪下了，道：“孩儿给义父惹了麻烦，还请义父责罚！”

　　里面的人哼了声，用带着公鸭嗓的声音说道：“多大点儿事啊，有什么好责罚的，别这么没担待，看你这没出息的样子，快起来吧，别让驸马看笑话了！得了，让那个小子上来吧，让咱家好好看看他，竟然能猜出香蕉来，想必是个了不得的人物！”

　　又一个声音响起：“也许那小子去过南方，见着过香蕉呢，要不然怎么可能猜得出！”说话这人不是别人，巧得很，却是永安公主的驸马，他不管永安公主的事，当然他也管不了，他只知吃喝玩乐，今晚金鱼阁有热闹，他便来这里玩乐，偏巧遇见了宫里的副总管，便凑到一起了。

　　公鸭嗓是宫里的副总管梁大忠，五十多岁的年纪，因为很会拍马屁，又会伺候人，所以深得女皇的欢心，做到了副总管一职，今晚不是他当值，便从宫里出来，在朱雀大街上玩乐，在金鱼阁看热闹。

　　只不过，因为梁大忠在宫里太压抑，勾心斗角的事儿太多，又加上他是个宦官，难免有点心理上的残缺，喜欢以虐待别人为乐，今晚不能连猜三条灯谜的人，就要被扒衣服的规矩就是他定的，以看人出丑为戏，以满足他的变态心理。

　　年轻人道：“孩儿这就叫他上来！”他也是一个宦官，而且是梁大忠的义子，这年头大宦官喜欢收小宦官当义子，算是干爹和干儿子的关系，能给大宦官当干儿子的，都算是心腹了。

　　不等他下去，就听楼梯上一阵脚步声响，杨泽带着人上来了，还没等到楼梯口，就听一个得意洋洋地声音说道：“楼上的贵人是谁，到底有多贵啊，一百桌呢，他真的请得起吗，不会赖帐逃跑了吧？喂，伙计，看好窗户，别让你的那位贵人跳窗户逃了！”


第一百四十章 玉葫芦的作用

　　说话的人是谭正文，他向来嘴巴贱，喜欢乱说话，现在心中得意，自然更要耍耍嘴皮子了，菜没吃酒没喝，但得先过过嘴瘾！

　　梁大忠大怒，他在宫里很是受人尊重，宫里除了大总管外，无论是宫女还是宦官，都对他礼敬有加，就算是和品阶比他高的女官，对他也是客客气气的，出了宫后，别人更是巴结，就像永安公主的驸马一样，就算是皇家的女婿又能如何，不也得对他客客气气的，哪敢说半点不客气的话！

　　几时受过这种气，梁大忠砰地猛拍桌子，喝道：“谁在胡说八道，不要看咱家礼遇读书人，可谁要是给脸不要脸……”竟然把他说成是想赖账跑掉，还是要跳窗户的无赖，这个梁副总管可绝对是不能忍的！

　　永安公主的驸马名叫茅问安，向来草包，他见梁大忠发脾气，立时也道：“大胆，左右，还不将那狂徒拿下！”

　　他带的手下，立即站了起来，就要给上楼梯的人一点儿颜色看看。

　　偏巧，杨泽这时正好到了楼梯口，他回头看了眼谭正文，心想：“你这嘴也太得罪人了，嘴皮子上的便宜，占不占有什么用呢！”

　　梁大忠的话还在说着，可突然间，他的话音停止了，停顿了一下，口风突变，竟然说道：“就算不要脸，也没啥，咱家也不会见怪的，再说有本事的人咋能不要脸呢，没本事只会咋呼的人才会不要脸。”

　　茅问安一咧嘴，怎么搞的，梁大忠怎么突然变话了，而且这话变得，咋这么刺耳呢，听着像说自己似的，自己也没得罪他啊！

　　这时候，茅问安的手下还没反应过来呢，还想着要上前跟杨泽比划比划，反应太慢，没听明白副总管大人是啥意思！

　　梁大忠从座位上呼地就蹦了起来，叫道：“混帐，谁让你们对咱家的贵客无礼的，还不快点儿滚一边去！”

　　那两个手下都骂得晕了，不知所措，只好退后，一起看向茅问安，心中都想：“咋地了这是，怎么一会一变呢！”

　　茅问安也是发晕，搞不明白梁大忠怎么回事，酒喝多了，开始耍酒疯了？

　　梁大忠离开座位，几步迎上前，冲着杨泽拱了拱手，满脸欢笑地道：“还没敢问小官人如何称呼呢？咱家梁大忠，在宫里做事，有个副总管的差事，今日一见小官人，真是……真是一日不见，如隔三秋啊！”他没读过啥书，可又偏偏喜欢用成语，还用得很不靠谱。

　　杨泽一愣，宫里的副总管，这可是很不得了的重要人物啊，女皇身边的人，估计朝中的官员都得对他毕恭毕敬的，怎么会对我这般客气，我不过是个边疆来的郎将罢了，还没穿官服，他怎么认出我来的，就算认出来，也不用这么热情吧！

　　谭正文和付丙荣也都上来了，他俩都是官宦人家的子弟，岂有不知宫里副总管是干啥的之理，两人也都吃了一惊，这叫梁大忠的人不会是假冒的吧，身为副总管，怎么可能对师父这么客气，就算是对尚书，也不用如此吧，他可是副总管！

　　梁大忠在宫里勾心斗角，见多识广，那是绝对有眼力价儿的人，他一看杨泽身穿着极昂贵的衣服，虽然是便装，可也只能是王公贵族才能穿得起的，当然这不是最重要的，最重要的是杨泽的腰带上，佩戴着一只玉葫芦！

　　这个玉葫芦可不得了，那是女皇的心爱之物，这种玉葫芦女皇有几个，要么是随身佩戴，要么是赏给她最宠爱的子女或最信任的大臣，长公主就有一个这样的玉葫芦，梁大忠见长公主佩戴过，能佩戴玉葫芦的人，绝对是女皇最宠爱的人，听说别人也有，但是谁不清楚，梁大忠没见别人佩戴过。

　　今晚突然见杨泽也带了一个，他能不急么，连他的上司大总管，那么忠心耿耿的人女皇都没给过的宝物，这个年轻人却带着，这年轻人他哪里能得罪得起，能不热情起来么！

　　杨泽在离开家乡时，做了几套好衣服，但最好的衣服还是韩太夫人送给他的那套，他到了长安，当然要穿上，又因为他没有什么饰物，只有韩太夫人送他的玉葫芦，所以也就挂在了腰间，这是他当初给韩太夫人治好病，韩太夫人送给他的，他知道挺值钱的，但认为也就是个玩物而已，没有太过重视。

　　见梁大忠这么热情，杨泽连忙也挂上笑容，道：“小将是宁北道的折冲郎将，姓杨名泽，见过副总管了，长安这么大，小将刚到就和副总管见着了，还真是有缘千里来相会啊！”

　　你说一日不见，如隔三秋，那我就还你句有缘千里来相会，礼尚往来！

　　梁大忠特别擅长见人说人话，见鬼说鬼话，翻脸比翻书快上无数倍，刚才还想着给杨泽点颜色看看，但只一转脸的功夫，就拉住了杨泽的手，把他往自己的座位上引，笑道：“原来是杨将军，咱家早闻杨将军是少年英雄，小一辈的人当中属你最杰出，简直称得上是如雷贯耳啊，今日一见，果然是名不虚传，非常的与众不同，前古人后无来者也。对了，杨将军你的父亲如何称呼，说不定咱家还认识呢！”

　　付丙荣和谭正文面面相觑，有没有搞错，这个老宦官怎么说话前言不搭后语，乱用成语也就算了，可既然早就听说过我们师父，都如雷贯耳了，却不知道师父他爹是谁，这话怎么说的，也太假了吧！

　　杨泽道：“家父讳百秋，在宁北道行医多年，梁总管见过家父？”

　　说着话，两人到了座位边上，梁大忠让杨泽坐在他的左边，右边坐的是茅问安。梁大忠笑道：“认得，认得，杨神医的大名，咱家怎么会不知道，虽然没有见过面，但是，但是……”想不出什么成语来了，只好看向旁边的茅问安。

　　别看茅问安是个草包，但那是指办事，从学问上来讲，驸马爷还是过关的。茅问安忙道：“神交已久。”

　　“对对，神交已久！”梁大忠把茅问安介绍给了杨泽。

　　杨泽刚刚坐下，赶紧又站起来，吃惊更甚，他可没有想到，竟会在这里遇见永安公主的驸马，他连忙和茅问安客气几句，这才又坐下，想了想感觉应该弥补一下关系，他得罪过永安公主，现在正好碰上了驸马爷，那不得好好说说，以免误会加深，如果能消除误会，不就更好了么。

　　杨泽对茅问安道：“小将在宁北道时，就听说过茅驸马的大名，很是如雷贯耳，今日一见，果然风采照人，幸会幸会。这个……嗯，这个，小将以前可能和公主殿下有点误会，但俗话说得好，人在江湖身不由己，小将也是公事公办，绝对没有和公主作对的想法，茅驸马见了公主之后，还望能美言几句，替小将解释解释！”

　　茅问安一愣，他对于永安公主私底下的事向来不问，杨泽说的是什么，他还真没听懂，再说刚刚和杨泽见面，连梁大忠为什么对他这么亲热都没搞清楚呢，他怎么可能会听得懂呢！

　　梁大忠也挺奇怪的，他很想知道杨泽到底是谁家的孩子，和哪位女皇信任的大臣或王公有关系，可这话不好直接问，得旁敲侧击才行，还没进行敲击呢，他当然也听不懂了。

　　茅问安奇道：“得罪过我家公主？这话是怎么说的，具体是怎么回事，杨将军说来听听！”

　　现在外人这么多，让杨泽怎么解释，不好解说啊，尤其是涉及到齐尚书，就更不好说了，只能暗示一下，他道：“具体的情况嘛，倒也不太严重，虽然出了人命，但杀的是个恶霸，绝对是公事公办，这个吴有仁大人可以作证，相信齐尚书也能理解的，呵呵，小事一桩，不值一提！”

　　他话里的意思，两个关键人物我提了，我杀了那个赌场老板的事也点出来了，你该知道啥事儿了吧，就别当着这么多人的面问了，有啥话，等以后咱们私下细谈，至少别当着宫里的副总管说啊，我这可是给你家公主留面子呢！

　　可茅问安听了吴有仁和齐尚书这两个称呼，却脸色大变，吴有仁是谁，那可是女皇的心腹，齐尚书是谁，那可是他家永安公主的心腹，尤其是他还看到齐尚书着急找了永安公主，两个人一副郑重的表情，他能不疑神疑鬼么！

　　茅问安立时便急了，问道：“怎么，杨将军是长公主的人？”这话问得不对，他立时惊觉，改了个问法：“与长公主可熟？”

　　杨泽心想：“这话问得莫名其妙，我怎么可能和长公主熟，我都没见过她，谈什么熟不熟的！”他道：“小将和长公主并不熟，小将此次进京，要先朝见女皇之后，才能再见长公主的，当然，也有可能同一天见！”

　　他指的是在曲江池宴会时，要先见女皇，说不定长公主那时也在，这不就同时见着么了！

　　可听在茅问安和梁大忠的耳朵里，他俩想的可就不一样了！

　　梁大忠心想：“果然是长公主一派的，怪不得能有玉葫芦，看来不但是长公主视他为心腹，女皇也极是看重他的，这个人可得好好结交，以后大有可用之处！”

　　茅问安却想：“他和吴有仁有关系，又提了什么齐尚书，是不是在暗示我什么？啊呀，这可得回去和公主说说，万一不是小事，那可得赶紧想个应对的办法才行。不过，他在暗示我什么呢？”


第一百四十一章 大理寺少卿

　　茅问安最怕的就是长公主，对于长公主的手段，他是知道的不想再知道了，突然间发现杨泽可能和长公主有关系，他便再不敢问什么了，深怕问多了，没套出杨泽的话来，反倒让杨泽把自己的话给套出去，他对于自己的嘴巴不严实，还是有点儿自知之明的。

　　梁大忠却没有茅问安那么多心思，他和长公主又没啥过节，当然他的身份也没法和长公主有啥过节，他还不够份量，可就因为他是副总管，做为一个有志向的宦官，他是很想当上大总管的，那么巴结长公主就很有必要了，面对眼前的杨泽，他就更有必要套套话了！

　　梁大忠亲热之极，又是叫好酒，又是叫歌舞姬来蹦蹦跳跳，以祝酒兴，刻意讨好杨泽，喝到兴头上时，旁敲侧击一番，问杨泽到底和长公主有啥关系，可杨泽却支支吾吾，只说他是押送俘虏进京的，别的却什么也不肯说。

　　杨泽越不肯说，梁大忠越是惊奇，因为杨泽的这种表现，和宫里人的表现太相似了，宫里的人全是这样，有了事情，宫里不管是宦官还是女官，都是满脸我什么都知道，但我就是不想和你说的表情，杨泽现在可不就是这样么，梁大忠越来越觉得杨泽高深莫测，甚至他都觉得杨泽是女皇的密探了，是女皇布下的关键棋子！

　　众人谁也不再提那一百桌子酒菜的事，只是吃喝玩乐一通，待午夜过后，这才散了，临走时梁大忠还表示，如果杨泽在兵马司住得不习惯，那么他在京中有座宅子，可以让杨泽去住，杨泽自然是不肯的，表示他职责所在，还得看着那些俘虏，梁大忠也只是客气客气，并没真打算让杨泽去住。

　　可茅问安却上心了，他看杨泽拒绝得并不那么坚决，只不过是拿公事做借口，似乎并不是一个很有原则的人，很有点儿普通官员吃拿卡要的作派，要不然也不能跑到这里来猜灯谜，想着白吃白喝，这可是个重要的信息，他得赶紧回家告诉永安公主。

　　分别之后，杨泽回了兵马司，这一晚算是尽兴，付丙荣他们几个在去的路上不停地说着，等以后回林州，可有的吹了，在长安最大的酒楼上白吃白喝，还有驸马爷和宫里的副总管相陪，这份体面，可不是一般人能有的。

　　梁大忠并没有回宫，大半夜的宫里早锁大门了，就算他是副总管，也没法叫开宫门，便回了自己的外宅，他打算明天回宫当值时，向大总管打听打听，杨泽到底是谁家的子弟，为何以前没有听说过。

　　茅问安却不同了，他一出酒楼，立即打马去了公主府，把已经睡下的永安公主给叫了起来，把杨泽的事说了。永安公主听了大惊，齐献忠和她说的事，就是杨泽的啊，她还在为杨泽的身份烦恼呢，现在却听到这个能不着急么。

　　永安公主立即让人去找齐献忠，大半夜的又把齐尚书给吵醒了，连夜跑到了公主府，三个人开始商量起来。

　　齐献忠双眼通红地道：“老臣已经让董世昌去打听了，董世昌回来说极有可能和长公主有关系，他还在杨泽住的地方看到了吴有仁，还有李博志。不过，老臣已经去问过了，吴有仁和李博志是因为献俘的事，所以才和杨泽有来往的，这个不算是个事，老臣便没有第一时间来向公主报告。”

　　永安公主想了想，道：“会不会他们是以为这个为借口，然后见面，私底下却是在说要对付我的事？”

　　齐献忠心想：“便个似乎不大可能，要想对付你，哪用得着费这种劲，长公主说要修理你，那就修理你，你连反抗的机会都没用！”

　　可嘴上他却道：“有可能，但这个老臣不敢确定，毕竟公主所图事大，一切还是小心为上！”

　　茅问安却道：“不就是要弄批修堤坝的石料么，又不是拉拢大臣，长公主能管这种事儿？”

　　齐献忠和永安公主一起看了眼他，心中都时暗骂：“草包，这能叫小事么，好几百万贯的事呢，要是败露了，皇上非得杀人杀得血流成河不可！”

　　齐献忠好心地提醒道：“修堤坝的石料要是被换了，咱们是发了，可河堤不也是要塌倒的么，万一这时发场大水，那皇上必定是要追究的，长公主又岂能放弃这种机会，她会借题发挥的，到时不但公主要被牵连，不少大臣也要被杀头的！”

　　永安公主不耐烦地道：“和他说这些有什么，他懂得什么！”

　　茅问安大感不愤，虽然永安公主一直不把他当回事，可他好歹也是个驸马，就算私底下跪搓板，这个没啥，反正也没人知道，但在外人的面前，说他啥也不懂，他就不痛快了，怎么地也得给他留点儿面子不是！

　　茅问安道：“我懂得什么，我懂得可多了，要不是我，你们能知道杨泽的事吗，我跟你们说，就连宫里的副总管梁大忠都对杨泽很巴结呢……”他把梁大忠的态度说了一通。

　　永安公主在草包的程度上，只比茅问安高一点点，她哼了声，道：“这有什么好奇怪的，估计梁大忠也猜出来，那个杨泽是大姐的人了！”

　　可齐献忠却不是草包，他道：“公主所言极是，不过，猜出来是猜出来，可怎么猜出来的呢，驸马还请把当时的具体情况说说清楚！”

　　茅问安便把当时的经过又说了一遍，齐献忠忽然问道：“在杨泽没有上楼前，梁大忠还不客气，可他事先是不认识杨泽的，却在杨泽上了楼之后，他突然间就热情起来了，这里面就有文章了，驸马说说，那个杨泽身上有什么特征？他长得和谁比较像，可是从相貌上认出来的？”

　　茅问安想了半晌，啥也没想出来，只好摇头道：“不觉得他和谁长得像啊，很普通的一个少年人罢了。”

　　“他穿的穿戴如何？”齐献忠又问道。

　　茅问安回忆了一下，道：“穿着很是华丽，他身上的衣服料子很昂贵，比我平时穿的都昂贵，腰上还带着个玉葫芦……”

　　齐献忠没说什么，可永安公主却猛地打了个激灵，急忙问道：“玉葫芦？我大姐可也有一个玉葫芦，是母亲给她的，是不是那个样式的玉葫芦，你也见过的啊！”

　　一语惊醒梦中人，茅问安叫道：“对啊，可不就是和长公主的那个玉葫芦一模一样，怪不得我觉得眼熟，原来长公主也戴着一个！可这不能怪我，谁能想到一个外地来的小郎将，会和长公主戴一样的饰物呢！”

　　这下子永安公主和齐献忠都不吱声了，两人面面相觑，沉默了好半天，齐献忠才道：“看来这个杨泽，不见得是长公主的心腹，而是皇上的心腹，估计是完成了什么任务，所以才借着押送俘虏的借口回京，皇上这是要酬劳他的功劳，马上就要启用他了！”

　　永安公主脸色发灰，她道：“是要酬劳什么样的功劳，感觉不像是和咱们有关的！”

　　他们三个胡思乱想，猜了好半天，却什么也没有猜出来，如果是长公主的还好猜，可要是关于女皇的，就难猜得紧了，他们都不是“揣摩上意”的高手，否则早就掌权了，所以揣摩了半天，却没有得出任何的结论，但有一点他们揣摩出来了，那就是杨泽的任务，应该和他们无关。

　　齐献忠道：“既然是要酬劳，那就说明杨泽的任务是完成了，公主的事还没有开始，那就定会公主你没关系，他的任务是什么，咱们可不要去打听，万一引起皇上的猜忌，那长公主必会借题发挥，咱们不要惹火上身！”

　　永安公主两口子一起点头，不该打听的事，就不能打听，这他们都懂。

　　齐献忠属于官场老油条，深知花花轿子人抬人的道理，他又道：“这杨泽既然是皇上看重之人，现在小小年纪便已是六品的郎将，日后前途不可限量啊！我们没法雪中送炭，但锦上添花却是做得到的，而且我们要抢在别人的前头，不如明天驸马便上一道保举的奏章，举荐杨泽入京为官，不管杨泽日后会发达成什么样，这个人情却永远都在，他会记得公主和驸马的好处的！”

　　永安公主听了，道：“这个保举的事好办，这种送人情的事儿，谁都会做，反正母亲也要重要他，咱们一提，她老人家便会顺水推舟了，但要保举他当什么官呢，还是对咱们自己有用的官才好！”

　　茅问安也连连点头，既然是要保举，又要让杨泽念着人情，以后好多利用利用这个人情，那么官职当然是要对他们越有利越好了！

　　齐献忠道：“公主和驸马都是皇家人，又对朝中的事不感兴趣，那么所担心之处，不过是大理寺而已，杨泽现在是折冲郎将，六品的武职，那不如保举他去大理寺做少卿，从五品下的官位，这么一来对公主和驸马的好处，在以后是最明显的！”

　　永安公主和茅问安听了，眼睛同时一亮，道：“这个能行吗，大理寺可是大姐的地盘，咱们插个人进去，会不会让她恼火啊？”


第一百四十二章 女皇

　　齐献忠笑道：“大理寺是长公主的地盘不假，咱们以前要是往里面塞人，她非得愤怒不可，但现在情况却不一样啊！”他开始给永安公主这对草包夫妻分析起来。

　　他们胡思乱想的结果是，杨泽是女皇看重的人，又和长公主有点儿关系，如此一来，永安公主保举了杨泽，长公主是不会生气的，这也算是间接地讨好了长公主，而女皇不会不答应的，因为女皇就是要重用杨泽的啊！

　　而杨泽如果当了大理寺的少卿，那么以后多多少少总是会感激永安公主的，如果以后永安公主犯了事儿，杨泽便会有所照顾，还永安公主的人情，永安公主敛财之时，犯的事可不少，以后没准会更大，在大理寺里有了人，就会方便很多。

　　在大方帝国，大理寺掌刑狱案件审理，尤其是宗室的案件审理，算是专门审皇家宗族案子的衙门，算是最高法庭了，像永安公主这样的皇家宗室犯了案子，是不会送到刑部去的，而是送交到大理寺，由大理寺审理，所以永安公主不怕刑部，却怕进大理寺。

　　当然，如果出的案子太大了，那么就会由女皇下令，将案子交由大理寺卿与刑部尚书、侍郎会同御史中丞会审，也就是三司使，不过这种需要三家会审的案子极少，一般来讲，皇家宗室的案子，在大理寺就能解决。

　　而且大理寺定了的案子，别的衙门想推翻也难，对于普通百姓来讲，大理寺是个摆设，可对于皇家宗室来讲，这里就是关键所在了，大方帝国的大理寺，就掌握在长公主的手里，宗室里头，要是有谁威胁她的女太子地位，她就通过大理寺，去修理谁，从来没失手过。

　　永安公主兴奋地道：“那这事肯定是能成的了，以后咱们就在大理寺也有人了，和我大姐一样了！”

　　齐献忠心想：“那可差得多了，大理寺卿是长公主的人，杨泽不过是个少卿而已，顶多也就是负责破案，怎么宣判，不还得是人家大理寺卿说了算了。”他点头微笑，道：“公主所言极是！”

　　茅问安却发愁地道：“这个保举奏章怎么写啊，以前我没写过啊，从来没有保举过谁！”

　　齐献忠笑道：“由老臣写就好，驸马抄录一份，明天就送进宫去，如果一切顺利，那么估计一天之内，就会有结果了！”

　　事不宜迟，深怕别人抢了头筹，万一别人先保举了杨泽，那杨泽岂不就没法欠永安公主的人情了。齐献忠提笔写了道保举奏章，让茅问安抄了一份。

　　一夜折腾，此时天色已亮，齐献忠也不回家了，告辞出府之后，直接去了工部坐衙，而茅问安眯了一小儿，养了养精神，沐浴更衣之后，便进宫去见女皇了，永安公主则在家里待消息。

　　大清早，杨泽醒来，不愿意起身，他自从进京之后，啥正事也没做，大大地领教了官府办事的拖拉效率，他估计着，不到中午，李博志是不会来的，而来了之后，除了废话之外，估计也说不出什么。

　　闲着没事，他便在床上闭目养神，回忆自己读过的好诗，打算抄上几首，等曲江池宴会时，好拿出来显摆，如果能被女皇认为诗好，自己岂不是就要过上好日子了。说什么飞黄腾达，那都是虚的，能让自己过上好日子，一辈子都过得滋润，让自己的家人也过得同样滋润，这才是最现实的，而在大方帝国要想过得滋润，最好的途径就是得到皇帝的欣赏，再也没第二条路可走了。

　　想到几首好诗，杨泽这才起床，把诗抄在了纸上，写完了之后，他才开始洗漱，吃了早饭。

　　付丙荣和谭正文他们又来了，付丙荣道：“师父，咱们啥时候献俘啊，那个曲江池宴会到底是个啥玩意，得啥时候开？”

　　谭正文却道：“师父，昨晚咱们见着了一位驸马，他可是皇家的人，他是不是也干卖官的事儿，能不能给徒儿弄个京官当当，这可是光宗耀祖的大事儿，钱没问题，关键是门路。”

　　杨泽哼了声，道：“你们问我，我去问谁，那个宴会又不是我请客，我能说哪天开就哪天开么。还有，你们想买官，可有钱么，官位可不是大饼，两个大子一个。”

　　谭正文笑道：“钱不是问题，不是有严诚厚呢么，徒儿和他都说好了，先管他借，等以后当了官，捞回了本钱，就还他钱！”

　　杨泽摆手道：“你们问的这些，我都没办法，你们都出去吧，让我一个人静一静，好好想想，等见着了皇上，我该说些什么！”

　　付丙荣忙道：“对对，师父你得好好想想，只要你能得到皇上的重用，那我们这些当徒弟的，想不发达都难！”

　　谭正文也说对，他俩出了门，临出去时还把门给关好了，让杨泽一个人好好地思考，如何能做到一人飞升，鸡犬升天！

　　皇宫，勤政殿。

　　今天不是朝会的日子，女皇不用去太极殿坐朝，但虽然女皇年纪大了，可对于皇权却从没有一丝一毫的放松，就算是没有朝会的日子，她也一样会处理奏章，如果说到勤勉，她比历朝历代的皇帝都要勤勉，后无来者不一定能做到，可前无古人却是一定的了。

　　女皇原本没有名字，她复姓独孤，如在前朝，这是个很显赫的姓氏，但前朝亡国了，她做为战俘，还在幼女时期便被送进皇宫，帝国的统治者有喜欢虐待前朝遗孤的嗜好，让前朝的王子公主当宦官和宫女，可以极好的满足这种嗜好，而女皇在前朝的显赫家世，恰好让她有了进宫的机会。

　　在最开始，女皇只是一个最底层的宫女，在洗衣房里打杂，她年纪幼小，却得干很繁重的活儿，在大冬天里还要洗衣服，由于她是前朝罪人的身份，还不能用热水，只能用冷水洗衣服。

　　在一个寒冷的冬日，幼小的女皇在院子里晾刚刚洗好的衣服，小手上全是冻疮，看上去可十分可怜，偏巧这时老皇帝巡视宫廷，看到了这一幕，老皇帝看着她可怜，问了她几句，得知是前朝的遗孤，不免触景生情，想如果自己建立的帝国，有一天被敌人灭掉了，自己的后代会不会也受这份苦楚，一时善意大发，便让女皇离开了洗衣房，去当了正式的宫女。

　　女皇从此摆脱了悲惨的命运，由于她天生聪明，也有可能是独孤家的列祖列宗保祐，女皇不到学会了写字，竟然还当上了女官，还进了勤政殿里当值，女皇本以为自己这辈子也就这样了，等年纪再大些，出宫嫁个实诚些的人，生一堆的儿女，到老了能有个依靠，对她来讲，这就是最好的生活了。

　　可没有想到，她竟然在勤政殿里碰到了一位亲王，当时这位亲王正在学习如何当一位太平王爷，辅助当时的太子哥哥，亲王见到独孤氏后，两人日久生情，亲王便向老皇帝讨了独孤氏，独孤氏嫁入了王府，成为了亲王的一个小妾，不是王妃，因为亲王当时已经有了王妃。

　　之后，独孤氏家的列祖列宗再次显灵，独孤氏进了王府后，第二年便生下了一个王子，王子非常可爱，亲王深爱之，像宝贝一样疼爱着，母以子贵，独孤氏的地位随之上升，成为了亲王的侧妃。

　　再之后，当时的太子死去了，帝国没有了继承人，老皇帝便立了亲王为太子，过不多久，老皇帝也死了，亲王登基，做了皇帝，而独孤氏再次进宫，成为了贵妃。

　　第二次进入皇宫之后，女皇展现出了她强悍的一面，再也不是那个温柔的小女子，随着她又生了几个皇子皇女，她的手段越来越狠辣，不过几年的功夫，便让皇帝废掉了皇后，她自己当上了皇后，又过了几年，她趁着皇帝生病，以帮着皇帝处理政务为由，逐步的掌握了皇权，而皇帝因为久病不愈，只能听之任之，再也没有收回过权力，这样的日子过了三十年，皇帝驾崩了。

　　太子继位，新皇帝是女皇的长子，可他从小便成长在女皇的阴影下，登基之后竟然一天都没有自己决定过哪怕小小的一件政务，全由女皇掌控，并且垂帘听政。

　　终于有一天，女皇忍耐不住了，在朝堂上扯掉了帘子，从幕后走到了幕前，并且废掉了自己的长子，立了次子为帝，没过多久又废掉了次子，立了第三个儿子为帝，第三个儿子却知趣得很，让出了皇位，于是，女皇在六十岁那年，登基称帝，成为了自有皇帝这个位子以来，第一位女皇帝，并且给自己取了个名字，曌，意即日月当空，普照大地。

　　女皇深怕臣民们不服，认为她是篡位的，便大肆使用密探和酷吏，把朝中反对她的大臣统统杀掉，皇族宗室更是杀了一批又一批，从她称帝那天起，恐怖就一直弥漫在朝堂中，而她正是利用了这点，巩固了皇位，直到现在。

　　早就年过七十了，女皇却保养得很好，她坐在大殿的正中，翻看着各地送上来的奏章，忽然，有宦官来报，说永安驸马茅问安求见。


第一百四十三章 圣旨到

　　独孤女皇听说茅问安求见，她先是微微一怔，自己这个女婿从来没有单独求见过，而且也没不上朝，只是在节日的时候，跟着别的王子公主给自己请安罢了，自己几乎都忘记了他的存在，不知怎么他今天竟然会单独来见。

　　独孤女皇心想：“这个茅问安以前看着还有点儿样子，可近些年来见着自己，像是耗子见猫一样，唯恐自己问他什么，今天却好胆，敢来求见，估计是永安这个孩子让他来的，应该是永安有事儿，可永安有事儿，她为什么不自己来，反而让她的废物丈夫来，这还真是奇了。”

　　“宣。”独孤女皇头都没抬，只说了一个字。

　　小宦官连忙出去，叫茅问安进去面圣。

　　茅问安低声问那小宦官，道：“公公，皇上今天心情如何？”

　　小宦官摇了摇头，道：“看不出来，小奴没在殿里伺候，不过刚才进去时……”说到这里，他打住了话头，这时候就要看驸马爷上不上道了。

　　茅问安很上道的，他立即从怀里掏几颗金瓜子，塞到小宦官的手里，道：“刚才你进去时，可看出皇上的心情了？”

　　小宦官心想：“你头回进宫么，竟然问这种二傻子的话，就算我看出来皇上心情好不好，我敢说么，我找死啊我！”他收起金瓜子，小声道：“皇上正在处理政务，驸马爷你长话短说吧！”

　　茅问安立即明白了，这是心情不好啊！他有些犹豫，要不要进去呢，他怕女皇比怕长公主还要厉害，能不见最好就不见！

　　小宦官见他不动地方，提醒道：“驸马爷，进去啊，别让皇上等着，要让皇上等久了，这可是大不敬啊！”

　　茅问安连忙整了整衣冠，硬着头皮，进了勤政殿。

　　磕过头之后，茅问安正想把奏章拿出来，却听上面的独孤女皇问道：“是要给谁求官，不要给不了解的人求官，如果以后那人出了事，你们两口子受不起牵连的！”

　　茅问安大吃一惊，怎么知道我是来给人求官的，又怎么知道我和杨泽不熟？我这老丈母娘也太厉害了！

　　在这个时代，独孤女皇绝对算得上是大boss，最厉害的人物，没有之一。自己这个废物女婿来，肯定是永安这个女儿让来的，如果是来求别的，女儿自己来就成了，虽然自己并不宠爱这个女儿，可当母亲的，只要女儿的要求不太过份，还是会尽力满足的。

　　女儿没来，却是女婿来的，那就只能是朝堂上的事，而茅问安这个废物能有啥正事，也就是替人求官了，而且必定不是熟人，如果是熟人，还是女儿来就行，顺口说说，只要求的不是高些的官位，自己也能答应，现在女婿穿着朝服来，不也就只能是替不熟的人求官么，而且极大可能是往其他公主王子的地盘塞人，十有七八是往长公主的地盘塞人。

　　茅问安很是害怕，心里一着急，便不敢把奏章拿出来了，可又想不出说什么，只好跪在地上，不敢抬头也不敢说话。

　　独孤女皇终于看了一眼自己的女婿，很不耐烦地道：“写了奏章吧，拿出来给朕看吧，不要不说话，朕瞧不得你这没出息的样子！”

　　茅问安欲哭无泪，这话说的，自己只拿奏章晚了点儿，就被说成是没出息，这说得也太不客气了！可女皇丈母娘对他再不客气，他也不敢顶嘴，连不满的表情都不敢有。他拿出了奏章，交给小宦官，由小宦官呈给了独孤女皇。

　　茅问安连大气都没敢出，他发现女皇丈母娘今天的脾气似乎不太好，估计着给保举杨泽的事不能成，谁让自己没挑个好时候呢，就算是女皇丈母娘会给杨泽个官当当，也不会是大理寺的官，这样一来人家杨泽也就不会欠他和永安公主的人情了，自己白来一场，白挨骂了。

　　过了片刻，就听独孤女皇道：“你要保举的人是杨泽，你认得他？”

　　“回皇上的话，臣和杨泽有一面之交，昨天晚上见过，他猜灯谜极准，学问很渊博的，连香蕉都知道！”茅问安一害怕，就说了实话，脑子里一片乱哄哄，连猜谜和香蕉都说出来了。

　　话一说完，他就感觉不对头了，见过一面就敢保举杨泽为官，还是大理寺少卿，这不胡扯蛋么，把国家的官位当人情卖，这还了得，女皇丈母娘不会让人把他给拖出去，臭揍一顿吧？

　　想到自己会挨揍，茅问安几乎要晕过去了，只感这次来得太不值得了，看来保举别人当官的事，实在是自己干不了的，没这个本事！

　　谁知，就听独孤女皇道：“看来你还是有几分眼光的，竟然从猜谜上，看出来杨泽很有断案的才干，这不简单啊，你还是有点用处的！”

　　茅问安一时没有反应过来，他一直在害怕听女皇丈母娘责怪，一听女皇丈母娘说话，他想都没想，直接就磕下头去，道：“臣知罪，臣再不敢……呃，臣……”话出口了，他也回过神来了，整了半天，女皇丈母娘是在夸他，没有骂他是废物！

　　可独孤女皇却又失望了，还以为这个女婿有了点儿出息，结果还是这么的废物，连话都没听清楚就说自己有罪，当初自己咋选了这么个废物当女婿呢，忘了当初是看上他哪点了！

　　不管怎么说，还是自己的女婿，独孤女皇道：“这个杨泽对于断案很有些本事，今年有桩一个女子谋杀亲夫的案子，那女子是被冤枉的，谁也审不出来，可杨泽却发明了种方法，叫案件重演，结果很容易就把案子审清了，还那女子一个清白，地方官把案子报了上来，送去了刑部，他还立了军功，这次押突觉的一个小汗进京，朕想着要重要用他，想派他去刑部……”

　　说到这里，独孤女皇忽然间不耐法起来，自己和这个废物女婿说这些干嘛，自己想重用谁，还需要说明不成！

　　她道：“既然你们想讨好你们的大姐，那朕也不拦着，也不派杨泽去刑部了，就去大理寺做少卿吧！不过，你们也不要指望这样就能讨好你们大姐，她可眼里不揉沙子的人！”

　　一说起长公主，独孤女皇的心情这才好了些，大女儿是最让她满意的孩子，在所有的孩子里是最受她宠爱的，也最像她，只可惜长公主的性子急了些，算是美中不足，要不然她还真想立她为女太子呢！

　　摆了摆手，独孤女皇不再耐烦和这个废物女婿说话，表示让茅问安离开，她低下头去，接着处理公务。

　　可茅问安一直跪着，不敢抬头，没看到女皇的手势，等了一会儿，忽听女皇丈母娘道：“你怎么还在这儿，还有别的事吗？”

　　茅问安这才如梦初醒，忙道：“臣没事了，臣告退！”磕了头后，起身倒退出殿。

　　到了殿门口，茅问安擦了把额头的冷汗，发现自己浑身上下都被汗浸湿了，内衣贴在身上，非常难受。他心想：“以后再有这种事，打死我我也不再来了！”

　　他回了公主府，把事情的经过和永安公主说了，永安公主大吃一惊，弄了半天，杨泽不是皇上的心腹，也不是长公主的心腹，而只是一个立了些功劳的外地小官儿而已，但那个玉葫芦是哪来的？她赶紧去了长公主那里，她这也算是卖了长公主一个人情呢，得提醒一下大姐才成，别忘了自己的小功劳。

　　长公主是个寡妇，她丈夫暴死，民间传言是她害死的，她有谋杀亲夫之嫌，可她又拿不出证据说自己没有谋杀驸马，所以谋杀亲夫是整个皇家的忌讳，杨泽偏偏破了这样一个案子，那么长公主如果利用一下，也能为她自己辩白辩白，至少以后政敌们再用这个攻击她，她也有话说，现在永安公主保举了杨泽进大理寺，这不也算是送了个小人情给长公主么。

　　杨泽在屋子里想了足足一个上午，想了好几种方法，见着女皇时该怎么表现自己，中午吃了午饭后，他又找来了严诚厚，托他去打听打听长安城内的房价是多少，他想着如果能在长安开一家药厂，那该有多好，把药厂办得红红火火，那杨百秋老两口得多骄傲，自己过得好不算是真好，让全家人过得都好，那才是真的好。

　　这一天，啥事也没有，吴有仁没来，李博志也偷懒没来，他在兵马司里空等一天，啥正事也没办，一直等到天快擦黑时，忽然有人来了，而且一来，就是有圣旨到！

　　杨泽不明所以然，圣旨怎么忽然来了，皇帝亲自给自己下的旨意？这个节奏不对啊，按着宴会献俘的节奏来讲，礼部和自己联系也就足够了，怎么女皇亲自冲着自己下旨了，自己有那么重要么！

　　他赶紧出来接旨，就听宣旨的小宦官说了一通，圣旨里先是夸自己能干，有些小本事，然后竟然封了自己一个大理寺少卿的官，这不是升官了么！

　　杨泽接过圣旨后，问那小宦官道：“这位小公公，皇上怎么会突然让我做大理寺的少卿，这是怎么回事啊？”

　　那小宦官正是收了茅问安金瓜子的那个，他笑道：“是永安公主的驸马保举你的，恭喜杨将军，不不，错了，是恭喜杨少卿，你这可是升官了啊！”说着，把手伸了出来，你升官了，不得意思意思啊，没有金瓜子，给几个银豆子也成啊！


第一百四十四章 找靠山

　　杨泽一见小宦官伸手，立即明白什么意思了，他赶紧回身，冲后面远处的严诚厚使了个眼色。

　　严诚厚和付丙荣他们都在，听说有圣旨来了，都跑出来陪着杨泽接旨，其实就是跟着磕头罢了，他们听见杨泽当上了大理寺少卿，虽然不知那是个什么官，可听意思是升官了，他们自然都很欢喜。

　　严诚厚立即过来，从怀里掏出个金元宝，交给杨泽，杨泽转手便塞给了小宦官。

　　小宦官眼睛都直了，这可是金元宝啊，他头一回收到这么重的谢礼，要是打成金瓜子，不得打上好几百颗，这杨泽可比茅问安大方多了！

　　心中欢喜，小宦官赶紧又说道：“这可不好意思了，杨少卿你太客气了。嗯，是这么回事，皇上说你会断案子，发明了一种什么什么案件……那个什么来着，咱家没记住，反正就因为你发明了那个，然后永安驸马又一保举，你就当上这个大理少卿的官了，多了咱家就不知道了！”

　　这么一句也就足够了，杨泽恍然大悟，原来如此，自己升官竟然是因为案件重演的事。他又问道：“那么，献俘的事这个交给谁去办？”

　　小宦官摇了摇头：“这个咱家就不知道了，你得问别人才行。对了，杨少卿，圣旨一下，你就得马上去大理寺报到了，明天就得去了，这个可耽误不得。”

　　杨泽点了点头，又表示了感谢，送小宦官出去。

　　刚把小宦官送走，吴有仁便来了，他风风火火地找到了杨泽，大声道：“杨兄弟，恭喜恭喜，你被皇上任命为大理寺少卿了，公文已经发到吏部了，你明天去大理寺报到就成，愚兄接到消息后，一下值便立即赶过来给你道喜了！”

　　杨泽忙道：“刚才传旨的人已经来过了。可是，吴大人，皇上怎么忽然会任命我当大理寺的少卿，怎么不是别的官啊，就算是因为案件重演的事，也该是刑部才是，可是因为永安驸马的保举？他怎么会保举我的，这可真是让我糊涂了！”

　　两人一起进了屋子，落座之后，吴有仁道：“永安驸马怎么会保举你的，可能是因为长公主的关系吧，这个我也不太清楚，你什么时候认识的永安驸马，按理说你们该有点不愉快才对啊？”

　　杨泽摸了摸额头，道：“是昨天才认识的永安驸马，他叫茅问安，对吧？同时还认识了宫里的副总管，叫梁大忠……”他把昨天晚上的事说了一遍。

　　吴有仁奇道：“难不成你和永安驸马说了几句客气话，他就当没事儿了？嗯，应该是他回府和永安公主说了这事，可永安公主就算要拉拢你，也不至于这么着急吧，昨天晚上的事，今天早就让驸马进宫保举你了！”

　　他虽然是凤阁的中枢舍人，知道很多朝中宫中的私闻，但他却不是神仙，没法猜出永安公主的想法，实想不通永安公主干嘛要这么急着保举杨泽。

　　吴有仁都搞不明白，杨泽更不明白了，他道：“那么长公主有什么关系，难不成是长公主让她保举的我？我不认识长公主啊，连她家在哪儿都不知道！”

　　吴有仁嘿了声，小声道：“还不是因为那个谋杀亲夫的案子么。”他见屋里没有外人，便把长公主的事说了出来。

　　杨泽听手，吃惊之余，道：“竟是因为这个，怪不得，怪不得当初我们瓜州的刺史和长史两位大人，对这个案子特别上心，原来典故在此啊！”

　　吴有仁笑道：“那大理寺可是个好去处，平日里清闲得很，不过，凡事有一利便有一弊，平常不出事最好，可一旦出事，就是大事，所以杨兄弟你得背后有靠山才行啊，要不然非得被人当成替罪羊不可，你打算找谁当靠山？永安公主就算了，别看是她保举的你，那也是讨好长公主罢了，但你要想找长公主当靠山，我看也是不行的，她那条船上去容易，下来可难，如果一旦沉了，可有杀身之祸啊！”

　　杨泽一咧嘴，他听出味道来了，弄了半天，吴有仁这么急着跑来，是想替别人当说客来的，他说永安公主不值得当靠山，又说长公主的船会沉，那明显是他背后有人啊，想拉自己进他背后那人的阵营。

　　站队，这可是大事，站对了什么都好，要是站错了，那就不妙了，尤其是在女皇年纪大了，太子之位都没定的前提下，站错了队，就等于是上了死路，想反正都难。

　　杨泽哪可能这么容易就答应吴有仁的提议，他敢担保，他这时只要一露点儿口风，问吴有仁一句，那我该找谁当靠山啊，那吴有仁立即就会给他提个人名出来，他答应还是不答应？答应就等于是上了另一条船，谁知这船结不结实，万一沉得比长公主的还快，那岂不糟糕，可如果不答应，估计吴有仁立即就得翻脸，他可是凤阁的中枢舍人，要是一通绊子绊下来，那不更糟糕了！

　　稍微沉默了一会儿，杨泽看了眼吴有仁，见他满眼都是介盼，那意思是你快问我啊，谁能当你的靠山，你一问我，我立即就给你找个靠山！

　　杨泽道：“这个，说实话，小弟我还不知大理寺是干嘛的呢，咋找靠山啊！”

　　吴有仁嗨了声，道：“杨兄弟可别开这种玩笑，大理寺是断案的地方，比刑部还高一等，这是人尽皆知的事，你怎么说不知道呢！”

　　杨泽忙道：“小弟是真不知道，就是今年年初，小弟还是瓜州一个小药铺的伙计呢，整天吃了上顿没下顿的，见过最大的官就是我们县的捕头，我上哪儿能知道大理寺是干嘛的啊！”

　　吴有仁稍稍顿了顿，没马上吱声，心想：“刚才可鲁莽了，本以为他年纪小，就算有点儿小聪明，可也不会太通世事，尤其是朝中的事，他更不会知道了，刚刚进京就升官，还不得急着找靠山么，没想到他很滑头啊，话里的意思明显就是不想这么快找靠山。这个也没什么，只要是出了事，还怕你不自动送上门来么！”

　　笑了笑，吴有仁道：“这话说得也对，看来你是真不知道大理寺是干什么的，没关系，等去了之后，不用几天你就明白了，这个不是着急的事儿，和同僚们熟悉也要一段时间的。”

　　杨泽见他不再提靠山的事，看来是明白自己的意思了，有些话不好明说的，说明白了多伤感情啊！他道：“是啊，日子长着呢，慢慢来，不着急！”

　　“对，不着急。今天杨兄弟高升，得好好庆祝一番才对，不如由愚兄做东，咱们去金鱼阁，好好喝上几杯！”吴有仁笑道。

　　杨泽自然答应，金鱼阁可是好地方，昨天吃得很尽兴，今天再去，还有人请客，好事啊！叫上了付丙荣他们，众人又一次去了金鱼阁。

　　酒桌子上，吴有仁倒也识趣得很，没再说什么靠山的事，连暗示都没有，就像压根没提过一般，只是和杨泽说了些进大理寺要注意的事，又说宴会献俘的事，交给李博志去办了，杨泽不必再负责。

　　酒足饭饱之后，出了酒楼，吴有仁忽然笑道：“愚兄忽然想起来一句话来，这话还真准，当真好笑。”

　　杨泽道：“什么话这么好笑，吴大人说来听听，让小弟也笑笑。”

　　吴有仁笑道：“是有关那个李博志的话，他这个老而不死的家伙，什么事只要有他参予，那就非得搅和黄了不可，这话应到了杨兄弟你身上，可不真是这么回事嘛！”

　　杨泽没听懂，问道：“李老大人把什么事给搅和黄了？”

　　吴有仁道：“献俘的事儿啊，这事本来该你露脸，可他一搅和，结果你献不成俘了。不过，他这么一搅和，你却升了官，当上了大理寺少卿，这也算是因祸得福了！”

　　“这么说李老大人还是一个老福星呢！”杨泽哈哈大笑，其实人家李博志也没搅和啥，只是办事太拖拉了而已。

　　两人在酒楼门口告别，杨泽带着付丙荣等人回了兵马司。

　　一进兵马司，付丙荣就道：“师父，你当上了大理寺的少卿，那咱们就不能再住在这儿了，虽然白住是好，但这么你的身份不符合啊，你现在可卿一级的大官了，以后皇上见了你，都得叫一声爱卿，咱们得换个住处才行！”

　　杨泽嘿了声，道：“从五品的官职而已，我估计每个月的俸禄，都不够租房子的，这长安的房价可和咱们宁北道不一样！”

　　严诚厚在后面忙道：“杨将军，不，杨少卿，小人在京里有宅子啊，要不杨少卿就住到小人家里去吧，还有店铺的事，小人下午问过管家了，不用你去租店面的，咱们都有。”

　　杨泽想了想，道：“那就先去你那里住吧，店铺的事先不着急，我现在去大理寺作官，那是审案子的衙门，我要是着急置办产业，会让人说我受了贿赂啥的，这个好说不好听，所以先缓一缓。”

　　谭正文却道：“师父，你当了少卿，也提拔徒儿去当个主事啥的吧，徒儿保证不给你丢脸，绝不收受贿赂！”

　　付丙荣和木根一起呸了出来，异口同声地说道：“你要是不收受贿赂，你就不叫谭正文了，你的德行，别人不知道，我们还不知道么！”


第一百四十五章 恐怖阴森的大理寺

　　大理寺少卿并不是一般的官，至少和地方官是有很大区别的，具体是做什么的，杨泽也不清楚，两眼一摸黑，付丙荣和谭正文对此也是一知半解，说不出个所以然来，而严诚厚和木根更是啥也不知道，问他们和白问一样。

　　第二天一早，杨泽起了个大早，天还没亮，就出了门，骑着马，带着三个徒弟赶去大理寺报到，他还把严诚厚打发出去，让严诚厚去整理宅子，他们晚上好住过去，当了大理寺的少卿，从武职改成文职，这兵马司是没法再住了，得挪地方才行。

　　走到了大路上，虽然天还没亮，可长安不比外地，国家的都城自然热闹繁华，路上已然有了不少的行人，甚至有些店铺都开门了，尤其是卖早餐的铺子，更是开了不少，这是在做去点卯的官员们的生意，卯时点名，不少官员，尤其是底层的小官员，他们要在卯时前起床，匆匆忙忙的赶往衙门，路上买点吃食，对付一口，也还是挺方便的。

　　杨泽找了家小饭铺，吃了简单的早餐，向店老板问清楚了去大理寺的道路，便即前往，正好在卯时前赶到。

　　到了大理寺的衙门口，杨泽看向大门，心中小吃一惊，这大理寺的门面修得相当地气派，不管怎么说这是大方帝国最高法庭，气派是必须要用的，但衙门口却一个行人都没有，似乎行人到了这里，都故意绕道似的，不愿意经过，偌大的衙门口，空空荡荡的，一个人影都没有。

　　杨泽心想：“这大理寺怎么看起来，让人有种阴森森的感觉，像是到了阎罗殿相仿。”

　　付丙荣在后面道：“师父，这就是大理寺？感觉有点血腥气似的，我身上都起鸡皮疙瘩了！”

　　杨泽回头看了眼，就见谭正文和木根脸上也都有种毛骨悚然的表情。他道：“我也有这种表情，可能是错觉吧，这里好歹是三司使衙门之一，光明正大的地方，咱们去敲敲门！”他下了马，到了门口，叩打门环。

　　只敲了一下门，里面就有人大声喝问，大门一开，立面站着一个彪形大汉，这大汉两眼凸出，面相凶恶，眼神也很不善，正恶狠狠地瞪着门外的杨泽。

　　杨泽吓了一跳，退后一步，道：“敢问这位将军，这里可是大理寺？”

　　大汉眼珠子瞪得更往外凸出了，喝道：“门上不是有匾额么，你不认识字么，这种地方也能找错，你不要命了是吧？”说着话，他就要关门。

　　杨泽一愣，怎么搞的，这大汉的语气怎么如何的恶劣，我又没得罪他。杨泽道：“如果是大理寺便好，我是新上任的大理寺少卿，今天来报到的，你把门打开，我要进去。”他说话的语气也生硬起来，眼睛也瞪起来了。

　　这回换大汉愣了一下，态度立时转变，点头哈腰地把大门打开，道：“原来是杨大人，快请进，快请进，小的昨天就接到通知了，还寻思着呢，杨少卿您会啥时候来，可万没想到，您这么早就到了，可今天不是排衙的日子，怕您见不着咱们侯大人了。”

　　杨泽进了大门，看向正前方正堂，见正堂里一个人都没有，再看向院子，就见院子里面竟然也是什么都没有，无花无草，一点绿意皆无，而且在这个院子里，无论是门窗还是柱子，全都是黑色的，就连房上的瓦片也是黑色的，只有墙面和台阶是白色的，似乎在这大理寺的前院，只有黑白两种颜色。

　　那股让人毛骨悚然的感觉更强烈了，杨泽回身，问那大汉道：“这里怎么只有你一个人，别的人呢，你别和我说，不排衙的日子，大家就都不用来了。”

　　这大汉竟然立即点头，陪着笑脸道：“回杨大人的话，咱们大理寺和别的衙门不一样，平时里事儿不多，不排衙的日子，大人们确实不用来当值的，咱们这儿也没值可当，可一忙起来，那就是没日没夜了。”

　　杨泽沉默了一会儿，不清楚大理寺为啥会这样，但此时不是问话的好时机，他道：“那我找谁报到呢，这手续我总得办吧！”

　　大汉却道：“咱们大理寺真和别的衙门不一样，官员交接的手续，直接由吏部办理，昨天吏部来人通知过了，就代表您的手续办好了，所以您愿意在这待会，那小的就陪您转转，要是您想回家歇着，那就直接走就行，后天才是排衙的日子，到时你来就成了。”

　　谭正文在后面道：“这大理寺啥地方啊，感觉不像是个衙门。”

　　木根却道：“我觉得像是个大监狱，只是这里没有犯人，可一进来就让人有种瘆得慌。这里只有你一个人看门，这么大的地方管得过来么，要是有人偷东西怎么办？”

　　谭正文嘿了声，道：“谁敢来衙门偷东西啊！”

　　大汉笑了，道：“听杨大人和这几位的口音，是刚调入京的吧，要说咱们长安哪，小贼的胆子可大了，还真有人从衙门里往外偷东西，不过也都是内部人，所谓家贼难防嘛！咱们大理寺以前也丢过东西，可本朝这十来年，却再没丢过啥了。”

　　杨泽又看了眼四周，点头道：“不错，是没啥可偷的，这院子里可干净得很。”他举走走向正常，想参观一下，好歹这里以后是自己办公的地方了，前院后院，总得转转才行。

　　大汉话还挺多的，估计是这里太清静，没啥人和他说话，一来了人，他话就多了。跟在杨泽的后面，他道：“不是没啥东西可偷，咱们这儿东西可多了，而是东西再多，偷了却用不上，而且想卖出手，都卖不出去啊！”

　　杨泽走进了正常，只刚进大门，他的头发就差点儿没炸起来！此时天色放亮，虽然大堂内光线不够好，但也能看清楚里面的摆设了，他先前那种这里怎么像阎罗殿的感觉，更加强烈了，几乎就要认为，这里就是人间的阎罗殿了！

　　就见大堂的正中，有座屏风，上有绘画，前面有椅，椅前有大案，这和一般的衙门没啥区别，可再往左右看，却是各种刑具都有，足足有几十件，刑具都放在专门的木架上，木架也是黑色的，刑具也是黑色的，甚至连堂里的地面，都是黑色的大理石！

　　杨泽再也忍耐不住，他问那大汉：“为什么这大堂里都是黑色的？难不成大理寺卿特别喜欢这种颜色？可堂内的设置应该属于国家公器，这个能随便改吗？”

　　那大汉一直跟在杨泽的后面，虽然不是太巴结，可也算得上毕恭毕敬的，听杨泽问话，他忙道：“黑色的好啊，弄上了血，看不了来。这个颜色可不是咱们侯大人要改的，而是长公主的意思，长公主就是咱们大理寺的法，她老人家想用什么颜色，那就得是什么颜色。”

　　杨泽心想：“难不成这大理寺是长公主的地盘？可她也太嚣张了，竟然把堂堂一个衙门弄成了这个样子。”

　　付丙荣却在后面一拍大腿，道：“怪不得，我没进门时就闻到这里有血腥味了，这里竟然有这么多的刑具，件件上面都有血吧！”

　　大汉笑道：“这里的刑具不算多，只是一少部份罢了，还都是不能要人命的。那些真正要人命的刑具，都在后院里呢，还有专门刑审的屋子，基本上在大堂里办的案子，犯人还有活着出去的希望，而进了后院的，基本就是等着让家人收尸吧，当然得是他的家人没被抓进来，咱们这儿办案，总喜欢一抓就抓一家子。”

　　杨泽大吃一惊，他感觉女皇时代的这个大理寺，怎么和另一个时空的锦衣卫衙门差不多，甚至还犹有过之！

　　付丙荣和谭正文都不说话了，就连木根也不吱声，他们都感觉眼前的大理寺太可怕了，虽然里面没有牛头马面，可比有牛头马面还要可怕！

　　半晌之后，杨泽道：“去后院看看吧，你领我们去看看那些刑审室，我想看看到底有什么折磨人的刑具。”

　　大汉领着众人一起去了后院，后院和前院没有什么区别，只是院子小了些，而且有十好几个侧院，远远超过一般的衙门，但每个院子里都没有人，静悄悄的，犹如死宅一般。

　　大汉一个一个的院子领着杨泽参观，他道：“别的衙门，都是前衙后宅，但咱们大理寺不是，没有哪位大人愿意住在这里，这是其一，其二是咱们这一有案子，往往抓一大家子的人，而且都是皇族宗室，往往好几百口子，这些人要安置下来，牢房自然得多些，所以这里的屋子基本上全是囚房。”

　　杨泽皱起眉头，道：“你一个人看整个衙门，看得过来么，就没有其他的差役了？”

　　大汉忙道：“有啊，他们还没来呢，不过得辰时三刻才能来，那时太阳升起来了，有了阳气，他们才好来，要不然这地方阴气太重，正常人受不了啊，要不是小人当值，说实话小人也不愿意在这儿待的，这附近也没百姓人家，别的衙门的官员谁也不来，皇家宗室的人更不来了，来了就说明犯事了，所以咱们这大理寺啊……”他嘿嘿两声，没往下说。

　　杨泽却也明白，这种活地狱般的地方，没谁愿意靠近。他看了几间刑审室，只感里面血腥味儿太重，不知有多少皇族宗室在屋里被折磨至死，估计着每间刑审室里都有血案，他感觉有些烦躁，不愿意再看了，带着人又回到了前院。

　　大汉看出他要走，忽然道：“杨大人，前任少卿两个月前被正法了，被扒皮塞草，那人皮草人还在厢房里挂着呢，您要不要看看？”

　　虽然此时天光大亮，天气也不冷，更加没有风，可杨泽仍敢背后的脊梁骨，一阵冷嗖嗖的！


第一百四十六章 宇文家的喜帖

　　听说前任大理寺少卿被扒皮填草了，杨泽只感头皮发麻，他摇头道：“不用看了，这个真心没啥好看的。怪不得这里没人看守，屋子里挂着这种东西，谁要是敢来，还真算他大胆。”

　　大汉哦了声，道：“杨大人真不看了？您来上任了，那东西就要取下来了，您要是现在不看，以后可就没机会看了。”

　　杨泽气道：“这话什么意思，难不成，要想再看，就得等下个少卿被扒皮做成那东西吗？”他突然感到很有压力，他自己就是下任大理寺的少卿啊！

　　大汉连忙摇头，道：“不是不是，小人没这个意思，杨大人莫要误会。”

　　杨泽问道：“上任少卿因为什么被扒的……被处于了这种刑法，是贪赃枉法了？”就算是贪赃枉法，似乎也没必要处于这样重的刑罚。

　　大汉看了眼厢房，又左右看了看，院子里面也没别人，可他还是要做出这个动作，看上去颇有些鬼鬼祟祟。

　　大汉道：“因为审案子的结果，没有让长公主满意，长公主在皇上面前参了他一本，结果就被处死了，长公主还不解气，非要扒了他的皮不可，前任少卿家里人都被咔嚓了，又没人敢替他说话，所以就这样了。唉，前任少卿人不错的，就是脾气大了些，得罪的人多了点儿，结果出了事后，连一个为他说好话的都没有。”

　　杨泽看了这大汉一眼，心想：“他不会是提醒我，让我以后脾气好点儿，不要得罪太多的人吧？还挺会旁敲侧击的！”

　　既然大理寺里没人，他也就不想多待，叫木根赏了大汉一贯钱，表示了自己脾气很好，也很大方，大家以后好好相处之后，他便带着人离了大理寺，返回兵马司。

　　杨泽琢磨着，要不要去找吴有仁问问，那大理寺到底是个怎么样的情况，他本来不想这么早找靠山站队的，可得知了前任少卿被扒了皮，还连累了全家，他就不得不重新考虑了，这个少卿如果当得那么危险，那找个靠山就找吧，队是不站不行了，要不然有生命危险啊！

　　正想着，严诚厚回来了，说房子已经收拾好了，请杨泽过去住。杨泽叫徒弟们收拾了行李，一起赶去严诚厚的宅子。

　　宅子不是很大，可位置却很繁华，竟然就处在朱雀大街的后街，和朱雀大街的正道只隔两条胡同，再往北就是将作监了，将作监是个好衙门，是掌管宫室建筑，金玉珠翠犀象宝贝器皿的制作和纱罗缎匹的刺绣，以及各种异样器用打造的官署，里面经常能流出不少的好东西，虽然都是皇室淘汰下来的器物，可也要比民间的好上太多，里面的官吏偷偷拿出来卖，不少有钱人都喜欢买这样的东西，官吏们也能得点儿实惠。

　　刚刚放好行李，还没等杨泽在宅子里转转呢，忽然前面有仆人来报，说有人送了帖子来，要求见杨泽。

　　杨泽大吃一惊了，这个节奏不对啊，自己才前脚进了新宅，后脚就有人要求见，这也太快了！他立即去了前院，打算亲自迎接，这是第一个在他进京当官后来拜访的人，得好好交往一下才成。

　　谁知，到了门口才知道，原来不是某个官员来访，而是派了家里的仆人来，来给他送请柬的，让他参加宴会。

　　杨泽打开请柬一看，竟然就是旁边的将作监大将宇文武略送来的，宇文武略的儿子明天要娶媳妇儿，特地来送喜帖，请杨泽明天去参加！

　　看了喜帖之后，杨泽心想：“弄了半天，是要收红包啊，让我给他送钱的，可这个宇文武略我也不认识啊，这么巴巴的送喜帖来，管我要红包，他也好意思！”

　　杨泽问那送喜帖子的仆人，道：“你家主人，怎么知道我住在这里？”

　　那仆人道：“今早我家大人去衙门时，见有人在收拾这宅子，便让人问了下，得知了杨大人要住在这里，所以便知道了。”

　　杨泽点了点头，又道：“你家大人知道我是新任大理寺少卿了，怎地知道得这么快？”

　　仆人笑道：“杨大人你的官服，是要我们将作监做的啊，吏部一发文，第一个通知的就是我家大人。”

　　杨泽忍不住嘿然，可不是么，自己要想当上大理寺少卿，就得有官服，有官服要在当官前才行，只不过自己以前不知道官服竟然是将作监做的。

　　仆人取出一条皮尺，道：“小人带了尺来，给杨大人量好尺寸，明天就能把新官服给大人你送来。”

　　量好尺寸之后，杨泽叫木根取了半贯钱给这仆人，又道：“回去告诉你家宇文大人，我明天一早准到！”反正后天才是大理寺排衙的日子，明天他还是没啥事，早点儿去没准还能多和一些官员见见面，攀攀交情啥的，他得有自己的社交圈子才行。

　　可仆人却道：“杨大人莫要早上去，婚礼是在明天黄昏时分举行的，吉时到了才能举行。”

　　杨泽啊了声，这才想起来，古代人结婚很讲究吉时的，不是喝完一场再来一场，从白天喝到半夜，结婚的婚字为昏，就是女子出嫁要在黄昏时，明月照路，犹如走着光明幸福之路，是吉祥的，所以婚礼不是白天举行的。

　　笑了笑，杨泽道：“其实我是想和你们家宇文大人多亲多近，好吧，那我黄昏时分再去。”

　　等宇文家的仆人离开了，杨泽对严诚厚道：“严兄，你去帮我筹备一份礼物吧，要体面些的，别让人笑话咱们是从乡下来的，等明天去时，咱们一起去，宇文大人住哪儿，也得打听清楚。”

　　严诚厚刚想去张罗，杨泽又叫住了他，道：“再多准备一份，明天白天我想去拜访一下大理寺卿，把他家住哪儿也打听清楚，拜访顶头上司，礼物更加不要马虎，一切记帐，我以后还你。”

　　严诚厚忙道：“杨大人这是说得哪里话来，什么还不还的，都是小人张罗了，莫要见外。”

　　谭正文却在旁笑道：“不要见外么，那兄弟我想买个官做，这份钱不如严兄弟你出了吧，我是不会和你见外的！”

　　木根和付丙荣同时切了声，做什么梦呢，人家严诚厚凭啥给你出买官的钱，买官，你当是买白菜呢，那可不是小数！

　　哪成想，严诚厚却立即点头，道：“成，谭大哥想买什么官，报个数出来，这份钱小弟给你出了！”他又看向木根和付丙荣，道：“两位大哥如果也想买，小弟也愿意效劳。”

　　“这样也可以！”木根和付丙荣两眼同时放光，还有这种好事儿呢，这可是万万没有想到的，严家可真叫有钱啊，一次就敢说能买三个官！

　　杨泽忙道：“打住，打住，你们想干什么，这不是占严兄弟的便宜么，我可不依，你们要想当官，明天我去见大理寺卿时，给你们说说便成，不用买的。”

　　冲着严诚厚摆了摆手，他又道：“去准备礼物吧，别理这几个小子，他们就想占你的便宜。”说罢，他自己也笑了，他不也在占人家的便宜么。

　　严诚厚却不在乎自己被占了便宜，相反他还很享受被占便宜后的感觉，这会让他有种他是杨泽的自己人，如果不是杨泽拒绝，他还真想拜杨泽做师父呢，就和付丙荣他们一样。

　　第二天一早，杨泽起了个大早，带上三个徒弟还有严诚厚，提了礼物，一起出了宅子，去拜访他的顶头上司大理寺卿侯自镇，昨天已经打听到了侯自镇家的地址，而且还打听到侯大官人不喜出门，只要不排衙，十有七八会在家，所以他们不必怕扑空。

　　侯自镇的家却不是在什么繁华的地方，直走了快半个时辰，他们才走到。到了胡同口，杨泽往里面望了眼，他回头问道：“严兄弟，你没打听错地方吧，真的是这里？”

　　严诚厚也有点儿纳闷儿，但却还是说道：“是这儿，应该没错的！”

　　就见前面的胡同里，有着好几户人家，看门脸儿都不大，围墙也不高，看样子这几户人家连中等偏上的人家都算不上，堂堂大理寺卿的家如是其中之一，可真让人难以置信了，堂堂三品大员，怎么可能会住在这里。

　　杨泽手一挥，木根下马敲门，就听门里有人问道：“谁啊？”小门向左右一开，里面现出一个小老头儿来，看着年纪大概在六十来岁，保养得不错，头发胡子花白，脸上有点褶子，看上去精神头不错，只是身形矮小，身上穿着布衣，看样子像是个老家丁。

　　木根问道：“我们是来拜访侯大人的，这是我家大人的名帖，你去交给侯大人吧！”说着，他习惯性地掏出一小串铜钱，塞到了这小老头儿的手里。

　　小老头儿一愣，把这小串铜钱掂了掂，看向后面的杨泽，呵呵两声，却不回身通报，反而打开了名帖，看了起来，嘴里说道：“原来是杨泽杨少卿啊，怎么这一大早上的，就到老夫家里来了？”

　　木根好心提醒道：“这名帖你不能打开，要叫你家侯大人打开才行，你怎么还不进去通报侯大人啊？”

　　小老头儿把铜钱揣入怀中，笑道：“我就是侯大人啊，还用得着通知谁！”

　　木根道：“你不是开玩笑吧，你能是侯大人？我们要找的是大理寺卿侯自镇侯大人！”

　　“我就是啊，看着不像么？”小老头儿又笑了起来，京城之中，不认识他侯阎王的人，还真不多！

　　杨泽大吃一惊，翻身下马，快步走了过来，道：“您就是侯大人？下官杨泽，见过侯大人！”拱手便拜。


第一百四十七章 混帐上司

　　杨泽万没想到，堂堂的大理寺卿会住在这里，住在这里也就罢了，还穿成这个样子，实在是很出乎他的意料之外。

　　侯自镇打开大门，让杨泽他们进来，笑道：“免了免了，又不是在衙门里，何必这么多礼呢！”他的眼神却看向后面的付丙荣，付丙荣手里提着礼物，好几个大盒子，外面有彩色的绸缎包裹着，一看就知里面的东西贵重。

　　杨泽进了院子，见是很平常的一个小院子，院中有棵枣树，树下放着个小桌，旁边有把藤椅，还有几张小凳子，看正屋也普通得很，总而言之就是一句话，这位侯大人日子过得很清贫。

　　犹豫了一下，杨泽心想：“日子过得这么简朴的官员，应该是个清官，怕是不会收礼吧，我准备了好些贵重的礼物，会不会引起他的反感？”

　　可礼物带来了，还提着进院子了，不送一下，似乎更会引人反感，不管行不行，总得意思一下吧！

　　杨泽再次拱手，道：“侯大人，下官初次来访，带了些家乡的土特产，小小礼物，不成敬意，还望侯大人笑纳！”

　　付丙荣上前，把那好几个大盒子放到了小桌上。侯自镇看了眼那些礼物，眨巴眨巴老眼，忽然说道：“老夫久居京中，向来不收礼物，下次不要带了。”顿了顿，又道：“如你真心想表示心意，不如下次直接折算成金子，这些礼物你带走吧！”

　　杨泽顿即时一愣，他可万没想到，侯自镇会说这种话，这个实在让他没法立即接受，不收礼却收金子，这是个什么状况？

　　毕竟是两世为人，杨泽稍微一想便明白了，这位侯大人相当地爱财，可却又要装清贫，而且想必整个长安官员都知道他的德行，他舍不得不收财物，想必又要装清贫给上官们看，所以这才弄出个只收金子的规矩。

　　这小老头儿的脸皮可真够厚的！杨泽得出这个结论，立即满脸的钦佩，道：“侯大人为官清正，是下官鲁莽了，下次一定记得，一定记得！”

　　侯自镇示意让他坐下，又道：“老夫刚煮了茶，正好请你品尝。其实老夫是真的不喜收礼，但现在京中的风气，却是人人都收，如果老夫不收，就会让人觉得是个异类，会被排挤的，你看老夫都这么大岁数了，要是被排挤的话，哪受得了啊，你说对不！”

　　“对对，太对了，如不能独善其身，自然就要和光同尘了，侯大人这是明哲保身，只有保住有用之身，才能更好地为皇上效力，更为百姓多做实事！”杨泽马屁拍上，反正这位侯大人属于那种今年过节不收礼，收礼只收黄金的那类人，人家都当面“指点”自己了，自己怎么着也得跟着和光同尘一把才对。

　　侯自镇大喜，一挑大拇指，道：“说得好，怪不得杨大人以少年之身，却能登五品高位，还真是有道理啊，看来这个大理寺少卿你还是很能胜任的！”

　　杨泽心里咯噔一下，难不成在大理寺做官，只要会拍马屁就成了？可如果只这样的话，那前任少卿是怎么回事，他不会拍马屁，所以被咔嚓了？

　　侯自镇又道：“老夫说话向来喜欢直来直去，咱们这大理寺和别的衙门不一样，专门处理皇家宗室的案子，要说风光，那是真风光，可要说凶险，可也真凶险。这几年的功夫，说实话换了好几个少卿了，每个少卿上任前，老夫都要和他说同样的话，可他们却谁也没听进去，结果呢，嘿嘿，估计结果你也听说过了。今天你来的正好，老夫把那话跟你也说一遍，至于怎么领悟，就是你自己的事儿了！”

　　杨泽忙站起身，躬身行礼道：“多谢侯大人指点，侯大人请说。”

　　侯自镇道：“咱们大理寺办案，全是大案，要么一年到头没事，可一旦有事，就一定是大事，所以首先你得明白一点，别没事就往衙门里跑，你想啊，你总去衙门里坐着，就会让宗室们觉得，是不是又要修理谁了？他们一害怕，可能就会不太理智了，可能就会对付你了，换谁觉得有危险，都得想着自保吧，怕被你修理，那换个老实不想着修理别人的官上去，他们不就放心了么。但你要是不去，他们就会客气了，谁不想留个善缘啊，你往家里一坐，好处自然上门了，没事儿时大家多来往，有事儿时你不就能好说话么，是这个理吧！”

　　杨泽想了片刻，点头道：“这是让对方有所忌，而这个忌要把握住尺度，不能过火，否则就要引火烧身了！”

　　侯自镇一拍手，笑道：“孺子可教也！”

　　“这是没事儿的时候，可有事儿时该怎么办呢？”杨泽心想：“前几位少卿，都是有事儿时，被咔嚓掉的吧！”

　　侯自镇道：“有事儿时，就要见招拆招了，这个比较难。但你只要记住一点，越大的案子，越重要的案子，你越不要吱声，审出来什么，往凤阁里一报就成，由皇上决断，小一点的案子呢，皇上不想理睬的案子，那你就得问问别人了，当然这个别人指的不是老夫，咱们真人面前不说假话，把丑话先说前边，老夫是不会替你背黑锅的，你爱问谁问谁去，该问谁，你自己心里清楚，你能进大理寺，自然背后有靠山，这个不用老夫多说吧！”

　　杨泽咽下口唾沫，心想：“还有这么当官的，赶情儿你就是坐在家里收钱啊，啥事也不管，你也不怕少卿夺了你这正卿的权？”

　　忽地，他明白了，为什么那些少卿都被咔嚓了，而这位侯大人还端坐在家收礼，定是那些少卿都觉得有这么个混帐上司，不理事务，所以他们可以在衙门里说了算了，结果呢，全都被咔嚓了，而侯大人还好好的，他可不是混帐，他是老奸巨滑，拿手下挡雷，而且绝不手软！

　　两人又说了会儿话，杨泽详细问了在大理寺里当官的各种忌讳，侯自镇绝不是个好上司，但他在解说各种忌讳时，却知无不言言无不尽，从品性上来讲，绝对是个真小人，一点儿都不伪君子！

　　快到中午之时，侯自镇却没有留饭的意思，杨泽也不想在这里吃，便起身告辞，他道：“下官今天便会准备好金子，给侯大人送来，还请侯大人笑纳！”

　　“你的心意，老夫一定要领的，你尽管送来便是！”侯自镇顿了顿，又道：“出去时，把这几个盒子放在显眼处，让别人都知道，老夫为官清正，绝不收礼！”说罢哈哈大笑。

　　杨泽当然答应，临出门时，他又道：“侯大人，今天将作监的宇文大人家里力喜事儿，你要不要去，下官愿为你准备一份厚礼，让宇文大人欠上你的人情！”

　　他也干脆直来直去了，已知侯自镇贪财，这种人向来喜欢只进不出，让他出红包必定不肯，可却愿意让别人还礼，以后要是他家办喜事，宇文武略不得还回一份厚礼么！

　　可侯自镇却摇头道：“道不同，则不相为谋，宇文武略和老夫不对付，所以老夫就不去了，礼物你也不要替老夫送，免得别人误会！”

　　杨泽一愣，随即道：“那，那下官也不去了，下官愿与侯大人共进退！”

　　侯自镇摆了摆手，道：“你自己的事儿，你自己看着办，可别和老夫扯上关系，说什么同进退，共富贵的，老夫还想过几年太平日子，有命回家养老呢！”

　　杨泽真是不知该说什么才好了，他见过奇葩的人不少，可要是跟眼前的这位侯大人相比，那都是小菜儿了，这位侯大人才是真正的奇葩，还是朵活得非常好的奇葩！

　　离了侯家，出门上了大街之后，杨泽道：“这算是自污吧，也算是当官的窍门之一。这姓侯的故意弄出这种模样，给人的感觉就是他贪财，却又装犊子，非要装成是清官，结果大家都知道他又能装，又能收，如此一来就会对他放松警惕，不把他当回事儿了！”

　　谭正文却道：“师父，俗话说不叫的狗最咬人，这姓侯的啥事儿不管，可到了关键时刻，他可是会狠咬人的，而且出了事儿，会毫不犹豫地把责任推给你，这话他都挑明了说了，咱们不可不防！”

　　付丙荣也道：“真叫够倒霉的，怎么就碰上了这么个上司！”

　　严诚厚却道：“那要不要送他金子？该送多少？”

　　杨泽想了想，道：“送还是要送的，他都开口了，要是不送，怕是会报复，既然要送，就大方些，四十两金子好了，二十两一个的金元宝，送他一对！”他看了眼付丙荣抱着礼物，又道：“咱们直接去宇文家吧，早点儿去，说不定能在他家套出点儿话来。”

　　他想明白了，既然大理寺是长公主的地盘，那么侯自镇定是长公主的人，而宇文武略既然和侯自镇不对付，自然便是长公主政敌的人，自己借着这个机会，去了解一下吧，反正自己还没站队，也不会引发什么恶劣后果。

　　由严诚厚引路，又走了小半个时辰，这才到了宇文武略的府上。看到了宇文府，杨泽心想：“这还有点儿样子，当官的就应该住这样的宅子嘛，够气派，也足能体现出身份来！”


第一百四十八章 别扭的宇文公子

　　宇文府可和侯自镇的宅子不一样，不但高大气派，而且是大门打开，里出外进的人无数，看上去很是繁忙，可能是在做婚礼前的最后准备。

　　杨泽下了座骑，上了台阶，冲着门口的仆人道：“这位管家，还请进去通报一声，就说大理寺少卿杨泽求见宇文大人。”说着，他递过了自己的名帖，相当于现代的名片，上面有杨泽的官名称谓，是连夜由赶制出来的。

　　门口的仆人可不是管家，只是一个普通的迎客家丁罢了，他一听杨泽是大理寺的，吓了一跳，大理寺的凶名，长安谁人不知，他赶紧接过名帖，把杨泽让进去，一直请到了正堂，他这才小跑着去送名帖。

　　杨泽坐在椅上等着，付丙荣等都站在他身后，付丙荣小声道：“师父，刚才那个仆人好像很怕你呀！”

　　杨泽摇了摇头，道：“怎么可能怕的是我，他是怕的大理寺，难不成宇文家是宗室？有女儿嫁进了皇家？”

　　付丙荣等面面相觑，他们都不了解宇文家的事，现打听也来不及了。

　　后院，一个堆满了礼物的房间里，一个相貌英俊的年轻人，正在看杨泽的名帖，这年轻人道：“大理寺少卿杨泽，他怎么真的来了？昨天给他送去喜帖，只是客套罢了，他不来没关系，可咱们不送却是失礼了，可他一个大理寺的官员，怎么会来咱们府上，这还真是奇了，他就不怕长公主发怒？”

　　送名帖的仆人道：“大少爷，那位杨大人带了好几个人来，还带了好几个大盒子，看样子他送的礼物不轻啊，大少爷要不要出去看看？”

　　“我爹不在，自然要我出去了！”年轻人叹了口气，又道：“真是没想到，长公主的人竟会来，真是万想不到，我最烦这种事儿，官场上的人，我向来是应付不好的。”

　　说着话，年轻人去了前面，进门见到杨泽之后，他立即拱手行礼，嘴里说道：“小侄宇文宝轩，见过杨世叔，家父去衙门了，不能亲迎，只能由小侄迎接杨世叔，失礼这处，还望杨世叔莫要见怪！”

　　杨泽先是一愣，随即才明白，原来杨世叔是叫的自己，看这宇文宝轩的年纪比自己还大着好几岁，怎么却叫起自己为世叔来了，难不成我要管他爹叫大哥？

　　坐起身来，杨泽笑道：“原来是宇文……公子，幸会幸会。原来宇文大人不在家啊，这可是我来得鲁莽了，该是我失礼了才是。”

　　看样子这就是今晚的新郎倌了，杨泽把手一挥，付丙荣立即捧着礼物到了宇文宝轩的跟前，道：“这是我师父送你的，祝你和新娘子百年好合，早生贵子！”

　　按照长安贵族的礼数，应该是把礼物交给管家，可付丙荣却是直接交到了宇文宝轩的手里，宇文宝轩成长在贵族之家，受过严格的教育，可和付丙荣这种大大咧咧的性格不同，他接过礼物，脸色却有点难看，感觉是受到了侮辱，他又不是仆人，接礼物这种事怎么能让他做。

　　宇文宝轩转手把礼物交给了一旁的仆人，道：“还请杨世叔稍坐，小侄亲自去给您煮茶，去去就来！”说完，竟然自顾自地就走了。你们不是让我做仆人的事儿么，好，那我就做，我不陪你们了，自己待着去吧！

　　杨泽又坐回了椅子，心想：“京城的人脾气都挺怪的啊，也不似想象中的那样知书达理，刚看到一个侯大人，现在又看到一个宇文小侄，咋都这么别扭呢！”

　　“这个宇文公子看起来很别扭啊！”谭正文小声说道。

　　看来不是我一个人这么想！杨泽回头道：“小声些，这是在人家家里呢！”

　　这时，管家从外面进来了，他看到宇文宝轩出去了，这是很不给面子的行为，虽然自家的宇文老爷，和大理寺的官员相当地不对路，属于政敌的范畴，可这么不给面子的事，宇文武略是绝对做不出的，也不会允许宇文宝轩做。

　　管家心想，这位大公子，还真是让人不省心啊，尽惹事，都是老爷把他给惯坏了！他进了门，冲着杨泽点头哈腰地道：“杨大人，您可莫要误会，我家大公子确是给您煮茶去了，绝非怠慢，他煮茶的手艺在京里可是一绝，轻易不给人煮的，为表示对杨大人您的恭敬，他这才去的，还请杨大人稍坐！”

　　杨泽笑道：“明白，我当然明白。对了，你家宇文大人什么时候回来？可是要下值之后才能回家？”

　　管家忙道：“是啊，得下值后才能回来，宴席也是在那时开始，要不然大人们都忙着呢，要没下值，也来不了啊！”

　　杨泽点了点头，道：“这么说来，清闲的就只有本大人了，也罢，那我就等大人们都来了，我再来吧！”

　　“小人该死，小人说错话了，杨大人莫怪！”管家大急，说的话得罪人了，大理寺的官员和别的地方不一样，那可真是没事不去当值的。

　　杨泽站起身，也不等吃什么茶了，带着付丙荣等人离了宇文府，就在街对面找了个饭馆，进去吃午饭。

　　点完了菜，杨泽叫过店小二，问道：“街对面的宇文府，你知道吧？”

　　店小二顺着窗户望了眼，笑道：“自然知道，就在街对面啊，成天都能看到，宇文大人家今天办喜事，给大公子娶媳妇儿。”说到这里，他嗤地一声笑了出来。

　　杨泽道：“这有什么好笑？宇文家可是豪门，娶的媳妇儿必是定也是名门闺秀，应该很漂亮吧？”

　　店小二道：“漂亮那是真漂亮，简直可以说得上是名满京城啊！客官你是外地来的吧，要是早来一个月，就能看到她了，只要有钱，想见就见，她可不是什么名门闺秀！”

　　谭正文嘿了一声，道：“有钱就能看到？那不是青楼女子嘛，要不就是个歌舞姬！”

　　一挑大拇指，店小二道：“这位客官猜得真准，柳如烟姑娘就是京城第一歌舞姬，有花魁之称，卖艺不卖身，就是岁数稍大了点儿，都过二十了！”

　　杨泽奇道：“这是怎么回事儿，宇文大人怎么会让儿子娶个歌舞姬？”他来到这个时代时间已经不短，早知名门大族家，是绝不允许子侄娶风尘女子的。

　　店小二笑道：“前世的缘分呗，宇文大人不答应，可大公子就得了病啊，一病不起，宇文大人只好答应了，还把那柳如烟给赎了出来，大公子一开心，病就好了，这喜事也就成了，这不就是缘分么！”

　　他笑着说话，可笑容里却明显带着不屑，就好像是他娶媳妇儿一样，而他也不愿意娶个歌舞姬，不过杨泽估计，要是那位柳如烟要嫁给他，得把他给乐疯了，这就叫吃不着葡萄说葡萄酸！

　　杨泽试探着问了句：“宇文大人家里有喜事，不知会有什么样的宾客到来，会不会有皇亲国戚来啊，比如说长公主会不会来？”他没想问出什么结果来，一个店小二能知道啥，也就是顺口一问。

　　可店小二却很肯定地回答道：“不会，谁来，长公主也不会来的，京城里谁都知道，长公主和宇文大人，那是水火不容啊！”

　　“这是为何？”杨泽大吃一惊，怎么王公贵族的事儿，一个店小二都能知道？这还真是奇了。

　　可店小二也很奇怪地看着杨泽，忽然，他恍然大悟地道：“对了，这事儿你还真不一定知道，客官你是从外地来的啊！宇文大人的兄长，宇文韬略，就是长公主的驸马啊，宇文驸马去世多年了，两家便再不来往，像是仇人一般，这个……小的就不知道了！”干笑两声，他去忙着招呼别的客人了！

　　杨泽轻轻一拍桌子，道：“原来如此，赶情原因这儿呢，怪不得侯老头儿不肯来呢，原来是仇人啊！”

　　长公主的驸马暴死，有传言说是她谋杀亲夫，可长公主自己是不承认的，也没人敢提，但宇文家不会不提的，因为那驸马就是他家的啊，哥哥无缘无故地暴死，宇文武略能不记恨么，可又拿长公主没办法，说不定“谣言”就是从他这里传出来的，长公主却也拿他没办法，这仇不就结下了么！

　　谭正文脑子最快，小声道：“师父，这么说来，这宇文家还是皇亲国戚呢，他家要是犯了案子，可不就归咱们大理寺管么，难怪侯老头说不要咱们替他送礼，没准儿以后还真得公堂上见呢！”

　　杨泽点了点头，道：“怪不得宇文家的那个新郎倌对我不客气，要说皇亲国戚，还真没谁会喜欢咱们大理寺的人！”

　　付丙荣等人也都点头，的确是这么回事，大理寺就是专门收拾皇亲国戚的！

　　杨泽道：“吃饭，吃完了饭，咱们找地方歇一会儿，他们不是给我发喜帖么，那咱们晚上就非得去吃一顿不可，把礼物给吃回来，这叫谁也不欠谁的，以后有了事，公堂上见！”

　　付丙荣道：“对，晚上咱们砸场子去，非得好好腻味腻味他们宇文家不可！”

　　“去闹洞房，看看那个新娘子到底有多漂亮，柳如烟啊，一听这名，我这口水就流下来了！”谭正文色迷迷地道，还作势擦了嘴角！

　　众人一起笑了起来，想到可以闹那个别别扭扭的宇文公子的洞房，就连杨泽都有了一丝期待，要好好难为难为他！


第一百四十九章 临淄王

　　吃罢了饭，杨泽就在附近，找了座茶楼，选了靠窗的座位，这茶楼在宇文府的斜对面，正好可以看到府门，宇文武略什么时候回来，一眼就看得见。

　　磕瓜子，喝茶水，这一下午他们过得相当地悠闲自在，虽然这年代的茶水实在是不合杨泽的胃口，但有的喝总比没的喝强，就当稀粥喝了！

　　等到天色擦黑时分，就见街头行来一小队人马，为首的是个身穿三品服色的大员，虽然人过中年，可从相貌上来看，确实算得上是一表人材，很有中年帅大叔的味道，和那位宇文公子颇有几分相似之处，估计着便是宇文武略了，他身后跟着七八个家丁护卫，正往府门走来。

　　杨泽看着那宇文武略，笑道：“竟然是个老帅哥，看他的样子，可比他儿子帅多了，估计着他哥哥当年比他还要帅，要不然也不能当上长公主的驸马。”

　　付丙荣几个人一起点头，木根却道：“看着也不咋地啊，也就是长得白点儿，可能是平常洗脸的次数多点儿吧！”

　　谭正文一本正经地道：“有道理，要想长得白，就得多洗脸！”

　　杨泽一直盯着宇文武略，直到宇文武略进了府门，他便立即站起，道：“走，咱们现在就去，趁着别的宾客没来，咱们做第一个，给后面的人点点名！”

　　他大步下了梯楼，小跑着到了府门口，冲着守门的空丁叫道：“宇文大人回来了吧，我看到了，快快进去通禀，就说我杨泽又来了！”

　　他喊的声音极大，宇文武略此时刚好走到大堂，正准备看婚礼的准备情况，听到杨泽的喊声，他回头看去，就见门口站着一个年轻人，心知便是杨泽，心里一阵腻味，他给杨泽送去喜帖，只是面子问题，他家办喜事，自然要大发喜帖，但却不是指望所有人都来的，而且有的人他相反还不希望来，这仅是礼节问题而已，杨泽就是他不希望来的，可却来了，还是第一个来的！

　　人家都看到自己回府了，要是装不在那可得罪人了，宇文武略连忙堆起笑容，走向大门，边拱手边笑道：“这位便是大理寺的杨大人吗？早听说杨大人年少有为，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　“我也早听说宇文大人英俊潇洒，早就想亲眼看到，今日一见，传言不虚啊！”杨泽大步进了门，又道：“下官来得早了吗？哎呀，竟然是第一个来的，宇文大人不介意吧？”

　　宇文武略道：“不介意，这个怎么能介意呢！”心中却想：“我就算介意，还能赶你走不成！”

　　两人客气了几句，杨泽便表明，他想帮忙，宇文大人娶儿媳妇儿，这可是大事儿，他愿意坐在门口，专门替宇文武略登记礼物，谁送的礼，送了多少，由他来记录。

　　在杨泽来的那个时代，记录礼金的工作，可得是亲近人才行，可他和宇文武略头一回见面，就想替人家登记礼金，这可有点儿太过份了，哪有这么深的交情啊！

　　宇文武略一时竟没有立刻反应过来，他是无论如何也想不到杨泽会提出这么个要求的，这是帮忙吗，怎么看也不像啊，是想拿到谁和我交好的名单吧，然后进行党同伐异，他认定杨泽是长公主的人！

　　当然不能答应，宇文武略说了一通客气话，还说要请杨泽坐在首席，又说要把杨泽介绍给各位大人认识，这么个忙法，哪还能登记礼金，再说登记礼金的人他早就找好了。

　　杨泽却非要这么干不可，非要帮忙不可，你不让我帮忙，那就是不给我面子，你就是不把我当朋友！

　　宇文武略大怒，谁能把你当朋友，你是谁的朋友啊，咱俩见面还不到一刻钟呢，攀什么交情！心里这么想，可嘴上他却道：“本官正是把杨大人当成是朋友，所以才不能让杨大人干这个活儿啊，那不是耽误了杨大人吃酒观礼么！”

　　杨泽假装想了想，却道：“难不成宇文大人不让下官做这个活儿，是另有隐情？啊，既然如此，那是下官唐突了，不做也成，不做也成！”

　　宇文武略吓了一跳，这话说的，能有啥隐情啊，要是别人说这话，他打个哈哈也就过去了，可他认定杨泽是长公主的人，又是大理寺的少卿，这种身份，他可不敢打哈哈，只能硬着头皮答应了！

　　杨泽却是不客气，他叫仆人搬了张桌子，他就坐在桌后，桌上放着纸笔，只要是有宾客进来，他就要开始记录了！

　　宇文武略拿他没法，又不能在一旁陪着，他还有一堆的事要处理呢，今天是他娶儿媳妇儿，虽然这个儿媳妇着实不让他满意，可也终是长媳，该重视还得重视。他去了后院，见着了儿子宇文宝轩，他在杨泽那儿生了一肚子的气，见着儿子就全发儿子头上了！

　　宇文武略气道：“这都什么时候了，你怎么还没出门，怎么还不去接新娘子，是要错过吉时吗？本来就够不吉利的，要是再错过了吉时，那咱们家是娶媳妇儿呢，还是娶个祸水进来！”

　　宇文宝轩被骂得莫名其妙，他知父亲不喜欢柳如烟，可却也不至在结婚的当天这么骂，他道：“父亲，儿子是想等父亲回来，才去迎娶她的，离得又不远，两刻钟便可回来，不会耽误吉时的！”

　　宇文武略哼了声，忽道：“外面那个杨泽今天白天来过吧，刚才他一进门就喊又来二字，那肯定是白天来过，你是怎么招待的他，他现在来找麻烦了，这大喜的日子，他要是找麻烦，可够你闹心一辈子的了！”

　　宇文宝轩一愣，他都把杨泽的事儿给忘了，道：“他又来了？白天不是来过了么，还被我下了面子，怎么还好意思再来？”

　　宇文武略怒道：“果然是你得罪了他，你也不想想，你下了他的面子，他自然要报复的，怎么个报复，当然要找咱家的麻烦，他现在在前面记录礼金呢，他这么一弄，谁和咱家关系好，他不就都知道了，都不用问，只一看礼物的数量，他就明白了！”

　　“他是大理寺的人，这种人不是应该少来往么，儿子牢记父亲的话，所以今天才对他不客气！”宇文宝轩急忙辩解，又道：“要不然儿子这就去赶他走！”

　　宇文武略却摆手道：“我都没法赶他走，你又有什么本事能赶走他。算了，由他去吧，反正咱家只要不犯事，他也就能恶心恶心咱家，又不能真的怎样！”

　　“那，那儿子去接如烟了。”宇文宝轩看父亲神色不对，便想急着离开，他也想早点娶柳如烟过门，成为他的夫人。

　　文武略摆了摆手，道：“叫上媒婆一起去，聘礼都带齐，别失了礼数，让外人看笑话。”

　　虽然堂堂皇亲国戚之家，娶了个歌舞姬当儿媳妇，这事本身就够让外人看笑话的了，可他也没办法，不答应这桩婚事，儿子就要死要活的，他这当爹的还能怎么样，总不能让儿子死了啊，就算再怎么骂那个柳如烟是狐狸精，把儿子迷得找不着北，可也只能捏着鼻子认了！

　　宇文宝轩高高兴兴地带着人出门了，临走到门口时，他看到了杨泽，杨泽还冲他打招呼呢，宇文宝轩只好挤出笑容，还得多谢杨泽，带着人出门去接新娘子了。

　　杨泽等宇文宝轩出了门，他对付丙荣他们笑道：“原来长安这地方娶媳妇儿，没有那么多的规矩啊，就是直接去接新娘子，我还以为得多繁琐呢！”

　　此时宾客已经开始陆续到达了，几乎清一色全是当官的，而当官的到来，自然全都携带了礼物，这年头还不流行送红包，不是直接包了金银当份子钱，而是送各种名贵的礼物，这样更显得有面子。

　　一个官员正巧听到杨泽的话，他笑道：“这算是婚事从简了，要是按着正八经的规矩，那可麻烦着呢！对了，这位小哥，可是宇文大人的本家，以前没见你啊！”

　　杨泽收下他的礼物，一边记录，一边道：“原来是蒙大人啊，你不认得我实属正常，我不是宇文大人的本家，我是大理寺少卿杨泽，刚刚上任的，特地来帮宇文大人的忙，怕他忙不过来！”

　　这姓蒙的官员一听，脸色大变，怎么回事，大理寺的少卿怎么来给宇文家帮这种忙，这不对劲儿啊，是不是要出什么事儿啊！他再没敢问别的，又见宇文武略从里面出来了，急忙过去打招呼。

　　姓蒙的官员小声道：“这是怎么回事，那个人真是大理寺的少卿，新上任的？”

　　宇文武略叹气道：“是啊，我昨天给他送去了喜帖，本来就是客气客气，可没想到他今天真的来了……”把事情的经过说了一遍。

　　姓蒙的官员也叹了口气，道：“宇文老弟，不是当哥哥的说你，你那儿子，当真的不懂事啊，要娶的那个女子，唉，也就不多说了，可却又得罪了大理寺的人，我们倒是不怕，可你是国戚的身份，得罪了他，岂不是惹祸！”

　　宇文武略脸上的肌肉抽了抽，低声道：“我却也不怕，他要是再过份些，大不了我进宫去告他一状，让他昨天上任，今天就罢官！”

　　宾客越来越多，宇文武略便去了大门外迎接，过不多时，忽然外面有人高呼：“临淄王驾到！”

　　杨泽在门里听着一激灵，临淄王？竟然来了个王爷，这宇文武略的面子不小啊！


第一百五十章 小三郎

　　杨泽飞快地看了眼名单，估计着客人连一半都没有来到，可他不能再记了，得去迎接临淄王，而他只要一离开座位，估计着也就甭想再回来记录了，感到有些可惜，他还想趁这个机会，多了解一下，以后谁是朋友，谁是政敌呢，能来宇文家的宾客，十有七八在以后的官场上，会给自己下绊子，谁让他打上了长公主的印记呢，别人都以为他是长公主的人！

　　立即起身，杨泽小跑着到了门口，见宇文武略和一众宾客都在门口，往大街的尽头张望，但街尽头却并没有见谁来。

　　宇文武略见杨泽跑了出来，心头一阵腻味，暗想如果临淄王见了长公主的人在这里，会不会以为我暗通长公主啊，这可麻烦了。

　　杨泽却满不在乎，他道：“临淄王呢，这也没来啊！”

　　宇文武略默不作声，那姓蒙的官员正好在旁边，他道：“要留出时间，让我等迎接才好，临淄王乃是最受宠的皇孙，身份大不一般，杨大人见了，莫要尴尬才好！”

　　杨泽奇道：“我有什么好尴尬的？”

　　姓蒙的官员没回答，可心里却想：“你是长公主的人，跑来宇文家捣乱，现在遇到了临淄王，长公主的死对头，你不尴尬，难不成是我尴尬？”

　　说话间，大街的尽头，来了一队人马，马速极快，领头的一个身穿浅蓝色胡服的年轻人，头戴金冠，这年轻人看到了大门口的宇文武略，朗声笑道：“宇文大人，恭喜，恭喜！”

　　眨眼的功夫，就奔了近前，年轻人呼地就从马上跳了下来，稳稳当当地站到了宇文武略的跟前，笑眯眯地向门口的人打招呼，几乎站在前排的人，他全都叫了一遍，除了杨泽之外！

　　付丙荣站在杨泽的身后，他小声道：“好高明的骑术，比我都强啊！”他自认弓马娴熟，就算是遇上突觉的骑手都不落下风，可和眼前的年轻人一比，他感觉光凭马术，他怕是不如对方。

　　宇文武略和官员们一起躬身行礼，大方帝国不流行跪拜，只要不是在公堂上，就算对方是皇孙王爷，也是不用跪下的。

　　杨泽也同众人一样，给临淄王行礼，他见临淄王没有叫自己的名字，便等直起身子时，主动地道：“微臣大理寺少卿杨泽，见过临淄王殿下！”

　　年轻人正是女皇的孙子，相王之子临淄王李正隆，因为相王是女皇的三儿子，而李正隆又是相王的三儿子，所以长安人便称李正隆为小三郎！

　　李正隆在独孤女皇所有的皇孙当中，是最杰出的一个，而且为人豪爽，广交好友，无论是官员，还是民间的侠士，只要和他脾气对路，那他就平等对待，把对方当成是好朋友，从来不论出身，也不和别人摆皇孙的架子。

　　他的这种作派，深受长安人的喜爱，就连女皇也常说，自己的这个孙子，很有当年太宗的风采，非常的宠爱他，虽然独孤女皇没有立皇太子，更没有立皇太女，但由于对临淄王的特别宠爱，甚至有传言说独孤女皇想立他为皇太孙，正是由于这个，长公主便视临淄王为眼中钉肉中刺，最想除掉的就是他，好几次找到借口，想要对临淄王下手，可却都被独孤女皇给阻止了。

　　就算独孤女皇再宠爱长公主，可也不会让女儿杀了孙子的，临淄王也由此势力越来越大，成为长安里排在长公主之后的第二大势力，就连他父亲相王，遇事也要听自家儿子的话。

　　宇文武略是李正隆的铁杆支持者，他家办喜事，李正隆当然要来，而且还带了厚礼来，可刚到门口，就听有人自报是大理寺少卿，李正隆顿时就是一愣，看向了杨泽。

　　李正隆说什么也想不到，他和长公主水火不容，而大理寺却绝对是长公主的地盘，而一个大理寺的少卿竟会出现在他铁杆支持者宇文武略家的喜宴上！

　　李正隆反应相当地快，只稍稍一愣，笑容不减，道：“原来是杨君，久闻你断案如神，本王早想一见，今日在此与杨君相遇，真是幸事，来来来，咱们一同进府！”

　　说着话，他走上前来，拉住了杨泽的手，就如同是多年好友一般，竟然携手入府。

　　杨泽大喜，被一个皇孙称为杨君这个固然挺好，但临淄王竟然知道他会破案，这个就是喜上加喜了，想必那件谋杀亲夫案，临淄王也是知道的。

　　一众官员跟着两人进了大门，那姓蒙的官员走在最后，心中奇怪，怎么临淄王见了杨泽竟如此亲热，难不成是想拉拢他？哎呀，这次临淄王可要失算了，这杨泽在大理寺作官，那摆明了是长公主的心腹，这种人可是没法拉拢过来的。

　　李正隆一直拉着杨泽的手，进了大堂，坐到了桌边他才松开手，让杨泽坐在他身边，笑问道：“本王听说杨君早先在宁北道行医，后因破案有功，进了瓜州的司法房，后又因战功，在林州当上了折冲郎将，此次进京，是因为押送突觉小汗铁花离，又由我茅姑父保举进了大理寺做了少卿，可在此之前，却没有见过我大姑母，可是这样？”

　　他说了一通亲戚，又直接点明杨泽得官的经历，是在暗示杨泽，你的事情，我都知道，只不过两天时间，我就把你的事知道得一清二楚，所以你要想耍什么花样，还是放老实点儿吧！

　　要是换成别人，被李正隆说出这么一大堆来，非得被震撼住不可，宁北道离长安数千里之遥，可短短两天时间，底细经历就被人给打听清楚了，这说明人家早就盯上他了，心里头不得害怕么，至少也得被震撼一下。

　　可杨泽的前世信息发达，消息传播之快是这年代的人无法想象的，他的经历两天才被人打听出来，他非得说王爷千岁，你也太火星了吧！

　　杨泽脸上一点儿震惊害怕的表情都没有，反而是大现喜色，道：“殿下竟然看过微臣的履历，这让微臣十分意外，微臣这样的小角色，殿下是如何得知的？”

　　李正隆脸上肌肉一抽抽，这人很会演戏啊，听了我的暗示，竟还能镇定如常，小小年纪，城府竟如此之深，看来大姑母收他为心腹，还是有道理的，可惜，我以前没有注意到他，要不然提前收了他，岂不是会得一臂膀！

　　这问题李正隆还真不好回答，总不能说因为你当了大理寺的少卿，所以我派人火速对你进行了调查，吏部那里有我的人，想看你的履历还不简单的很！

　　只好笑了笑，李正隆道：“杨君你破案的事，本王曾听皇上提起过，皇上还夸过你呢，说你想出来的案件重演的那个法子很好用，可以推广开来，让天下的官员都学学。”

　　杨泽更是欢喜，他道：“连皇上都知道微臣的事了？还夸过微臣，这个，这个可真是让微臣受宠若惊了，敢问殿下，皇上是怎么夸为臣的？”

　　他是真的开心，他自我感觉虽然良好，可也没良好到这么快就能被独孤女皇知道的份上，以前别人说他前途无量，那只是奉承话，可要是独孤女皇夸了他，那他就真的是前途无量了！

　　李正隆忽感一阵无奈，他碰上过无数的对手，不管是奸诈的，还是阴险的，他都有自信能应对，并且取得胜利，可像杨泽这么“城府极深”，却又能装出一副“天真浪漫”的，他还是头回碰上，还皇上怎么夸的他，难不成还让自己复述一遍么？他也不过是只听宫里的宦官提起过，女皇曾说起过案件重演这回事，提了杨泽一嘴，可到底有没有夸，怎么夸的，他怎么可能知道，宫里女皇的事要是这么容易被宫外的人知道，那还了得，探听宫闱之事，本身就是死罪！

　　宇文武略见李正隆脸色不对劲，忙岔开话题，道：“王爷，犬子迎亲回来了！”

　　李正隆立时转头道：“这么说咱们要观礼了。宇文大人你是新翁，自当上坐，不用一直待在本王身边了！”

　　杨泽也道：“对对，宇文大人自便，殿下由本官陪着就行了，你忙你的，要是忙不过来，只要招呼一声，本官给你帮忙！”

　　宇文武略心想：“我还敢让你帮忙么，怎么越看你越像是个祸害！”他笑道：“哪敢劳烦杨大人！”便即去了。

　　话题被成功岔开，李正隆便问杨泽在大理寺有没有遇到什么案子，杨泽回答还没碰上呢，自己刚到，连同僚还没见着，也没法问有什么案子。

　　杨泽道：“可惜得很，今天微臣本以为能见着大理寺的同僚，可他们却一个都没来，不知这是为何，是要晚点再来吗？”

　　李正隆心想：“你不会不知道为什么吧！”他道：“可能是事忙的关系。对了，杨君，不要自称微臣，臣这个称呼，只能用在皇上面前，用在本王面前，却是不妥的。”

　　杨泽啊了声，却道：“原来如此，是下官无知了，殿下莫怪！”

　　李正隆忽然想道：“这个杨泽不是会大姑母派来试探我的吧，在我面前自称微臣，然后去皇上那里告我一状，说我有不臣之心，这个可得提防着点儿，不能让大姑母抓到了把柄。”

　　就在这时，外面传来了唢呐声，迎亲的队伍回来了。


第一百五十一章 洞房命案

　　吹吹打打声中，宇文宝轩满面红光地接了新娘子的轿子回来，为了能娶柳如烟为妻，他可是费了好大的力气，可他也是真心喜欢柳如烟，就算她是个歌舞姬，他也一样要娶为正妻，虽然这让宇文家的面子大受损失，可能娶一个心爱的女子为妻，对他来讲这辈子也就别无所求了。

　　就算是父亲宇文武略反对，可宇文宝轩的朋友们却大加赞赏，都认为窈窕淑女君子好逑，宇文宝轩能为爱情做到这般地步，足以感天动地，流传千古了。宇文宝轩出生在富贵之家，吃饱了没事就想着卿卿佳人，结交的朋友也都是这样的纨绔，都没想过这事会不会给家里带来麻烦，他们这辈子也没碰上过啥麻烦，所以也没有这方面的意识！

　　到了大门口，宇文宝轩下了马，来到轿子的跟前，道：“如烟，到门口了，让为夫背你进门！”

　　轿帘打开，里面露出了身穿大红喜袍的柳如烟，柳如烟没带红盖头，甚至连珠帘都没有，一张艳丽之极的脸就这么露着，她冲宇文宝轩嫣然一笑，脚不离轿，等着宇文宝轩来背她！

　　如在前朝，婚礼绝不是这个样子的，那对新娘子的要求可多了，不但得蒙盖头，而且在进入洞房之前，夫妻是不能见面的，要进了洞房之后，新郎才能挑开盖头，和新娘子见上面。

　　但这是女主当国的时代，独孤女皇对这种礼仪很是不屑，女子为什么就不能和男子一样，为什么要遮遮掩掩的？为什么女子就一定要羞羞答答的？谁说女子不如男，笑话一样，女子比男子还要能撑起一片天来，她自己不就是最好的例子么！

　　不但如此，独孤女皇还特意下旨，别的地方各有风俗，按当地风俗就成，可长安京城里男女成亲，新娘子进门不但不用跨火盆去邪，还得由男子背着进去，表示不是女方要进男方的家门，是男方求着女方进门的，什么叫凤求凰，这就叫凤求凰，光用嘴巴说不行，得真正做出来！

　　宇文宝轩按着独孤女皇的旨意，便要背柳如烟下轿，外面的喜婆立即叫道：“凤凰于飞，翙翙其羽！”这是《诗经》里的话，比喻夫妻和好恩爱，是祝福的话。

　　柳如烟被背着出了轿子，小声对宇文宝轩道：“辛苦郎君了！”

　　宇文宝轩低声道：“不辛苦，我心里欢喜着呢！”

　　待进了大门，喜婆又叫道：“妻子好合，如鼓琴瑟！”

　　这话一喊完，大门外立时放起了爆竹，这年代没有鞭炮，为了衬托喜庆，便只能放爆竹，燃竹而爆，放出啪啪的响声。爆竹声一响，里面的宾客便知道，新娘子进门了！

　　杨泽向大门口看去，看到了柳如烟的相貌，心中喝了声采，新娘子盖不盖红盖头，他是无所谓的，能看到新娘子长啥样，他倒是惊喜，而更大的惊喜是这个柳如烟竟然不胖，和现在大方帝国的审美观很不一样，不符合现在以胖为美的观点，可却很合他的胃口！

　　“这新娘子长得真漂亮啊！”杨泽忍不住赞叹了一声。

　　站在杨泽身后的付丙荣却说话了，他对女子的相貌最是注意，他却道：“也不咋地啊，身上没啥肉，一点都不珠圆玉润，很普通啊，这就是长安第一歌舞姬？我看都不如咱们宁北道的玉飞燕！”

　　杨泽道：“闭嘴，小心让别人听见，你别站我身后了，自己找地方坐着去，多吃菜少喝酒，免得喝多了胡说八道！”

　　付丙荣还在嘀咕，认为这柳如烟长得不咋地，可他临离开时，却又小声道：“看模样，这个柳如烟长得和宇文公子很有夫妻相啊！”

　　杨泽一听，再看过去时，便也有了这种感觉，他转头对李正隆道：“殿下，这对新人还真是有夫妻相，如果不是在这婚宴上看到，我非得以为他俩是兄妹不可！”

　　李正隆很是喜欢声色犬马，他以前是见过柳如烟的，还听她唱过曲儿呢，虽然对宇文宝轩娶个歌舞姬当正妻，很是不以为然，但这又不关他的事，他犯不着议论，以免伤了老铁杆的脸面。

　　听了杨泽的话，李正隆道：“经你这么一说，本王也觉得他俩长得挺像，以前还真没注意过，两人有此相貌，看来是真有缘分啊！”

　　杨泽笑道：“正是正是，相当地有缘分！”他心知一个王爷，看样子还是个很有志向的王爷，怎么可能会注意一个歌舞姬呢，又怎么会把她和宇文家的大公子联系到一块呢，不过两人还长得真像！

　　这时，宇文宝轩已经背着柳如烟进了正堂，把柳如烟放下，鼓乐声中，他们开始对着宇文武略和宇文夫人行礼，剩下的礼仪就和前朝成婚时差不多了，独孤女皇没有再做其它的特殊要求。

　　“一拜天地，二拜高堂……”在喜婆的吉利话声中，新人礼成。

　　宇文宝轩用一条红色的绸带，拉着柳如烟去了后院的新房。

　　杨泽看了柳如烟的相貌后，又看向宇文夫人，发现这位宇文夫人长得胖乎乎的，保养得也好，倒是很符合这年头的审美观，但宇文夫人脸上却没啥笑容，可能仍对儿子娶了个歌舞姬不痛快。

　　杨泽心想：“看来柳如烟以后的日子不好过了，能嫁入豪门是好事，这也算是身为歌舞姬的最高目标了，可嫁入豪门之后，日子过得艰难，成天被婆婆刁难，也是够痛苦的，可怜这么个骨感美人了！”

　　观礼一结束，酒宴便开，宇文家毕竟是高门贵胄，虽然婚礼办得草率简单，可酒宴却极是奢侈，山珍海味应有尽有，各种好酒也是无数。婚礼办得草率，新郎和新娘高不高兴不知道，可宾客们却是高兴的，尤其是到贺的小官，平时哪能吃到这么好的席面，全都甩开了腮帮子猛吃。

　　小官们的宴席开在院子里，付丙荣他们只能算是随从，本来连院子里都不能待的，可由于李正隆对杨泽热情，管家又知道杨泽这人要是丢了面子，就会拼命捣乱，所以不敢得罪，便把他们安排在了院子里，跟着一些小官吃喝。

　　付丙荣一能狂吃，道：“不错，竟然还吃到了海带，这可是海物啊，只有大海里才产的，以前只是过年时，在舅舅家里吃过一次，没想到在这里又吃到了，真好吃！”

　　“这是海带吗？太素了，我不喜欢！”谭正文道。

　　严诚厚却道：“要是付大哥爱吃，咱们就买些，以后回家自己做着吃。”

　　木根咽下口食物，道：“没吃出来有多好吃，没野菜好吃！对了，等会咱们去不去闹洞房，听听宇文公子和新娘子说啥话？”

　　付丙荣喝了口酒，道：“那个宇文公子特不给咱们师父面子，咱们不能轻饶了他，不过却也不必急在一时，等他等会出来敬完了酒，再回洞房之时，咱们再偷偷过去，等他就要成其好事之时，咱们在外面突然喊上几声，吓他一吓，也算是报了仇了！”

　　谭正文嘿嘿笑道：“这招可够损的，莫要把那宇文公子吓出了毛病，那他可得恨你一辈子了！”

　　“呸，什么叫恨我一辈子，难不成你只想看热闹，就不和我们一起去喊了？”付丙荣不屑地道，他向来瞧不上谭正文油头滑脑的作派。

　　谭正文忙道：“大师兄莫恼，兄弟也没说不过去啊，一起去，一起去，我先喊还不成么！”

　　桌上其他几个小官听到了他们的谈话，心中都感好笑，这可真够缺德的，不过闹洞房嘛，很平常的事，新郎倌也许早有准备，那新娘子更是出身风尘，见多识广，说不定早就准备好了洗脚水，你们几个刚往窗户根下一猫，人家一盆洗脚水就倒了下来，让你们喊，到时候你们想不喊都难！

　　过了片刻，宇文宝轩果然再次出来，在各个桌上敬酒，首先敬的就是李正隆这一桌。

　　李正隆和宇文宝轩早就认识，虽算不上很熟，偶尔见面时，也是以朋友相称，再怎么说宇文宝轩也是他的阵营里的人。见宇文宝轩过来敬酒，李正隆说了百年好合之类的话，宇文宝轩满嘴的感谢。

　　杨泽笑道：“宇文公子，你娶了如花佳人，以后可得注意保养，我略通医术，以后要是你身子虚了，找我便是，只要给我煮上些好茶，医方我白送你！”

　　宇文宝轩大感尴尬，心知这杨泽很不好对付，那真是你敢不给我面子，我立即就要还回去，你敢做初一，我不用等到十五，我初一当天就还你，这种人是万万不能得罪的！

　　“今天小侄事情太多，忙晕了头，怠慢了杨世叔，小侄给你陪不是了，小侄自罚三杯！”宇文宝轩一口气连干了三杯，这才敢去下一桌，他算是怕了杨泽了。

　　忙乎了好一阵子，宇文宝轩这才敬完了一圈，把酒敬了，也就该回洞房了，他是新郎，宇文家又是豪门，来的宾客更是非富即贵，谁也不会拉着他，非要灌他酒不可，告了声罪，他便回了洞房。

　　木根一直盯着宇文宝轩，见他走了，小声道：“他回去了，咱们跟上去！”

　　付丙荣却道：“等等的，现在听不着啥，得过一会儿才行，咱们先吃饱了再说！”

　　四个人一起低头狂吃，一边吃一边计算着时间，打算过会儿就去闹洞房。

　　正堂里，宇文武略陪着李正隆陪喝酒，一连喝一边聊天，李正隆没兴趣去闹洞房，其实除了木根他们几个人外，到场的宾客都没有兴趣闹洞房，大家都是有身份的人，哪会闲得如此无聊，去闹人家小两口的洞房，再说宇文家的洞房，是谁想闹就能闹的么！

　　李正隆本打算待上一会儿，就告辞离开，他来这里只是走个过场，加深一下自己和铁杆的感情，并没有多待的意思，可现在遇到了杨泽，他却又不想早点儿离开了，他很想从杨泽的嘴里套出些话来。

　　李正隆问道：“杨君，你可见到了侯自镇，他和你说了什么？可教了你如何做好大理寺的官？”侯自镇对每个新上任的少卿，都会进行一番教导，可不管他怎么教导，历任少卿都会犯事被杀，这都成了惯例了，连他都知道。

　　杨泽点头道：“今天上午去了侯大人的家，下官很是诧异，不知为何堂堂三品大员，竟然住在一个小胡同里，难不成侯大人的俸禄不够花么？”

　　李正隆哈哈大笑，道：“这位侯大人啊，说他富可敌国那是夸张，但家有万贯却是肯定的，他有钱着呢，却是个天生守财奴，守着金山银海舍不得花，家里连仆人都不请的！”

　　宇文武略也笑道：“听说家里做饭的是他那老妻，都做了三品的诰命夫人了，却还得亲自下厨房，侯夫人可真够倒霉的，这辈子啥福都没享过啊！”

　　“你那礼物是不是折成了黄金，还要再给他送去？”李正隆道。

　　赶情这位临淄王很喜欢八卦啊，连这种事都知道，要是放在现代，他绝对是个合格的小报记者，还是娱乐版的。

　　杨泽点头道：“是啊，侯大人是这么和下官说的，看来他很喜欢黄金。还有他还和下官说，大理寺只是在排衙时，我才用去，平常没事，最好少去，这个下官是真不明白了，如此怠慢公务，要是被御史们告上一状，那大家岂不是都要被罢官回家了？”

　　李正隆和宇文武略又笑了起来，开始说起侯自镇的各种笑话，他俩可不怕侯自镇，而且是对头，嘴里自然没有什么好话，李正隆还算客气，宇文武略却不会客气了，把侯自镇好一通贬低，而且还隐隐地挑拨，暗示杨泽以后不必太听侯自镇的话。

　　吃吃喝喝，不知不觉过了快一个时辰，月近中天，时辰实在不早了，李正隆起身告辞，准备回王府，杨泽也因为明天要排衙，便也想告辞。

　　就在这时，忽然有人从后面跑了出来，叫道：“不好了，新郎和新娘都死了，就死在洞房里！”

　　堂里院中，随着这场喊，顿时安静下来，不少人都以为是恶作剧，但恶作剧得也太过份了些，哪有开玩笑说新人都死了的，这不成了恶毒的诅咒么！

　　杨泽一惊，他可不认为是恶作剧，因为跑出来大喊大叫的那个是木根，后面还跟着付丙荣，两人的脸色都是煞白，别人不了解他俩，他还能不了解么，这肯定不是恶作剧！


第一百五十二章 一剪两命

　　宇文武略震惊之极，他面色苍白，全身哆嗦，叫道：“是谁在胡说八道！”嘴上呼喝得响亮，但心里却信了，因为他很清楚，没人会拿这种事开玩笑的，那么这事必是真的，可死的是他的儿子，是家中长子，他便再也镇定不了了！

　　木根同样脸色苍白，刚才他看到了可怖的一幕，现在想想还心有余悸！他跑进了正堂，到了跟杨泽跟前，声音发颤地道：“师父，宇文公子死了，还有那个新娘子也死了！”

　　杨泽跳起身来，看向了李正隆，李正隆同样目瞪口呆，这不是恶作剧，这是真事儿，大喜的日子，突然间发生了这种事，就算他再怎么见多识广，可也没法不骇然！

　　宇文武略立即便离席，往后院跑去，李正隆也站起身，问木根道：“你可看得清楚了？确定是宇文宝轩死了？他怎么死的？”

　　木根一到关键时刻，便会语无伦次，他嘴巴又笨，被王爷问话，竟然开始结巴起来，后面的付丙荣叫道：“宇文公子是和新娘子一起死的，两人都在屋子里，都没穿衣服！”

　　杨泽啊了声，道：“是马上风？可曾准备了银针？速去速去，也许还有救！”他赶紧也往后院跑，如果抢救及时，也许还救得过来！

　　他刚跑出门，却和随后奔来的谭正文撞了个满怀，杨泽推开谭正文，道：“不要挡道，我要去救人！”

　　谭正文却道：“师父，怕是救不过来了，两人都死了，血流了满床都是，地上和桌上也全是血！”

　　杨泽一愣，停下脚步，问道：“血流了满床都是？这怎么可能？”马上风是不会流血的，就算是有其它病因，也不可能流得满地都是！

　　马上风，又称为房事猝死，诱因有很多，中医上称是或劳逸失度，或醉以入房，或房劳，或精神太紧张。西医上讲的是存在有低血镁的因素，比如饮食过分精细、节食、吃肉类与脂肪过多、剧烈运动、长期服用洋地黄类强心药与利尿药等。但这年代，用西医的方法解释不是太合适，还得以中医的方法去辨证。

　　在古时，新婚之夜，娘家的长辈往往会给新娘子一根银簪，细长细长的那种，这是很有深意的，其实就是为马上风准备的，是一种安全措施。

　　杨泽在现代时，曾接触过类似的病例，有个病例便是有个男青年，身体很强壮，但却忽然间死了，经过医生们的分析研究，还有问过死者的家属，是这个男青年有洗冷水澡的爱好，极有可能是在洗冷水澡的时候，进行了某些“自助娱乐”，当时是没什么，可却会在一到两天后发病，一旦发病就会很凶猛，导致死亡，当时杨泽的老师还告诉杨泽，就算年轻，年体强壮，也得保重身体，不能在洗冷水澡时自娱自乐，否则后果严重！

　　但不管什么病因，马上风都不会流血如注的，更加不可能两个一起流血！

　　李正隆也跟了出来，他身为王爷，有些话当然不好直接说，他道：“如果没有穿衣服，这涉及到了隐私，我们毕竟是外人，还是不要去看了，等会儿问问宇文大人便知。”

　　杨泽心中有疑惑，可李正隆这么说了，他也只能点头，总不好去窥探宇文家的隐私，这可是极度失礼的！

　　堂中院内的宾客听到了宇文家的噩耗，也都惊讶无比，议论纷纷，本来想走的人也都不走了，都留下来听信儿，这时候说看热闹未免太没人性，但知道一下原委，对宇文武略表示一下慰问，却是人人都需要做的。

　　过了片刻，后院跑来一名仆人，这仆人满脸都惊骇之极的表情，他奔到了院子里，看到李正隆和杨泽后，道：“王爷，杨大人，我家老爷请两位过去，他现在没法过来，还望王爷和杨大人恕罪！”

　　“都这时候了，还说什么恕罪不恕罪的！”杨泽立即往后院走，又问道：“是不是无法抢救了，如果我早点过去，说不定还有救的！”

　　仆人嘴巴张了张，没有回答杨泽的话，脸上神色古怪，把头低了下去。

　　李正隆却道：“方便去吗？这……好吧，那本王就去看看，如果有需要帮忙的地方，本王自会出手！”

　　走了几步，李正隆毕竟是王爷，在某些方面想得比较周全，他对着宾客们说道：“宇文家出了点儿意外，大家这就散了吧，事情到底如何，现在还不知道，不管怎么说，这是宇文家的私事，大家回去之后，莫要议论，以免让宇文大人更加伤心！”

　　宾客们当即答应，留在此地确实有点招人烦，他们便即离去，但让他们回家后不议论，这个就不可能了，这种事情，岂有保住秘密的道理！

　　杨泽大步去了后院，来到新房的院门口，向里面望了眼，见用做新房的房间，大门紧闭，院子里站着不少的仆人和丫环，而屋里已然传出嚎啕大哭的声音！

　　李正隆也到了，他对杨泽说道：“杨君，你医术高明，这便去看看吧，本王不是太方便进去，便在院里等你！”他对于礼节是非常注重的，就算宇文武略请他来，他也不肯进去。

　　杨泽答应一声，快步走到门口，道：“宇文大人，下官杨泽，是你找我吗？”

　　房门打开，管家满脸泪水地出来，道：“杨大人请进，我家出了命案，这事儿还得你来看看才成！”

　　杨泽心想：“如果是马上风，那也算不上命案，生死由命而已，就算我是大理寺的少卿，却也管不到这些的！”

　　他进了屋子，只看一眼，便大吃一惊，首先看到桌子上尽是鲜血，再看到地上也是一大滩，看痕迹，血是从桌子上流到地上的，而大床那边，并排躺着两人，正是宇文宝轩和柳如烟，宇文武略和他夫人都守在床边，宇文夫人哭得死去活来，而宇文武略同样是满脸泪痕，神表很有些呆滞地坐在一边，不说话，也不动！

　　怎么会流这么多的血，而且是新婚夫妻一起毙命，这个恐怕就不会是马上风了！

　　杨泽慢慢走到床前，可却看不到宇文宝轩和柳如烟的具体情况，他两人的尸体都被被子盖住了！

　　宇文武略回过神儿来，看到杨泽后，道：“杨大人，老夫家里出了命案，本以为这是家事，可现在却不能当成是家事来处理了，老夫现在无法确定，是这柳如烟刺杀了我儿，还是有人进来行刺，所以只能由杨大人来处理了！”

　　虽然家中巨变，可宇文武略还是把话说得清楚明白，无论如何也是身居高位的大官，知道一件事如果瞒不住，那不如就掀开来说，更由于杨泽是长公主一伙的，至少他自己这样认为，那事情就非得说清楚不可，要不然被长公主利用起来，那可会祸事连绵，不知会发生成什么样子了！

　　宇文夫人却抬起头，嘶哑着嗓子叫道：“定是有人指使这小贱人，害了我家宝轩，我早就看她是个祸害，却可怜了我的儿子啊……”她又放声大哭起来。

　　杨泽示意了一下，宇文武略点了点头，打开了被子，露出了里面的两具尸体！杨泽啊地一声惊呼，这回百分之百肯定了，绝对不是马上风，房室猝死可绝不是这个样子的。

　　就见两具尸体都没有穿衣服，显是在行房之后，便立即身亡的，宇文宝轩是胸口被利器刺了个小洞，洞口就在心脏位置，绝对是一刀毙命，而柳如烟则是脖子被划开，也是一刀毙命！

　　血腥味儿太重，但杨泽此时也顾不得别的，他俯下身子去看两人的伤口，观察了片刻，他道：“伤二人的利器，从伤口上看，应该是匕首，而且是比较细的匕首，匕首并不如何锋利，从伤口的痕迹上看，这匕首只能算是钝器了，但因用的力气太大，所以才会致命！”

　　宇文武略闭上了眼睛，眼泪流下，却没有说话。宇文夫人却床边拿起半把剪刀，哭道：“你说的匕首就是这个！”这半把剪刀上全是血迹，抓在宇文夫人的手里，甚是可怕！

　　杨泽大吃一惊，道：“怎向地会是半把剪刀，这半把剪刀是在哪里发现的？”这是破坏了现场啊，凶器的位置在哪里，是很有讲究的，被换了地方，让他没法做推断了！

　　宇文夫人一指柳如烟，道：“就是从这个小贱人的手里取下来的，她是先刺杀了我家宝轩，然后畏罪自杀的！”

　　杨泽更加骇然，这明显不符合逻辑，如果是柳如烟杀的宇文宝轩，那她应该逃走才是，新婚之夜，这个小院子里不会有别人的，她逃走的可能性很大，而且如果她衣服穿得整齐，找个借口从后门逃走，相信成功的几率还是有的，至少以她少夫人的身份出门，就算仆人有疑心，可也不敢拦她，而她一出大门，只待天一亮，就能逃出城去了，岂不就天高任鸟飞了，宇文家再势力大，也不可能封闭城门，进行全城大索的！

　　可照宇文夫人的话来讲，是柳如烟先杀了丈夫，然后自杀，这哪里是刺杀，这明明就是殉情啊！


第一百五十三章 证据

　　按照宇文夫人的说法，那这就算是谋杀了，得立案处理，而宇文家算不上宗室，可却是地道的皇亲国戚，就算是长公主的驸马去世已久，可仍算是皇族的亲戚，出了案子就得大理寺来管了，到底要不要报案，这个得事先问清楚。

　　杨泽收起了惊讶的表情，他冲宇文武略问道：“宇文大人，如这是你的家事，咱们大理寺可管不着，所谓民不举官不究，你自己家处理就得了，这就算是一桩殉情之事，大家谁也不提也就罢了，可要是照尊夫人的话，那这就是案子了，大理寺公堂之上，就得按律法办事了，你想清楚，我出去等你的回复！”

　　宇文武略点了点头，嘴巴张了张，却没说话，看着杨泽出去了，等杨泽走后，才和他夫人开始商量。

　　杨泽出了屋子，把门关上，见李正隆还站在院子里，他便走了过去，把里面的事说了一遍。

　　李正隆大吃一惊了，低声道：“不是马上……那个风！不是急病所致，是被剪刀捅死的？看不出那柳如烟竟如此狠毒，可她为什么要害死宇文宝轩，这不合情理啊，他们不是好不容易才能在一起的么，而且她是正妻，这个名份得来不易啊！”

　　杨泽摇了摇头，道：“我也不知道是什么深仇大恨，竟然会发生这种事。这就要看宇文大人的意思了，如果他说是殉情，那就是他自家的事了，由他和柳如烟的家人去商量，可如果他说是谋杀，那就得大理寺过问了，就看他报不报案了。”

　　李正隆却道：“那柳如烟是风尘女子，根本就没有家人，以前她所在的歌舞坊也不能算是她的家人，宇文宝轩赎了她出来，就和歌舞坊没关系了……”说到这里，他停住了话头，他堂堂王爷，怎么可以对风尘中事这么了解呢，这可有失身份了，只好又补了一句：“本王也是听别人说的，具体情况本王也不知道，还是看宇文大人的意思吧！”

　　他们在外面说，宇文夫妻在屋里说，而且发生了争吵，就听里面宇文夫人大声哭闹，似乎是在说不能算是殉情，她的儿子怎么可能和一个歌舞姬殉情呢，而且两人还成亲了，这就更不可能殉情了，所以这事一定有幕后主使，要是这么稀里糊涂地遮掩过去，那儿子的仇岂不就没法报了，都不知仇人是谁！

　　宇文武略在里面劝了几句，但在外面没法听清，可他还没说完，就又听宇文夫人叫了起来，说这事也瞒不住，多少宾客都知道了，名声什么的反正也完了，还顾及什么，所以必须要给她一个交待，就算豁出性命去，也要知道是谁指使的，非要报仇不可！

　　杨泽和李正隆在院里听着，都默不作声，心中同时都想，这真是妇人之见了，如果真是刺杀，那么幕后主使定是很厉害的人物，想也知道，能用一个歌舞姬引诱宇文宝轩，然后在新婚之夜将他刺死，还把事情弄得沸沸扬扬，这个幕后主使能是个简单的角色？就算是交给大理寺处理，也不会处理出什么的，再说大理寺可不是个秉公办事的地方，还指不定得审出啥来呢，后果难料！

　　李正隆想的更直接，他也认为是刺杀，在琢磨谁是幕后主使，他首先就排除了长公主，他是很了解自己的大姑母的，长公主虽然心狠手辣，但为人向来干脆，她要想整宇文家，那就会把宇文武略一家全给整死，满门抄斩，不留后患，绝不会只弄死一个宇文宝轩的，这可不是她的风格，可不是长公主又会是谁呢？

　　杨泽却在一旁心想：“怎么越看越像是殉情啊，刺杀这种事，用得这么麻烦吗，可殉情似乎又说不通，两个人不能在一起才会殉情，都在一起了，还殉情个啥劲儿啊，没这个必要了啊！”

　　房门打开，宇文武略从里面走了出来，他双眼通红，情绪看上去也不稳定，对着李正隆道：“王爷，犬子不幸身亡，下官和拙荆商量了，还是交给刑部审理吧，一定要弄个水落石出，为犬子报仇。”

　　杨泽一皱眉头，怎么是交给刑部处理？嗯，看来他是信不过大理寺！宇文老兄还是明智的，你信不过大理寺就对了，就连我这个大理寺的少卿，都信不过自己的衙门。

　　李正隆犹豫了一下，点了点头，道：“交给刑部也好。”他转头看了眼杨泽，想说什么却没说，却又对宇文武略道：“本王能进去看看么，再看宇文兄弟最后一眼。”

　　如果不挑明，他是不会进去的，就当是宇文家的家事好了，可既然要交给刑部处理，这就是报官了，他当然要进去看看，他都在现场了，还要让他糊里糊涂的，那可不行。

　　宇文武略能说不行么，让开门口，陪着李正隆进了屋子。杨泽在外面稍微迟疑了一下，也跟着进去了，他还想再看看现场。

　　再次进了屋子，杨泽开始看这座新房，就见屋子里摆设和普通新房没啥区别，而且摆设也不乱，说明没有经过打斗，那么这就说明事情是突然发生的，瞬间开始，瞬间结束。

　　他又看到了桌子上的酒菜，两个酒杯里都没有酒，说明夫妻之间的交杯酒已经喝完了，他提起酒壶晃了晃，里面几乎还是满的，这说明两人都没喝醉，至少柳如烟是没有喝醉的，刚才他在外面看到宇文宝轩也没喝多少，这说明在事情发生时，两个人都是清醒的。

　　接着，他又开始仔细查看桌子底下，现在床那边有李正隆在，他不好过去，只能先看桌子底下，这张桌子是铺了大红桌布的，上面还有金丝绣纹，看上去很是奢华，桌布很大，直接垂到了地上。

　　杨泽蹲下身子，轻轻挑起桌布，往下面看了一眼，却发现桌子底下有小半块玉佩，这玉佩摔碎了，看上去是朵荷花，只是残缺不全，但这玉佩做工精致，玉也温润，一看便知是上品，被打碎了实在是可惜。

　　杨泽把玉佩拿起来，想了想，收入袖中，没吱声，他心里猜测这极有可能是重要的证据，如果这案子交给大理寺办理，他就会问宇文武略这荷花玉佩的事，但这案子却要交给刑部去办，估计刑部也只能是和稀泥，那这物证便不用着急给出去了。

　　站起身，杨泽又去了床边，李正隆对两具没穿衣服的尸体，那当然是没什么兴趣的，他只是安慰了宇文武略，还说一定要把这案子查明，还宇文宝轩一个公道。

　　杨泽却看向那两具尸体，这种时刻他是没法仔细检查的，只能看个大概。忽然，他问道：“不知他二人可曾有夫妻之实，是不是已经圆房了，我想检查一下！”

　　宇文武略和他夫人一起愣住，实难相信杨泽竟然会问出这种话来，就连一旁的李正隆也感觉有点儿过份，人家孩子刚死，这正哭得死去活来呢，你怎么还问这个呀，这不是火上浇油么！

　　宇文夫人愣神之后，勃然变色，再顾不得杨泽也是朝廷命官，她怒吼道：“你问这些干什么，我儿子有没有和这小贱人圆房，与你有何相关，你干嘛要问，你是在侮辱我们宇文家么！”

　　宇文武略也是恼怒，虽然大方帝国在男女方面颇有胡风，还算是开放，可也不至于开放到这种地步，问人家父母这种事儿本就无礼，再加上他儿子又刚出了意外，这话问得实在是不合时宜！

　　宇文武略怒道：“杨大人，这没有你的事了，天色已晚，你回家安歇去吧！”

　　李正隆见他们翻脸了，一拉杨泽，道：“杨君，天色确实是晚了，咱们走吧！”他拉着杨泽，硬是把他拉出了屋子。

　　出门之后，李正隆埋怨道：“他家出了这种事，要说天塌下来都是不过份的，你怎么能问这种话呢，再说你也不能去检查啊，这岂不是亵渎了遗体！”

　　杨泽苦笑道：“王爷，我可是好意，这是断案的步骤啊，宇文公子有没有和那柳如烟圆房，这可是至关重要的，如果没有圆房，那可能就是刺杀了，但如果已然圆房，那可能就不是刺杀了，有别的原因啊！”

　　李正隆奇道：“这能有什么原因，本王不明白，愿闻其详！”

　　杨泽小声道：“那柳如烟是出身风尘，虽然对外号称是卖艺不卖身，但谁知真的假的？宇文公子对她期待很高，如果发现她已然……就是被人哪个啥了……”

　　李正隆道：“明白明白，这个不用解释，你直接往下说吧！”

　　杨泽又道：“那宇文公子岂不是要很失望，转会失望便会变成愤怒，如果是他在怒火攻心之际，把柳如烟给杀了，那该怎么办，有这种可能吧！他见出了人命，又怒又怕，又失望，又恐惧，在这种心理下，他一时想不开，自杀了，也有这种可能吧，那王爷你说，这案子怎么破？宇文家的脸面还要不要了？所以我这是好意，咱们私下把事儿弄明白，就别上刑部了，搞得人尽皆知！”

　　李正隆倒抽了口凉气，想了想，道：“确实是有这种可能啊，而且可能极大，如果是换了本王，遇到这种事，怕也会激怒的，但本王是绝对不会想不开的！”

　　杨泽心想：“你当然不会了，可宇文宝轩不是你啊！”

　　李正隆皱起眉头，半晌无语，可忽然却道：“不管怎么样，脸面要紧，本王进去劝说宇文大人，让他不要把事情搞大，认倒霉算了！”

　　宇文武略毕竟是他阵营里的人，他得照顾一下才好，万一真像杨泽说的这样，那这事的确是得低调处理了，何况这种事情，搞大了也实在是没有好处！


第一百五十四章 难逃一劫

　　杨泽在外面等着，他从袖中取出那半块残缺的荷花玉佩，心想：“不知剩下的那半块在哪儿，可惜没法好好在屋子里找了。”

　　正想着，付丙荣和谭正文他们过来了，凑到跟前，付丙荣压低声音说道：“师父，似乎不是刺杀，好像他俩都是自杀的！”

　　杨泽一愣，没明白他们的意思，他哪里知道这几个小子会跑来听墙角啊！他道：“不要胡说八道，对了，刚才跑过去报信儿的，怎么会是你们几个，你们来后院了？”

　　付丙荣有点儿扭捏，挺不好意思地道：“我们几个一起来闹洞房，但和宇文公子不是那么熟，所以没好意思进屋去闹，我们便在墙根儿底下猫着，想听听他们两口子是怎么闹的！”

　　杨泽哭笑不得，气道：“你们都多大岁数的人了，又不是小孩，吃饱了撑得么，跑来听墙根儿，你们也不怕被抓住，给你们一顿好打！”

　　付丙荣道：“他们打不过我的，再说也没人看着啊，我们进这个院子时，院子里面根本就没人！”

　　“废话，谁能像你们这么无聊，跑来听墙根儿！”杨泽道。宇文家可是豪门，哪能像村子里的小户人家那样，成个亲一群小孩子都跑去听墙根儿，再说就算听墙根儿也是小孩子们的玩事，哪有这么大岁数的人还来听墙根儿，这也太不像话了。

　　谭正文却道：“师父，我们来晚了，也没听着啥，他俩都那个完事儿了，也太快了点儿，看来宇文公子是个……嗯，不是个战士！”

　　木根却小声道：“速战速决，这个太不地道了，宇文公子不是条汉子！”他能为自己成功使用了一句成语而自豪，更能为鄙视一个富家公子而自豪，仿佛他自己很厉害似的。

　　杨泽手一摆，让木根闭嘴，他问口齿最伶俐的谭正文道：“你们都听到了什么，怎么认为他们是自杀的呢，你们亲眼看到了？”如果是亲眼看到了，那这案子就算是瞬间告破了，至于是什么原因，那不用追查，那是宇文家自己的事，只要能判定是自杀就可以了。

　　谭正文他们一起摇头，他们是来听墙根儿的，屋里有人说话，他们自然不敢靠近，而后来靠近时，屋里已经出事了。

　　谭正文道：“只听见他们说什么玉佩啥的，这个声音比较大，我们没敢靠近，等了一小会儿，就听他们开始哭，然后就是那个柳如烟惊叫！”

　　杨泽皱眉道：“她惊叫什么，你们看到没有，她因为什么惊叫？”

　　几个人又一起摇头，谭正文道：“听到惊叫声，我们以为是好戏上场了，当时还笑话宇文公子很粗鲁，这么不懂得怜香惜玉，我们便赶紧到了墙根儿……”他这时一指木根，道：“这小子太没着急了，竟然也不说先藏好，直接就去戳窗户纸往里面看，然后他就一屁股坐到地上了，说里面死人了。”

　　杨泽看向木根，木根脸色苍白，点了点头，道：“我看到两个人都死了，宇文公子死在桌子上，那个柳如烟死在床上，当时柳如烟还在往下倒，手里拿了只剪刀，屋里当时没别人，所以估计就是自杀了。”

　　听了这番描述，杨泽眉头皱得更紧了，屋里宇文夫人正闹着，闹的就是说柳如烟刺杀了她儿子，现在听木根这么说，这岂不是等于有了证人，就证明柳如烟是后死的，那么问题还是没有解决，柳如烟刺杀宇文宝轩的可能性，不但存在，而且还很大！

　　“看来，这极有可能是个悬案了，刑部九成九会和稀泥，还查什么幕后主使，也就宇文夫人会认为能查出来吧，最后这案子必会不了了之！”杨泽摇了摇头，他拿出玉佩看了看，感觉这桩血案可能是和这块玉佩有关。

　　严诚厚一直没有说话，他嘴巴笨，性子又软，向来只是跟在付丙荣他们身后转的，绝少有自己的主意，他看到杨泽拿出了玉佩，小声道：“是并蒂莲啊，可惜碎了，一半的玉佩不值钱！”

　　杨泽只能看出这玉佩是荷花，却看不出是并蒂莲，他道：“你认得这叫并蒂莲？我还以为是荷花。”

　　“并蒂莲就是荷花啊，只是两朵花长在一起罢了，我以前住的地方有池塘，里面种过这个，花开起来可好看了。”严诚厚道。

　　杨泽心想：“并蒂莲，这不是男女之间示爱的东西么，想必是宇文宝轩给柳如烟的，他俩一闹别扭，结果就给摔碎了。”

　　这时，房门打开，李正隆从里面出来了，他回身关门，向杨泽走来，道：“杨君，咱们走吧，天色不早了，我们各自回府吧！”

　　杨泽忙道：“王爷，宇文大人还要不要刑部来处理这事儿了？”

　　李正隆摆手道：“此事作罢，家丑不可外扬，所以不用刑部处理了，只是喜事变成了丧事，宇文大人太过伤心，让他静一静吧，我们先走，等事情平息下来，咱们再来安慰他！”

　　杨泽听说宇文武略不打算告了，那他也就不再说什么，这时代讲究的是民不举官不究，如果宇文家不打算报官，那官府就不好插手，他自然也不能多事。跟着李正隆，一起出了宇文府，在府门前告别，各自回家。

　　等回到了严家大宅，一夜差不多已经全过去了，杨泽不敢耽误，用冷水洗了脸，他换上了官服，便去大理寺排衙，新的官服还没有给他送来，他只能穿以前的郎将官服，武官服色去大理寺，颇有些不伦不类，但这也是没办法的事，谁让他升官太快呢！

　　待来到大理寺时，从大门口往里一望，杨泽暗自叫了声糟，就见里面和上次他来的情景完全不同，里面满满登登全是人，不但差役齐全，而且大堂里的各级官员也全都到齐了，侯自镇全套官服地坐在大案后面，看样子是在点名！

　　杨泽心想：“要是我上次不来，光看这个情景，非得以为这是一个非常勤勉的衙门，天还不亮呢，所有官员就全都齐了，除了我以外！”他下了马，大步进了正堂。

　　侯自镇抬头看了眼杨泽，道：“杨少卿为何来迟，你不知今天排衙么！”表情严肃，官威十足，看他现在的表情，真是很难和后巷陋宅里的那个小老头联系在一起。

　　杨泽忙道：“回侯大人的话，下官……下官本来是来得很早的，但是因为没有官服，又是第一次排衙，所以不好进门，便去了将作监……”

　　“去拿官服，应当是去吏部，你去将作监是拿不到官服的！”侯自镇道，他说话的语气冰冷，脸上一点儿笑模样都没有，看样子竟像要给杨泽一个下马威。

　　杨泽可不会给他这个机会，他立即扯虎皮做大旗，说道：“下官被派到大理寺太突然，估计将作监做好官服，再给吏部，再由吏部给下官，时间上来不及，所以下官便直接去了将作监，但因为去得太早，将作监还没开衙呢，下官又只好去了宇文大人府上，想催一催，这样不好快点儿么，结果不想宇文大人家出了事儿，下官又遇见了临淄王，估计这时候去催宇文大人是不好的，所以下官无奈，只好穿着以前的官服来排衙了，还望侯大人见谅。”

　　这事又没法确认，就算侯自镇想拿这个找茬儿，他也找不出来，又扯出了临淄王，他更加没办法了，他总不能去问李正隆，杨泽有没有去过宇文家吧！

　　笑了笑，侯自镇道：“既然如此，看来你不是故意怠慢的，入班排列吧！”

　　杨泽答应一声，向左右看了看，见一队官员迅速移动，给他让出了位子，他便站到了左侧第一排的第一个位置，他是少卿，整个大理寺除了侯自镇之外，就属他的官最大了。

　　大理寺的排衙相比别的衙门要简单得多，点完名后，也没什么重要事说，只是由侯自镇说了几句，要大家勤勉办公，仅此而已，说完几句废话之后，侯自镇便要散衙，大家该干嘛干嘛去，事儿没有，俸禄照拿。

　　杨泽正要随着众人离开，却忽听大门外马蹄声响，一个骑士到了门口。这骑士身穿校尉服色，下马进门，大声道：“侯大人，我家公主有话要和你说，且慢散衙。”

　　侯自镇立即起身，脸上堆起笑容，绕过桌子，向校尉迎上，道：“原来是叶将军，长公主有什么事要交待下官？”

　　校尉进了大堂，先拱了拱手，道：“昨天晚上宇文武略家出了个案子，你们大理寺知道了吗？”

　　杨泽一怔，心想：“怎么这么快，长公主知道宇文家的事儿了，可那事儿人家不告了啊，不算案子了，怎么长公主这也要插手？”

　　侯自镇也是一怔，他没去宇文家，时间隔得又短，他自然不知道，还以为是长公主不愿看到宇文家有喜事儿，所以想找茬儿呢，可从人家的喜事儿上找茬儿，实在是难度过大了。

　　校尉道：“看来你是不知道。昨天晚上，宇文家的公子和新妇一起毙命，像是被人刺杀的，所以长公主责成你立即去宇文府上，把事情查个水落石出，抓住凶手，还宇文家一个公道。”

　　侯自镇大吃一惊，道：“新郎和新娘一起死了，被人刺杀的？这可是大案啊！”

　　杨泽在一旁目瞪口呆，看来宇文家，还是难逃一劫啊！


第一百五十五章 韭菜的用处

　　杨泽本以为李正隆和宇文武略商量好了，这事“私了”就算了，不用报安立案，可没想到长公主横插一杠子，非要把这事往大了弄，如此一来，宇文家的人想不上公堂都难。别人怎么样他是没法管的，可现在看来，他是非要卷入朝堂的漩涡的。

　　侯自镇吃惊片刻，他终究是老奸巨滑的人物，就算是惊讶这事来得太突然，可也只是片刻便恢复了正常。他冲那校尉道：“民不举官不究，这案子得宇文家来报案才成，如果他们不来报案，这怕是得接着私事来处理，我大理寺没法派人去审啊！”

　　这话如果放在杨泽来的那个时代说，那是很有问题的，都出了命案了，官府还要靠边站，那成什么话了，可在这个时代，这话几乎就等于是真理了，别人家死了谁，只要不报案，官府又能怎么样，官府也不能插手的！

　　可那校尉却道：“我家公主殿下说了，宇文家的事，就是她的事，她是宇文家的媳妇儿……嗯，这可是公主的原话，我可没乱传，所以公主殿下决定，替宇文武略报案，而且她还要进宫去告知皇上，这案子非得要破不可，还宇文家一个公道！”

　　杨泽在旁听着，心想：“怕是长公主要利用这件事，处理一批政敌吧！可怜宇文武略了，死了儿子不算，还要被当成枪使，够他悲痛的了，还得是悲痛到万状不可！”

　　侯自镇本身就是长公主的爪牙，他只是按着程序问一句而已，在得到了肯定的答复后，他又道：“那状子……如果公主殿下来不及写，那本官替她写一份，以做备案？”

　　校尉笑道：“那就有劳侯大人了！”他又转头看了眼在场的官员，问道：“请问哪位是杨泽杨大人？”

　　杨泽赶紧上前半步，道：“下官便是杨泽，刚任少卿之职，今天才来报到，新官服还没来得及做！”他指了指身上的官服。

　　校尉点头道：“杨大人勤勉，官服还没到做好便来排衙，实在是当得夸奖。嗯，这个夸奖不是小将说的，是公主殿下的原话，我可没乱传！”他又说了没乱传的话，看来他很怕别人误会有些话是他说的，还是长公主说的。

　　杨泽一愣，长公主连他有没有官服都知道了？这消息传的也太快了些，想必昨天晚上的事，也有人向她汇报了，自己想置身事外，是不可能的了！

　　“宇文家的案子到底如何，公主殿下很想知道详情，还请杨大人跟小将去见公主殿下，向她当面汇报！”校尉上下打量杨泽，做了个请的手势。

　　杨泽看向侯自镇，得看上司让不让他去，去是必须去的，可也得上司点头才成。

　　侯自镇心中暗暗哼了声，这个杨泽，刚才还说他自己是早上去的宇文家，结果现在长公主就派人来找他问详情，这不就说明昨晚杨泽也在现场么，他还是去喝宇文家的喜酒了！

　　竟然敢骗我，你这个小滑头，没想到吧，刚刚说的谎，转眼就被人给戳穿了！

　　当着全体大理寺官员的面，侯自镇刚才被下属给骗了，他大感没有面子，当官的不怕别的，就怕丢面子，他刚想出言讽刺杨泽两句，可转念又一下，刚才杨泽说的话里面，可没有说昨晚他去没去宇文家，他说的是今天早上的事，换句话说，杨泽刚才那可不算是说谎！

　　侯自镇大感恼怒，想讽刺两句都不行，看来杨泽是他遇到过的少卿里面，最难对付的一个，这小子滑不留手，难对付的很啊！

　　见杨泽看过来，侯自镇脸上的肌肉抽了抽，只好说道：“杨大人，公主殿下要问你话，你便去吧，好生回答，你看到的说，没有看到的，不要乱说，这毕竟是个大案，不要因为你的叙述，引起不必要的麻烦！”

　　校尉道：“对对，话绝对是不能乱传的，这个必须得注意！”

　　杨泽忙道：“下官懂得规矩，侯大人尽管放心。”跟着那校尉，一同出了大堂。

　　堂里的官员们目送杨泽出了门，人人心中都想：“果然，这个杨泽是长公主的心腹，怪不得小小年纪就当上了少卿，这个官职，是多少人熬了一辈子，都熬不到的位子啊！”

　　杨泽一出来，付丙荣他们就跟了上来，他们不敢过来和杨泽说话，只敢在后面跟着，堂里的对答他们都听见了，已然估计是要出事儿，而且不是小事儿！

　　出门上马，校尉问道：“杨大人，以前是在保安县里做坐堂医的？听说你的医术高明，比太医院里的太医都厉害，小将早就听说了，可万没想到，你竟然这么年轻！”

　　杨泽抖了抖马缰，道：“都是本土的乡亲们谬赞，自家人吹自家人嘛，其实我不懂啥医术的，就是胡乱给人治病，恰巧蒙对了几个医案而已。”

　　校尉笑道：“谦虚了吧，这个实在用不着，这里是长安，你要是有啥本事，有一分，也要吹成十分，这样才行，可不像你们老家小地方，这里可是不讲究谦虚的！”

　　几人骑马走上了大街，校尉见没人注意他们，凑近杨泽，小声说道：“杨大人，想问你个事儿，是关于咱们男人方面的事儿，可方便回答？”

　　杨泽一咧嘴，心想：“大街上你问这话，是让我给你号脉啊，还是给你做检查啊？反正你要是敢当街脱裤子，那我没问题，我就给你检查，你都不怕，我还怕什么！”

　　他忙表情郑重的说道：“将军请讲，只要本官能帮得上忙的，一定帮忙！”

　　校尉嘿嘿干笑两声，道：“小将可能是骑马骑的太多了，被硌着了，所以下面那个……就是那个啥，杨大人可明白？”

　　“明白明白，绝对明白！”杨泽连忙点头，都说是男人的那点事儿了，那还有啥不明白的。

　　校尉压低声音，小声道：“总不听使唤，雄风不现，这个可怎么办啊？”

　　杨泽眨巴眨巴眼睛，他看了眼这校尉，感觉这校尉问话的方式不大对头。男人嘛，尤其是当官的，而且是当武将的，最怕的就是别人说他不够威风，不管回到家里有没有雄风，在外人面前，都是不会说自己没有雄风的，这种话可不是能和谁都能讲的。

　　可这校尉没有介绍过他自己，也没和杨泽拉什么近乎，现在不过是萍水相逢，头一回见面，可却问出了这种话，这个是大大不对头的，又是在街上问的，这就更不对了。而且看他的表情，一点儿不好意思的表情都没有，那这就极有可能不是他自己有这毛病，十有七八，是替别人问的，或者说他是在替别人试探自己。要不然，就算问的话，也得是私底下，有了交情之后，偷偷来问才对。

　　杨泽想明白这点，他就不肯说什么重点了，在这大街之上，什么检查都不做，直接就回答，这本身就不能和名医划等号了，万一被人认为他只会乱蒙，夸夸其谈，那岂不糟糕，会为以后留下隐患的。

　　他道：“这个也不能算是毛病，个人有个人的体质，也许只是一时的，过段时间就会好了，我可不能给你乱用药啊！”

　　校尉似乎松了口气，他又道：“用药那个就严重了，平常得注意保养才对，但要怎么保养呢？”

　　果然是考较，不知是谁替考较我，估计是长公主吧，可她一个寡妇，考较我这个干什么？难不成她面首极多，小情人成把抓？可小情人要是极多，她还会在乎哪个小情人没雄风么，直接换一个不就得了！

　　杨泽微微一皱眉头，道：“要说起保养，不知将军喜不喜欢吃韭菜？”

　　“韭菜？那个味道太重，小将总在长公主跟前当差，吃这个可不太好了，嘴巴里有味道啊！”校尉没试探成杨泽，却反被杨泽试探出他来了，一说话就提长公主，明显是长公主要他试探的啊，心里想什么，往往就会嘴上说什么，如果他真想的是雄风不现，家里的夫人生气，他就该说怕熏着夫人才对。

　　杨泽道：“原来如此，倒也不见得非吃韭菜，吃韭菜籽也成，你把韭菜籽研成粉末，每天早晚各服三钱，用开水送服，很快就能有效果了！”

　　校尉哦了声，显见他以前没听说过这个，奇道：“韭菜籽？这东西好使吗，能治……那个雄风再现？”

　　“当然能治，韭菜籽有补肾壮那个什么阳，你懂的，还能固涩下焦，功效奇佳。当然，啥话也不能说绝对了，你估且一试，如果不好使，你再找我，咱们再试别的方子。”杨泽说道，他脸上表情严肃，一副你听我的，准没错，就算错了，咱也有别的法子。

　　校尉没啥欢喜的表情，只是点了点头，道：“这个，小将会试的，要是这韭菜籽不适合小将，那小将会再来找杨大人的。”可他却始终不肯说自己叫啥。

　　到现在为止，杨泽也只知道他姓叶，两人这种交往方式，估计得很久才能变成“自己人”！

　　说着话，没走出多远，便来到了一条宽大的街道之上，杨泽望见了皇宫的大门，他奇道：“这不是朱雀大街么，咱们这是要进宫，公主殿下在宫里？”


第一百五十六章 长公主

　　叶校尉点头道：“公主殿下进宫去见皇上了，估计得中午才能出来，如果皇上留公主殿下用饭，那咱们得等到下午才成，杨大人饿不饿，咱们去侍卫房里吃点儿啥？”

　　杨泽忙道：“那倒不必，本官还……”说到这里，忽然想到，是不是这个叶校尉饿了，他想去吃啊？立即改口，道：“真有点饿了，要是方便的话，那么咱们就去侍卫房里坐坐。”

　　叶校尉一笑，这杨泽还真是知情知趣，带着杨泽在朱雀大街的一角下马，让付丙荣几人看马，他则带着杨泽，横穿宫前的大广场，从侧门进了皇宫。

　　大方帝国国力强盛，历代皇帝又都是极爱排场的，独孤女皇登基之后，为了显示她是天命所归，更是大兴土木，把皇宫修得极为气派。如果单从外表上看，帝国皇宫简直大得离谱儿。

　　杨泽望了望宫墙，又抬头看了看宫门，心想：“这皇宫可真够气派的，估计得比我来那个时代的紫禁城，还要大上几倍，光从面积上讲，怕得是紫禁城的四五倍啊！”

　　第一次进皇宫，杨泽还有点忐忑，心中也充满了期盼，想看看这年代的皇宫里面到底长啥样，会不会比紫禁城还要恢弘！

　　可一进侧门，他就失望了，因为他进了侧门，也没算是进入了皇宫，就见宫墙之内，又是一个广场，虽没外面的大，可也着实不小了，他进了的不过是一道外宫墙而已，内宫墙比外宫墙还要高，里面还有城楼，皇宫到底长啥样，他是根本看不到的。

　　叶校尉引着他来到外宫墙这边的一处房子前，道：“这里是南衙，侍卫们上值之前，就在这里休息，里面全天都准备饮食的。走，咱们进去蹭点吃喝！”

　　他俩一进侍卫房，就听一片问好声，屋子里面坐着的全是衣甲鲜明的大内侍卫，他们全都认识这叶校尉！

　　“老叶，今天怎么没在门口守着，你干嘛去了？”一个侍卫笑道，这侍卫长得极是英俊，而且一站起来，竟是个大高个儿，很有模特的感觉。

　　叶校尉道：“去了一趟大理寺。来来，我给大伙介绍一下，这位便是新上任的大理寺少卿，杨泽杨大人，大伙赶紧过来见礼！”

　　侍卫们先是一愣，随即便立即脸上堆欢，一起过来给杨泽见礼，嘴里客气话不断，看他们的样子，不像是守卫宫门的侍卫，更加和大内高手沾不上边，却有点象一群纨绔子弟。

　　杨泽拱起手，嘴里也客气，心中却暗道：“这是侍卫们，怎么一个比一个长得帅，不会是女皇的面首团吧，而且我敢担保，他们全都挺有雄风的！”

　　叶校尉道：“杨大人的新官服还没做好呢，先穿以前的，杨大人以前可是折冲郎将，在宁北道杀敌，一人一骑便擒获了上千的突觉兵，那是相当地厉害！”

　　杨泽笑道：“没没，不是我一个的功劳，是带着瓜州的兄弟们去抓的突觉人，抓住了一个汗王而已，不值一提，不值一提！”他也开始吹了，既然长安这里不时兴谦虚，那咱也跟着吹呗，吹牛谁不会啊，不过看来我的事儿，长公主都知道了啊，连这姓叶的校尉也都知道，还张嘴替自己乱吹！

　　果然，侍卫们齐声惊呼，他们久在长安，从没和突觉兵交过手，只是听说草原上的突觉兵一个比一个的凶悍，和吃人恶魔也没啥区别，看杨泽的小样儿，竟然能抓住一个汗王，那岂不是一个猛将兄！

　　杨泽大大咧咧地往椅子上一坐，道：“兄弟饿了，有啥吃的，能给兄弟来点儿么？”

　　侍卫们最喜他这样儿的，从实际上来讲，他们虽然都穿着军服，可都不够爷们儿，平常在街上打架还行，可没真上过战场，可正因为如此，他们也最喜欢看到纯爷们儿，越是不拘小节的，他们越喜欢！

　　立即便有侍卫问道：“杨大人想吃什么，咱们这里有厨房，让他们马上做！”

　　杨泽更加豪爽，一挥手，大声道：“羊肉面饼，有多少就上多少！”

　　侍卫们集体一愣，叶校尉道：“羊肉大饼咱们这里倒是没有，不过精致小菜却是要多少要多少，要不给杨大人来点儿，你点菜便是！”

　　这里的侍卫全是大爷，个个出身富贵，让他们吃羊肉大饼，这对于普通百姓来讲，是好东西，可对于他们来讲，那就是上不得台面了！

　　杨泽哦了声，随即叹了口气，道：“当初我在草原上打突觉人时，那是很辛苦的，要是能上羊肉和大饼，那就和过年差不多了，精致小菜我也想吃，可不会点啊，都不知道菜名！”

　　侍卫们哗地一声，异口同声地道：“好汉子，是爷们儿就得吃羊肉大饼！”

　　一个侍卫立即飞奔出屋，道：“今天咱们不吃别的，就吃羊肉大饼，咱们也体会一下边军将士的辛苦！”

　　侍卫们哄然叫好，集体表现出，咱们也是纯爷们的表情。

　　过不多时，厨房果然送上了羊肉大饼，用好几个大盘子装上来的，侍卫们陪着杨泽，一起大吃大喝起来，如果不是他们马上要上值了，估计非得拉着杨泽，好好喝点酒不可！

　　时间还没有到晌午，离着吃午饭的时间还有一段，可内宫墙那边却出来一队人，十几个侍卫拥着一顶小轿，出了内宫门，但这边走来！

　　叶校尉隔着窗子看到了那顶小轿，立即跳起了身，道：“公主殿下出来了，皇上没留饭！”

　　侍卫们赶紧也都跳起身，一起迎了出来，杨泽咽下一块羊肉，也跑了出来，他远远地看到了那顶小轿，心想：“堂堂长公主就坐这个？未免有点寒酸了，不够气派啊！”

　　皇宫之中，除了独孤女皇之外，别人是都不可以用銮驾仪仗的，就算是长公主最得宠，她也不能用仪仗，独孤女皇只是允许她在宫里坐轿，等出了宫才能用銮驾和仪仗。但就算是这个小轿，也是其他王公贵族不能享受的，这是无上荣耀，一点都不寒酸！

　　杨泽心想：“要见到了么，这就要见到那位长公主了么？”

　　小轿行得甚快，不过片刻功夫，便来到了侍卫房门口，虽然不知这位长公主殿下，为什么会来侍卫房这种地方，可她过来了，侍卫们却谁也没有露出惊讶的表情，反而一个个都喜洋洋的！

　　杨泽心想：“碰上长公主应该不会是啥高兴事儿吧，这长公主不是很阴毒么，这种人应该躲远点儿才对，怎么看侍卫们的样子，却很高兴，难不成他们都是长公主的人？”

　　小轿子停到了侍卫房的门口，一个太监模样的人细声细气地道：“大伙儿都辛苦了，这是要上值了吧，有没有用过饭呢？”

　　侍卫们吃饭的时间不固定，一般都是上值前才吃，吃饱了才会去宫墙上站岗。

　　侍卫首领啪地行了个军礼，大声道：“刚刚吃过，吃的是羊肉大饼，吃得饱，谢长公主殿下关怀！”

　　太监一愣，心想：“羊肉大饼？这帮子侍卫大爷什么时候变得节俭了，会给皇上省钱了，他们不是啥贵就要吃啥么！”

　　轿子里，一个很慈祥的女人声音响起，说道：“各种辛苦了，来人啊，赏一百贯钱，大家拿着，下了值找家酒楼，好好吃一顿吧！”

　　侍卫们齐声答谢，一起冲着那轿子行礼。

　　杨泽心想：“怪不得这帮人见着长公主很高兴呢，原来见面就赏钱啊！不过，奇怪了，为什么长公主的声音听起来很慈祥呢，就像是邻居家的老太太一样，按她的性子来讲，不应该如此啊，就算是不阴冷，起码也会很有威严才对！”

　　又听那慈祥的声音说道：“蓝郎将过来说话。”

　　侍卫首领忙答应一声，小跑着到了轿子的边上，轿帘微微打开一个小角，里面的长公主低低问了侍卫首领几句话，侍卫首领也用低低的声音回答了。

　　杨泽离得稍远，听不清楚他们说的是什么，估计是在问什么事儿，比如说今天都有谁来求见独孤女皇，诸如此类的，谁来办什么事儿，瞒得过别人，却无论如何也瞒不过守门侍卫的。

　　他正想着呢，侍卫首领忽然回过头来，冲着杨泽努了努嘴，又转头说了几句，轿帘放下，小轿子重新走了起来，这回却是向宫门走了，走得也是侧门。

　　叶校尉冲杨泽小声道：“杨大人，请跟上来！”说罢，他也小跑着到了轿子的旁边，保着长公主往宫门那里走。

　　杨泽把头一低，规规矩矩地跟在轿子后面，随长公主的轿子，出了侧宫门。

　　一出宫门，外面便过来了銮驾，这才是长公主平常坐的，这銮驾很是华丽，全套的仪仗，随从的侍卫足足有上百人。

　　杨泽咽了口唾沫，心想：“出了宫了，估计着长公主要叫自己过去说话了吧？”他马上把昨天晚上发生的事，回忆了一遍，组织好语言，等着长公主叫他过去。

　　可长公主却没有叫他过去，长公主下了小轿子，上了自己的銮驾，杨泽离得她较远，长公主又是背对着他，他始终没有看到长公主的容貌。


第一百五十七章 并非慈祥

　　大队起动，仪仗最前面的侍卫，咣咣地敲起铜锣，街上的百姓听到铜锣声，都纷纷闪到两边，让出道路的中心，给仪仗行进。

　　杨泽跟在队伍的后面，走出了一段路，就见付丙荣他们跟了上来，付丙荣牵着马，快步到了杨泽的跟前，小声道：“师父，这是要去哪儿，你要不上马吧，走着太累了！”

　　杨泽接过马缰绳，道：“可能是去长公主的府上吧，我也不清楚，还没和长公主说话呢！”他翻身上马，示意付丙荣等人跟上来。

　　又走了好久，足足有快小半个时辰，谭正文凑了过来，道：“师父，这路走得不对啊，我怎么感觉是左转，然后左转，然后再左转，照这么个走法，过一会儿岂不是又要回到了皇宫的大门口了！”

　　杨泽自然也感觉出来了，他道：“别多嘴，就算是原地转圈，你又能如何，还能不跟着走吗！”

　　谭正文只好不再说话，退到了后面，他和付丙荣你看看我，我看看你，都是莫名其妙，不知这长公主的仪仗，怎么会这么个走法。

　　又拐了个弯，竟然还是左转，杨泽忍耐不住了，他问旁边一个侍卫，道：“敢问这位仁兄，长公主殿下是要去哪啊？”

　　侍卫看了他一眼，道：“自然是回公主府，你是外地来的吧，头一回见着咱家公主殿下的仪仗？”他不认得杨泽，不知道杨泽便是大理寺少卿。

　　杨泽点头道：“本官是头一回见着公主銮驾，这位仁兄你说得对。公主府在皇宫的大门口？”

　　侍卫笑了笑，道：“皇宫的大门口哪有住家，咱家公主是住在长寿坊，就是最靠近皇宫的那个坊，咱们这么个走法，是要让百姓们都看到咱家公主啊！”

　　杨泽这才恍然大悟，用他来的那个时代的说法，这是在刷存在感呢，百姓们知道长公主凤仪的人越多，那么就对长公主越熟悉，就越觉得长公主越亲民，这对长公主在民间的声望是很重要的。

　　看来公主府中的幕僚有高人啊，竟然能想出这种方法来刷存在感，这可是一文钱都不花的自我宣传，就和打广告似的，等百姓们对长公主的印象比别的王爷都深了，那时如果独孤女皇想立继承人了，派人去民间一了解，那长公主的加分可就多了！

　　杨泽心想：“看来长公主想当女太子，已经是无所不用其极了，连这种方法都要用出来，佩服佩服！”

　　转过弯后，这次没有走多久，便到了长寿坊，仪仗停到了公主府的门口。杨泽向公主府望去，心头一震，这座长公主的府第，从外表上看，竟然和皇宫差不多，连府门前那小广场的形状，都和皇宫的一模一样，所差者只是面积大小而已。

　　等进大门前，杨泽又暗道：“外府墙之后，必也有一个小些的广场，广场的后面则是更高的府墙。”

　　进了大门，果不出所料，大门后面当真是有一座小广场，而广场的后面，又真的有更高的府墙，和皇宫的格局全然无二！

　　杨泽回过头，对付丙荣他们说道：“这长公主的家，布局和皇宫一模一样，就是小了一号而已。”

　　付丙荣等人头一回进公主府，他们并不知皇宫是啥布局，听杨泽这么一说，都大感兴奋，进不去皇宫，进了这公主府转转，也是人生一大快事，等以后回了老家，这就是最好的吹牛素材啊，完全可以照着公主府的样子，去吹皇宫是啥样子，吹自己进过皇宫。

　　杨泽下了马，老老实实等在侧门附近，也就是皇宫中侍卫房那里，没等多一会儿，就见那叶校尉快步走来，冲他叫道：“杨大人，请到偏殿稍侯，我家公主一会儿要问你的话。”

　　杨泽连声答应，跟着叶校尉走了。付丙荣他们继续留在门口，眼睛不够使似地，东张西望，观看着这座小皇宫，当然他们也只能看看内外两道府墙，但对他们来讲这也就够了。

　　进了内侧的府墙，杨泽看到了公主府的内部，就见正前面是一座高大的正殿，几乎和紫禁城的太和殿差不多，只不过院子里空空荡荡的，几乎没有什么人。

　　杨泽问叶校尉道：“叶将军，长公主殿下还没用过午膳呢吧，是不是要等她用过了午膳，才会见本官？”

　　叶校尉回头看了他一眼，道：“这个小将不清楚，你可不要问我。在咱们府里最好少问话，东问西问的，容易惹人猜疑。”

　　“多谢叶将军提醒，本官是头一回进府，不知规矩，还望叶将军见谅。”杨泽态度非常好，很有聪明好学的架势。

　　叶校尉对他印象很好，笑道：“见谅不见谅的，小将哪有资格，杨大人说笑了。”顿了顿，觉得该指点杨泽两句，便又道：“我家长公主为人最是和善，但她有个忌讳，就是不喜欢别人叫她公主殿下，也不喜欢别人叫她公主千岁，所以你见面时，最好只叫她殿下，还有，她问你话，你回答时，最好把事情的前因后果都说清楚，不要有所隐瞒，否则殿下可就不会把你当成是……嗯，当成是诚实可靠的人了，这点切记！”

　　杨泽大为感激，连声称谢，对着叶校尉一通奉承，如果对方不是一个军官，而是一个宦官，那他非得掏出一把金瓜子来，赏给叶校尉不可。

　　走不多时，来到了偏殿，杨泽进殿等候，殿内没有其他的人，除了他之外，一个宫女和宦官都不见。

　　杨泽稍等了片刻，便听殿后传来脚步声，他立即低头，站在了大殿红地毯的中间位置，以便来人能一眼看到自己。

　　来人从巨大的屏风后转了出来，看到了站在显眼位置的杨泽，脚步不停，竟然一直走到了杨泽的跟前，这才开口说话，问道：“你便是杨泽？”说话的语调很慈祥，正是轿中的那个声音。

　　杨泽立即躬身行礼，道：“回殿下的话，下官正是杨泽，见过殿下。”

　　“抬起头来，让孤看看！”慈祥的声音说道。

　　杨泽抬起头来，在长公主看到他的同时，他也看到了长公主，就见这位被传闻成阴险毒辣的长公主，竟然只是一个慈祥的老太太！

　　五十来岁的年纪，头发花白，面如银盆，由于上了年纪，脸上的皱纹比较多，眼睛像个月牙似的，就算不笑，看上去也是笑的，嘴唇有点厚，鼻子有点塌，从面相上看，无论审美观如何，这位长公主都无法划到美人一类中去。

　　身上的衣服也不是很华贵，虽然也是绸缎，但却是暗纹衣料，这种衣料柔软，穿着舒服，看上去却不抢眼，显示不出高贵的身份，而且身上也没有什么首饰。

　　总而言之，如果不知道她是长公主的身份，那走在街上，非得被误会不可，认为她只是一个普通中等富户的老太太，很和蔼，随时能掏出糖来给小朋友吃的那种慈祥老奶奶。

　　杨泽心中吃惊，这位长公主怎么看都是个和气的人，看上去一点都不阴狠啊，看她的样子，实在没法和她的名声联系到一块。

　　长公主打量了杨泽，点头笑道：“果然是个英俊少年，今年多大了，可曾娶亲？”

　　杨泽回道：“回殿下的话，下官今年十八，还未曾成亲！”严格来讲，他还没到十八，没过今年的生日呢。

　　长公主道：“嗯，男子汉大丈夫，先立业后成家，这点是没错的，但你家只有你一个儿子，父母年纪又大了，还是早点成亲，让他们抱上孙子，这才是尽了孝道，有小孩子在他们膝边承欢，他们的日子也能过得舒心些。来，到这边来坐。”

　　非常慈祥，真的就象是邻居家的老奶奶和自己说话一样，一上来就是问年纪，问结没结婚。可杨泽心中明白，这些事情，长公主肯定是都知道的，可她还是问了，有可能是在让自己别紧张吧！

　　长公主一直把杨泽带到了大案旁，让杨泽就坐在大案一角的小墩子上，她自己坐到了主位，还冲杨泽道：“孤上了年纪，耳朵不太好使了，你要是离得远，说话孤怕听不清楚。”

　　“殿下看上去如三十许人，身体必是好的！”杨泽忙奉承了一句。

　　长公主忽然笑了，道：“三十来岁吗？你倒会说话，孤哪有那么年轻。”

　　她今年刚过五十岁，在皇室中并不是年纪最大的，虽然是长公主，可她还有哥哥，独孤女皇子女众多，年纪也都不小了，独孤女皇都快八十岁的人了，生下的子女哪可能有年轻的，就算是重孙有的都比杨泽大了。

　　长公主又问道：“你饿不饿，孤让厨房准备午膳了，咱们等会儿吃点儿，让厨房先做着吧，趁他们做饭的时候，咱们聊聊。你父母身体可还好？”

　　以前杨泽碰到的所有官员，没有一个像长公主这么好相处的，都是一个比一个的有官威，就算是杨盘和魏元成这样欠着他人情的官员，对他说话都没这么客气，也没问过他父母的身体情况，可长公主偏偏就问了。

　　杨泽忙起身答道：“承殿下关心，下官的父母身体康健，一点儿毛病都没有！”

　　“上了年岁的人，就算身体没毛病，可也得注意保养。巧得很，最近南边进供了些香蕉，孤挑了两筐上好的，都还是青的呢，孤让人用快马给你家二老送去，让他们也尝个鲜，这东西北方可是少见得很。”长公主笑眯眯地道，由于她长了双笑眼，所以只要声音和蔼些，就算不笑，也会让人以为她在笑。

　　杨泽忙又道谢，心想：“她连我在金鱼阁与人猜谜的事都知道了，不过可真会拉拢人的，见面就送礼物，一般人碰到这种情况，非得拜倒在她的石榴裙下不可。嗯，可惜她的石榴裙太老了些。”

　　长公主道：“小事小事，用不着谢的。北疆不比长安，那里太冷了，等过段日子，你在京里安顿下来，就把他们接到长安来吧，那样孤和他们也能常见面，说说话什么的，上了年纪的人，就喜欢聊天，聊些有的没的，你这个年轻人可不许笑话我们啊！”

　　杨泽心想我哪敢笑话你啊，我可不会把客气话当真的。真就如邻居家老太太一样，见面不谈别的，只谈些家长里短的，杨泽本来很紧张的心情，逐渐的放松下来，也开始和长公主谈些家里的事。

　　说了好一会儿的话，可长公主却始终没有问宇文家的事，就像她叫杨泽来，只是唠嗑，聊些家常似的，半句关键的话都没提。

　　这时，小宦官们送上了午膳，长公主便让杨泽陪她吃饭，还要他不要拘束，年轻人就得多吃才好，这样身体才能强壮。

　　可她再怎么说，杨泽也不敢甩开腮帮子使劲吃，吃了几筷子便停下了。长公主倒吃了不少，看样子还吃得挺香的。

　　一直到用完了午膳，长公主漱口之后，才道：“看来你还是挺拘谨的，以后再见孤时，可不要这样了。也罢，你回去后再吃吧，要不然在孤面前，怕你是吃不好的！”

　　杨泽听了，忙站起身来，想要告辞离去，长公主并没有留他，却在杨泽就要出去时，忽然道：“宇文家的事，孤已经都知道了，这次叫你来，其实主要是想看看你，现在看到了，孤很满意，你是个好儿郎，以后用心办差，为朝廷效力，会有前途的，这点孤向你保证。”

　　这是让自己站队了，此情此景，杨泽哪能说别的，他只能表示感谢了，估计出了公主府后，他就会被直接贴上长公主一派的标签！

　　长公主又道：“宇文武略这人一向名声不错，只是不知家里怎么会出这种事，看样子他在名声方面还是有欠缺的，你想想办法，不要让他出丑，另外，他家出了这等大事，怕是有一段时间不能安心办差了，你顺便想想，有没有合适的人推荐，看看谁能接替他的位子。好了，你去办差吧，用心些，孤是很看好你的！”

　　杨泽只好再次答应，可一直到出了大殿，他也没想明白长公主话里的意思。

　　低头又走了一段路，直到出了内府门，要出外府门时，见到了付丙荣他们，杨泽才忽地一拍额头，他终于想明白这次见面，长公主到底是个啥意思了，这位老奶奶可真是够狠的，一点都没有她的长相那么慈祥啊！


第一百五十八章 去查案

　　付丙荣他们几个迎了上来，问道：“师父，怎么了，想到了什么？”

　　杨泽嘿了声，道：“没什么，咱们回家吧……啊，不，是去大理寺，看看侯大人还有别的事儿没有，估计这案子得交给我来破了。”

　　带着人出了公主府，杨泽又返回大理寺。半路上他就琢磨长公主话里的意思，越想越明白，长公主没有想要利用这件事整死宇文武略的意思，只是想通过这个案子，把将作监这个衙门拿到她的手里。

　　而怎么能把宇文武略从将作监大将的位置上赶走，那么方法是要搞臭宇文武略的名声，长公主不是说了么，宇文武略一向名声不错，可却还有欠缺，至于怎么个欠缺法，那就是底下办事人去想了，也就是要由杨泽来想，她只是提供个方向。

　　长公主让杨泽推荐个人去当将作监大将，这个纯属暗示，杨泽哪有资格去推荐三品高官，他自己才是个五品官，长公主只是告诉他，将作监大将这个位置必须要换人，明白了这个底线，杨泽才好去办事。

　　想明白这些后，杨泽只感头疼，这哪是破案啊，这分明就是玩政治手段，利用突发事件去打击政敌，宇文武略还没到能让长公主费心思去打击的地步，估计她是想打击李正隆所代表的相王一派！

　　真的是要卷入政治漩涡了，自己站队站到了长公主这条船上，估计十有八九得沉船啊，如果把独孤女皇比成是武则天，那长公主岂不就是太平公主了，而李正隆便是唐明皇李隆基，长公主年纪那么大了，而李正隆却正年轻，两人交手，长公主败不起，可李正隆就算是输了，只要不死，就总有东山再起的那一天，胜负如何，当局者迷，别人可能看不清，可杨泽这个穿越者却是再清楚不过的了，他上错了船啊！

　　边走边想，杨泽甚至想自己要不要去见李正隆，李正隆对他不错，两个人还是能说上话的，可如此一来，就等于是把长公主给卖了，长公主对他更好，还送香蕉给他父母，这种“恩情”之下，他要是卖了长公主，那李正隆也不会相任他的，只会认为他是一个小人而已，而一旦被打上小人的标签，那谁也不会信任他，别说当官了，就算想当一个商人，都不会有什么好果子吃的。

　　思想一直斗争到他回了大理寺，他也没斗争出个结果来。再进了大门，杨泽咝地抽了口凉气，就见那些大理寺的官员竟然谁也没走，还都等在大堂上呢，只不过变站为坐，大家都坐在椅子上喝茶而已！

　　侯自镇坐在大案后面闭目养神，听外面的人有叫杨大人的，他睁开眼睛，揉了揉额头，道：“杨大人，你可算是回来了，让本官和诸位同仁等得好生辛苦！”

　　官员们也都道：“是啊，到现在连饭都没吃呢，茶汤倒是喝了一肚子！”

　　乖乖的，我又没让你们等我，我都不知道你们还都等在这里，你们吃不吃饭，关我何事，竟然还怪上我了！杨泽肚中腹诽，可嘴上却道：“都怪本官不好，害侯大人和诸位同仁在此等候，本官这里赔罪了！”

　　他一说这话，满堂官员竟然一起站了起来，看样子都打算要走，侯自镇也道：“你回来就好，长公主替宇文家报了案了，状子本官已经替殿下她写好了，这事就算是备案了，杨大人你是本衙少卿，如何破案是你份内之事，你有没有打算，想要如何破案，要不要本官派人手给你？”

　　杨泽一咧嘴，好么，原来大家都不走，还真就是等着我回来呢，你们喝茶，办事却要我来办，还真是好算盘！他当然不肯一个人负责，万一案子办砸了，得有人替他分担黑锅才行啊！

　　杨泽道：“回侯大人的话，长公主对此案极为关注，她怕我是刚刚进入大理寺，对司法流程还不了解，所以对下官还不是很信任，这案子嘛，估计得侯大人你亲自处理才行，要不下官陪着你先去宇文大人家转一转？”

　　侯自镇的脸立时就拉了下来，他之所以能在大理寺卿这个位子上坐这么久，全靠有事靠边溜，有功劳他主动分，有责任他先跑，让他去宇文家看现场，开玩笑一样，这种事都要他亲自去，那还要这么多手下干嘛！

　　“去，本官当然要去的，但不是现在！”侯自镇振振有词地道：“不过，本官可以派一个人去协助你！王九学，你是大理寺丞，便由你协助杨大人，去宇文家走一趟吧！”说完了，他啪地一拍惊堂木，道：“散衙！”甩了甩袖子，离开大案，转身就走了，片刻都没有停留。

　　杨泽心想：“跑得真快，还真够官僚的！”他回过头，看向众官员，想看看谁是王九学，大理寺丞可也算是个主要官员了！

　　谁是王九学，好认得很，在场的官员，谁脸色发青，那就是谁了，别的官员全都无事一身轻，脸色当然好看，只有被拉下水的那个人，才会愁眉苦脸，那自是王九学无疑！

　　果然，一众官员全都快速无比的窜出了大门，只有一个官员留了下来，这官员脸色还真是发青，满脸的不痛快！

　　杨泽笑道：“这位想必就是王大人了，你我这便去宇文家走一趟吧！对了，我还没问，你这大理寺丞，是管什么的？”

　　王九学年纪在四旬左右，人长得瘦小枯干，可一双眼睛却是闪光，给人一种闪着寒光的感觉，而且还是阴冷的寒光！王九学努力地挤出一丝笑容，道：“回杨大人的话，下官便是王九学。大理寺丞是管什么的……这个，其实也不管啥，就是掌分判寺事，正刑之轻重。徒以上囚，则呼与家属告罪，问其服否。”

　　杨泽哦了声，这不和师爷的作用差不多么，他道：“这么说来，你是很会和犯人打交道的了？也对律法很精通吧？对了，你定是挺会吆喝的，喊知不知罪这种话！”

　　王九学立即摇头，他见堂里只剩下他和杨泽了，便小声道：“杨大人，下官就是个摆设，你想啊，这里是大理寺，就算是有人犯事儿来这，那也都是王公贵族，就算是宇文大人这样的，也是三品大员呢，下官算老几啊，敢对他们大呼小叫的？再说量刑轻重，那都是上官们说了算，下官敢说啥啊，所以下官真是个摆设，这可绝对不是自谦！”

　　赶情儿，这就是个打酱油的，怪不得侯自镇把他指派给我，弄了半天，这人是啥忙也不可能帮上我的，还是使唤我一个人啊！

　　杨泽对侯自镇给他派了个打酱油的帮手，相当地不满，可也没办法，谁让人家自镇老大人在第一次见面时就表明了，好事归我坏事你去，人家都摆明车马不帮忙了，他还能咋地。

　　杨泽稳了稳心情，干笑两声，道：“职责所在，咱们拿朝廷俸禄的，理应鞠躬尽瘁，那咱们这便去宇文家走一趟吧，走一步算一步，到了哪步就办哪步的事儿吧！”

　　王九学苦着脸道：“也只能如此了！”他的小眼睛里寒光闪烁，不知在想什么，但肯定不会是好事。

　　杨泽看了他一眼，当先出了大堂，其实像王九学这样的人，还是比较好对付的，他的阴狠写在脸上，别人自然就会提前做防备，最可怕的是长公主那样的人，一脸的慈祥，可整起人来，要多狠就有多狠，令人防不胜防。

　　出了大门，两人骑马赶去宇文府，付丙荣等在后跟随，除了他们之外，杨泽还叫上了几个大理寺的书办，准备去做记录的。

　　路上走的磨磨蹭蹭，待到宇文府的时候，天色已然擦黑，到了门口，杨泽亲自下马敲门，可里面的仆人出来说宇文武略竟然不在家，说是去衙门当值了。

　　杨泽大吃一惊，刚刚经历了丧子之痛的宇文武略，竟然第二天就去衙门办公去了，这得是多么崇高伟大的情操，简直可以记入史书了！他一联想长公主和他说的，心中不禁唏嘘，看来宇文武略还没老糊涂，也知道有人要对付他，所以就算是再悲痛，也还要去办公，以免别人以此为借口，拿下他的官位，一没有官位，他就什么都不是了。

　　“当官真是不易啊！”杨泽忍不住叹息了一声，带着人进了大门，在大堂上等宇文武略回来，在当事人不回来前，他是不打算有什么动作的。

　　在大堂里等了好一会儿，喝茶都快喝饱了，可宇文武略还没有回来，估计在这种情况下，他也不会去哪里玩乐，而是在衙门里加班，以证明他带着丧子之痛，还在为朝廷效力。

　　杨泽想到了这点，他又发了声感慨，道：“当官真是不易，家里出了这么大的事，还去衙门里，天都黑了，还不能回家，这就是当官的悲哀啊！”

　　谭正文却道：“这种悲哀，徒儿却是很想要的，当官的悲哀总比当老百姓的悲哀要好得多！”

　　杨泽回头看了他一眼，微微点了点头，道：“有理！你是最想当官的，等过几天，我为你在大理寺安排一个，先从小吏做起吧！”

　　“多谢师父，徒儿一定好好当官！”谭正文大喜，乐得几乎要手舞足蹈，终于要当官了，还是京官，对于他这个官迷来讲，这就是最大的喜讯了，他忍耐不住，竟然咯咯笑出了声！

　　忽听门外一声大吼，这吼声怒火万丈，简直就如同火山爆发一下！

　　“是谁在笑，打死，打死！”随着怒吼声，宇文武略大步进了正堂，他的眼睛向外凸出，表情凶猛之极，看样子真有打死谭正文的想法。


第一百五十九章 愤怒的宇文大人

　　谭正文吓得一缩脑袋，他可没想到等了半天，都没等回来宇文武略，可他一笑，宇文武略就回来了，他自知不该笑，人家家里出了丧事，他竟然笑出声来，不管因为啥，都是极不礼貌的！

　　杨泽见宇文武略终于回来了，他立即站起身，道：“宇文大人，你可算是回来了，可让下官好等，连下官的徒弟都等哭了！”他回过头，喝道：“你就算替宇文公子伤心，可也不能哭得如此难听，还不掌嘴，以息宇文大人之怒！”

　　谭正文演戏的功夫还算是不错，一听杨泽如此暗示，他立即装出一副要哭的样子，毫不手软，对准自己脸蛋子，啪啪就是两下子，用力太大，打得两颊通红，疼得他真的要掉眼泪了！

　　要是杨泽不说这话，要是谭正文不抽自己的耳光，那宇文武略真有发飙的可能，但既然如此了，面子也给了，台阶也有了，他再发飙，那引发杨泽的发飙，后果可就严重了。

　　王九学一直在旁边不说话，他心里正憋气着呢，有气没地方撒，在这里等了半天本来就够闹心的了，宇文武略一回来还发脾气，他就更烦了，但他可不敢说杨泽，杨泽是他的上司，他哪有胆得罪上司，现官不如现管，这么简单的道理他哪可能不懂！

　　“刚才这位谭兄确实是哭，不是笑，宇文大人不要误会。”王九学站起了身，他是打酱油的不错，可他却是在大理寺里打酱油的，要是出了大理寺，他还是挺有份量的，其实从严格意义上来讲，他是相当算老几的！

　　宇文武略哼了声，不再追究，道：“杨大人和王大人，你们来可有什么事么？”他认得王九学，做为皇亲国戚，别人可以不认识，但大理寺衙门里的人，他是都认识的，对于老百姓来讲，官差上门没好事，可对于他这种皇亲国戚来讲，大理寺的人上门，才叫没好事呢！

　　王九学道：“听说宇文大人府上出了事，你的公子在新婚之夜毙命，长公主殿下关心后辈子侄，所以替你去大理寺报了案，状子也递了，所以杨大人和下官来看看现场，这便要开始破案了，宇文大人放心，我们一定会还你一个公道的！”

　　宇文武略先是一愣，随即大怒，喝道：“胡言乱语，我宇文家的事，何时要长公主操心了，她凭什么替我家报案！”

　　他和李正隆达成了一致，为了不让这件事被别人利用，所以要低调处理，不报案，不让别人插手，可没成想别人非要插手，而这个别人正是他最痛恨的长公主！

　　杨泽没吱声，这种得罪人的话，他可不会说，有王九学在这里，他哪用得着说什么。冲王九学一使眼色，示意你来说，要不然我带你来干嘛！

　　王九学无法，上司给出暗示了，他要是不赶紧明白，小心回去就被穿小鞋。他道：“宇文大人，你这说得可不对了，长公主殿下怎么就不可以替你报案呢？别忘了，他是宇文公子的伯母，正经的长辈，而且是宇文家的长媳，也是你的大嫂，只要你们宇文家没有分家，那么她就可以替你报案！”

　　宇文武略怒气填胸，这话他还真没法反驳，他和长兄确实没有分家，可他哥哥都去世了，也没法分家了啊，但对于这时代的人来讲，只要没有分家，那就是一家人，而且长公主守寡之后并没有改嫁，的的确确是他宇文家的长媳，所以还真的是可以替他报案的！

　　王九学又道：“长公主殿下的状子我大理寺已经受理了，并且存档备案，如宇文大人想要撤回案子，那得去我大理寺走一趟，但撤案之前，你要得到长公主殿下的同意，否则这案子就必须得开始侦破！”

　　宇文武略的脸色一阵青，一阵白，他是真没法去和长公主理论，长公主既然要整他，就不会给他机会，说不定还能再利用这事，往更狠里整他！

　　好半晌，宇文武略选择了屈服，他一跺脚，道：“那就侦破吧，你们爱怎么着怎么着，现在由得你们猖狂，日后咱们有地方说理去！”

　　杨泽还是不吱声，他这招是跟侯自镇学的，我就不说话，有什么话让下属去说，反正得罪人的事我是不干的！

　　王九学没办法，上司耍滑头，那他就只能顶硬上啊！他道：“宇文大人，你这么个说话法儿，那这案子没法破了，杨大人和下官来是公事，你这么说就是把公事变成了私仇，这个我们可当不起！那这样吧，这案子我们就不破了，回去向侯大人如实禀报，该怎么办，让他决断，你看如何？”

　　宇文武略还能不知侯自镇的性格么，侯自镇向来是要么不做，要么做绝，侯阎王的称呼可不是白叫的，为啥侯自镇能在大理寺卿的位子上做得稳，就是因为他要么不得罪人，要得罪就往死里得罪，凡是被他办过的人都死了，没法报复他，所以他才能稳稳当当的！

　　杨泽叹了口气，开始装好人了，道：“宇文大人的心情，我们能够理解，那么就算了吧，我们这便回衙门，换别人来，下官可是真不想得罪你啊！”

　　“我没这么说，我不是这个意思……”宇文武略急了。

　　“知道你没这个意思！”

　　“我真没这个意思！”

　　“我真的知道你没这个意思！”

　　“好吧，那你们查吧，我尽量配合便是！”宇文武略这个憋屈啊，头疼得像是要炸开一样，可他现在只能选择退步，他硬气不起来啊！

　　杨泽立即道：“那咱们就去后院看看吧！”占了上风，那他就不客气了，他是真想知道，宇文宝轩到底是怎么死的。

　　宇文武略只好带着他们去了后院。虽然是昨晚发生的事，丧事还没来得及办，可豪门办事向来迅速的，已然把宇文宝轩盛殓到了棺木之中，时间仓促，来不及打造上好的棺材，所以是现卖的棺材，要等到真正下葬时，才能换上好的棺材，把宇文宝轩移过去。

　　杨泽进了新房，见新房里面已然收拾干净了，现场被完全破坏，想从新房里得出什么有用的线索，已然是不可能的了。

　　王九学此时把心一横，反正已经得罪宇文武略了，那也就别再客气了，他指着放在厢房里的棺材，道：“还没封盖吧，请把棺盖打开，下官……杨大人要验尸！”

　　宇文武略脸色发青，尚未答应，就听院后有人哭道：“我苦命的儿啊，你人都去了，别人还要折腾你，这帮天杀的，怎么就这么狠心，我不许你们折腾我儿子，我不许你们这么做！”

　　随着哭声，宇文夫人从院外被丫环们扶着进来，她可不像宇文武略那样“知书达礼”，把她惹急了，她什么话都敢说。

　　杨泽立即把身子转开，又冲着王九学打了个眼色，王九学差点儿没哭了，咋啥都让我说啊，我只是跟着你来破案的而已！

　　王九学见宇文夫人被丫环们扶着，进了厢房，扑到棺材上大哭，他只好硬着头皮道：“如要破案，是必须得开棺验尸的，如不要开棺验尸，那就说明……说明里面有蹊跷，杨大人要不咱们回大理寺吧，请侯大人决断！”他是真想走，不想在这里留着了！

　　可宇文夫人才不管什么侯大人侯小人的呢，她就是不肯从棺材上移身，说什么也不行，宇文武略铁青着脸，站在一旁不说话，他已然充分认识到了凶险，看来长公主是真的要冲他下手了，要不然王九学不会这么说话，非要侯自镇亲自处理这件事！

　　杨泽叹了口气，道：“也罢，死者为大，既然宇文夫人不让咱们惊动宇文公子的遗体，那么我们看看柳如烟的总行吧，她的遗体在哪儿？”厢房里只有一具棺木，那么说明柳如烟的不在此处。

　　宇文武略心想：“不管怎么说，柳如烟总是我们家的儿媳妇，再怎么样也不该给人看她的尸体，可如果不让他们看她的尸体，怕他们就要折腾我儿子的，事已至此，也只能舍小保大了！”

　　他摆了摆手，道：“她的尸首安置在后面的棚子里，打算明天就运出城去埋掉，你们要验，就去后面的棚子里验吧！”

　　宇文夫人却抬起了头，哭叫道：“埋什么埋，扔到乱坟岗子上去喂野狗！”

　　杨泽皱了皱眉头，带着王九学和付丙荣他们去了后院，宇文武略和他夫人都没有陪着过去，只有一个管家陪着。

　　新房的后面，是一个小园子，本来种了些花花草草，可现在却搭了个简单的草棚子，柳如烟的遗体就放在棚子里，按道理来讲，她的遗体应该和宇文宝轩的放在一起，搭建一个灵棚，可一来时间仓促，二来宇文夫人恨她入骨，没把她的遗体直接扔出城去喂狗，已然算是低调处理了，反正夫妻合葬是别想了，顶多让外人少说点儿闲话，这已然是宇文家最大的极限了！

　　管家指着那小棚子，道：“柳如烟就在这个棚子里面！”


第一百六十章 并蒂莲

　　杨泽看了他一眼，道：“柳如烟已然和你家公子成亲，虽然二人都已去世，但柳如烟却是你家的少夫人，一日不定案，她的身份就还是你家的少夫人，上下尊卑还是要顾及的！”

　　管家一哆嗦，大理寺的人果然不好说话，他是知道杨泽这个人很难缠的，不敢顶嘴，把头低下，道：“小人知错了，望杨大人不要见怪！”

　　“你家的事，我干嘛要见怪，我还没到多管闲事儿的地步！”杨泽走到了小棚子的跟前，向里面看去，此时天色大黑，根本看不清什么。

　　他回头对管家道：“去拿蜡烛过来，灯笼也行，能照亮就成，快点儿！”

　　管家答应一声，回去拿蜡烛了。王九学却道：“杨大人，夜色已深，咱们还是明天再来吧，就算要破案也不急在这一时！”

　　杨泽哼了声，道：“你当明天来，还会再看到柳如烟的遗体么，宇文家恨她入骨，你又不是没看到，明天再来，你就什么都看不到了！”

　　王九学一想，确实是这么回事，大理寺没介入，柳如烟的遗体马马虎虎还能停在宇文家，可现在大理寺一介入，宇文家明显不配合，那这柳如烟的遗体怕就得出意外了，比如说今晚失火，棚子被烧了，遗体一旦被破坏，案子查不下去了，最后只能不了了之。

　　王九学凑到杨泽的跟前，低声问道：“杨大人，这案子不知上面是啥意思？”

　　“你指的上面是谁，是指侯大人？”杨泽反问道。

　　王九学忙道：“当然不是，上面是……就是……嗯，当下官没问吧！”他可不好说出长公主来，和杨泽关系又不熟，这话哪能明说。

　　杨泽道：“上面的意思是彻查，一定要还宇文家一个公道，你懂了么？”

　　王九学满脸恍然大悟的表情，点头道：“懂了，这个下官是非常懂的，只要知道了上面的意思，那这案子就好办了！”这话得反着听，什么叫要还宇文家一个公道？其实就是不要给宇文家公道！

　　先知道结果，再去办事，不过是把过程弄得好看些罢了，只要能让上面满意，过程怎么弄，还不是大理寺说了算么！

　　这时，管家把蜡烛拿来了，白色的牛油大蜡，光亮十足，只不过没有罩子，如果这蜡烛离得草棚子太近，没准就会出现意外，比如把草棚子给点着了！

　　杨泽可不敢让管家拿着蜡烛，万一这管家手一哆嗦，那意外一出，他这个大理寺的少卿不但办不成案子，还得给这个意外当人证，这种意外他可不想出现。

　　接过蜡烛，杨泽进了草棚子，就见柳如烟的遗体被草席子盖着，他一打开草席子，忽然不知从哪里来了一阵风，呼地一下子，就把蜡烛给吹灭了！

　　在场众人无不毛骨悚然，杨泽虽不信鬼神，可也感觉遍体生寒，面前是一具尸体，可周围却没亮了，他也害怕啊！

　　杨泽迅速站直了身子，往后面退了一步，这是下意识的自我保护动作，可后面的人却误会了，付丙荣大声叫道：“保护师父！”嗖地一下子就抢到了杨泽的身前，可惜他手里没拿刀，要不然非得上去砍那尸体不可！

　　谭正文和木根也冲了上来，他俩都吓得脸色发青，可却还都要保护杨泽，一左一右把杨泽护住了！

　　阴风吹过，只是吹灭了蜡烛，却没有别的事发生，那具柳如烟的尸体更没有跳起来咬人，可即使是这样，也把众人吓了个好歹！

　　杨泽回过头，见王九学和一众大理寺的书吏，竟然全都躲得老远，王九学更是不堪，竟然跑到了屋门口，一脚门里一脚门外，随时都有可能落荒而逃！

　　见没事情发生，王九学大感不妙，自己抛下上司逃命，这是大大的不敬，太不把上司的安全放在心上了，上司要是记恨这件事，估计他过不了多久，就得回家吃自己了！

　　王九学急中生智，叫道：“验尸过程中，有阴风吹过，这说明死者有冤情！杨大人稍等，下官给你拿火石去，咱们就在此处，来个夜审冤鬼！”说着话，他跑进了屋门，装出去拿火石的样子，免得被上司误会他是要逃跑！

　　杨泽没有动地方，他不动，在场的人也都不敢动，一直等着王九学拿了只灯笼来，把草棚子又照亮了！

　　借着灯光，杨泽蹲下身子，去看柳如烟的尸体，就见这具尸体没有穿衣服，就和他昨晚在新房时看到的一样，估计宇文家的人深恨此女，所以连身衣服都不给她穿，打算裹上草席子就扔到乱坟岗子上去，和宇文夫人说的一样。

　　杨泽首先又查看了柳如烟的伤口，又看了她的头发，再打开她嘴巴看舌头！这个过程说起来容易，可办起来却难，尤其是打开嘴巴这个过程，那真叫考虑人了，要不是周围这么多人在场，他还真不敢去硬捏死人的嘴巴！

　　这一切都没有发现什么异常，无法确定柳如烟在临死前做了什么，更没法证明是她刺杀的宇文宝轩。

　　王九学见杨泽这般大胆，便又凑了过来，低声道：“杨大人，可检查出了什么？”

　　杨泽摇了摇头，他不是法医，这年头也没法医，验尸主要是靠仵作，但这次他没带来仵作，再说他也信不过这年代的仵作，还不如自己验尸体呢，只不过他也不够专业，所以没看出啥来。

　　王九学用更低的声音说道：“那要不要下官先弄了点儿什么，然后杨大人你再检查？”他的意思是，只要你做个暗示出来，你想要什么证据，那我就给你弄出什么证据来！

　　杨泽看了他一眼，这回你倒胆子大了，他说道：“那你看一下这具尸体可还是处子之身么，有没有经历了房事！”

　　王九学大吃一惊，这个他可不敢检查了，他是大理寺丞，不是仵作，从来也不和尸体打交道，他哪懂这些，而且他说想要替杨泽弄出点证据来，指的是杨泽下令，他再指使别人去做，可不是要他自己亲自动手的意思！

　　呆愣了片刻，王九学没敢真动手，他可不敢去动死人，能在这看着，腿没发抖，已经是他的极限了。回过头，王九学冲后面的书吏使了个眼色，示意书吏们出来一个，替他去检查尸体！

　　他这个眼色一做，书吏们的腿肚子集体抽筋，谁也不敢上前，他们也没有胆量上前，只能弃王大人的眼色于不顾了！

　　杨泽见他们这等神情，只好道：“看来什么事都得我动手啊，也罢，那我就动手吧！”

　　忽地，一个机灵些的书吏说道：“杨大人，这柳如烟出身风尘，早就不会是完璧之身了，有没有经历房事，是验不出来的，或者依下官看，不如找个上了年纪的婆娘来，一检查就行了！”

　　杨泽想了想，道：“好，那便找个婆娘来吧，不要找这府里的人，去外面找，马上就去，最快速度去找，如果一刻钟之内找不到，那就由你们……就由王大人来检查好了！”

　　王九学一听这个，立马儿就急了，叫道：“下官，下官立即去找！”他飞奔而出。

　　书吏们你瞧瞧我，我看看你，他们也都转身跑了出去，他们深怕王九学找不来人，万一杨泽逼他，他来逼大家，那岂不糟糕！

　　杨泽见他们都走了，便又蹲下，继续给柳如烟检查，他发现柳如烟的左手紧紧握着，似乎是用力在抓着什么东西，由于手握得极紧，东西没有露出来，所以不是仔细检查，还真难发现她是在抓着什么。

　　让付丙荣把灯举得近些，他扳开柳如烟的手指，见里面当真有一块东西，竟然是半块玉佩，而这块玉佩竟然和他先前在新房桌子底下捡到的那半块很相似！

　　杨泽把这半块玉佩放在灯下仔细察看，确定图案也是并蒂莲，这才取出了另外半块，把这两块玉佩往中间一并，发现竟然是吻合的，但看上去却不是新近打碎的，因为两块玉佩吻合的部份都很光滑，看样子是经常用手摸的关系！

　　付丙荣在一旁看着，小声道：“师父，这块玉佩似乎是故意打碎成两半的，而且一直被佩戴，要不然打碎的边缘不会这么光滑。”

　　杨泽眯着眼睛，想了一会儿，点了点头，道：“应该如此，对于此案我已然有了些眉目，不过有些细节，还要确定才好。”

　　这时，王九学飞奔而回，他跑得满头大汗，手里还拖着一个人，是一个上了年纪的老婆婆，这老婆婆几乎是被拖着来的，身上的衣服胡乱穿着，很明显是被从被窝里扯出来的！

　　王九学喘着粗气，道：“杨，杨大人，婆娘下官给你找回来了，让她来验，验，验尸！”说完，一屁股坐到了地上，接着喘粗气！

　　那老婆婆都吓傻了，她在家都上床了，正要睡觉呢，却突然被人抓到了这里，而且是要她来验尸，实在是受不住这份惊吓，很有就地晕倒的前兆！


第一百六十一章 二十年前的事

　　杨泽安慰这老婆婆道：“老人家，我们有事要求你帮忙，因为事情太急，让你受委屈了，这个本官在此给你陪不是。”他冲付丙荣使了个眼色，付丙荣立即从怀中取出一串钱来，塞到了老婆婆的手里。

　　这老婆婆只是个贫苦妇人，如果不是穷人家也不可能让王九学冲进屋去把她架出来，可她一见手里多了串钱，忍不住咦了声，惊吓稍有减缓，这串钱如果当成是她每天做小买卖的纯利，那足够她干上三天的了，这可不能算少了！

　　就听杨泽说道：“老人家，这些钱先给你压惊，我们这个忙挺难帮的，如果你能帮上，那我们事后再给你两贯！”

　　老婆婆这回不惊恐了，两贯钱那可是两千文呢，实实在在不算是少了！她问道：“这，这位大人，你是要小妇人做什么？”她看向了棚中柳如烟的尸体，她并不会验尸，甚至她连死人都不敢多看。

　　杨泽指了指尸体，把要求说了出来，其实很简单，只是让她看看柳如烟在临死前，有没有经历过房事，对于上了年纪的妇人来讲，这个并不难，难的只是要看的是尸体。

　　老婆婆听说只是看看这个，勉强镇定下来，到了柳如烟的跟前，却不敢蹲下身子去检查，杨泽站在她身后，连声鼓励，表示有他在，不用害怕！

　　哆哆嗦嗦地，老婆婆费了好大的劲，这才检验完成，她转过头，道：“这位大人，这个女子经历了房事，而且是第一次！”

　　王九学和刚跑回来的那几个书吏听了，都感惊讶，柳如烟出身风尘，竟然还是处子之身，这个确实出乎了他们的想象之外。

　　杨泽哦了声，道：“你确定吗？这个是必须要确定的，不能用猜的！”对于女人的事，他不太了解，无法确定，要不然他就亲自检查了，不需要找别人来。

　　老婆婆听了，又去检查了一下，这才又道：“这个小妇人是能确定的，女子第一次，这个很容易验出来，不会看错的！”

　　杨泽点了点头，道：“那本官清楚了。好，多些老人家。”他扶起老婆婆，又对书吏们说道：“都记录下来，然后让老人家按个手印，这是要做为证据的，以后上堂要用！”

　　书吏们自然知道规矩，飞快地把经过和结果记录了下来，让老婆婆按手印。老婆婆见还要按手印，又害怕起来，老百姓对于上公堂有种天然的畏惧，而且还要按手印，她更害怕了。

　　杨泽只好又安慰，并且让付丙荣拿了两贯钱给她，告诉她这事和她没关系，只是要她作个证而已，老婆婆这才敢按手印，杨泽便想让书吏送她走。

　　这时，宇文夫人被丫环们扶着，走了小院，她恨恨地道：“你们在这里还要折腾多久，还要不要人睡觉了！”一副要赶人走的样子。

　　杨泽看着宇文夫人，他很清楚宇文夫人是极看不上柳如烟的，但人死如灯灭，再看不上这个儿媳妇，现在这么来闹，也是不对的，失去了对死者最起码的尊重。

　　杨泽道：“还早着呢，估计就算是检查到明天，也是检查不完的，宇文夫人要是不愿意等着看结果，那回屋去睡觉也无妨，等有了结果，我们去叫你也就是了！”

　　宇文夫人哼了声，道：“你们在这里，我还哪能睡得着觉。”她看到了那个老婆婆，立时发怒道：“这人是谁，怎么跑到我的家里来了，快快赶出去！”

　　那老婆婆吓得不轻，她就住在附近，哪可能不知道这是宇文府，这么大的官的家，让她来她都是不敢来的，何况今晚还是来看死人的！她不敢接话，低着头就想出门去。

　　杨泽却拉住了她，道：“老人家，你是重要的人证，不用着急走，等拿了给你的酬劳再走不迟。”他转头对宇文夫人道：“这位老人家是来检查少夫人遗体的，我答应给她一百贯钱的酬劳，这笔钱算是检查费，就由夫人你支付吧！”

　　宇文夫人大怒，喝道：“胡说八道，这是你们大理寺的事，为什么要我付钱，再说我又没请她来，谁知她检查出什么结果来，如果对我家不利又该怎么办，我不会付这笔钱的，让她赶紧走，你们也赶紧走，有什么事明天再办吧！”

　　杨泽呵呵两声，道：“宇文夫人是怕这个检查结果对你不利？好吧，那如果你不打算支付这笔费用，那可能真就会对你不利了！”

　　“你胆敢威胁我，你眼中还有没有王法了……”宇文夫人怒不可遏，竟然敢有人这么明目张胆地说这种话，实在是出乎她的意料之外！

　　杨泽笑道：“要不然，宇文夫人和下官走一趟，一起去大理寺，让我家侯大人给你说说王法？”

　　宇文夫人立即没声了，这个威胁就是实实在在的了，咬牙切齿了片刻，她一甩袖子，道：“给他们钱，让他们滚！”说着就要转身离开。

　　那老婆婆震惊得全身都僵硬了，一百贯，真的要给她吗，这也太多了吧！

　　杨泽却又道：“宇文夫人留步，这块玉佩是你家的吧，你认一下！”说着，他拿出了从柳如烟手里取得的那半个玉佩，冲着宇文夫人晃了一下。

　　宇文夫人咦了声，道：“我儿子的玉佩怎么会在你的手里？”说着话，她伸手就要过来抢玉佩。

　　杨泽却把手缩了回去，问道：“你看清楚了，这块玉佩真的是你儿子的？为什么只有半块？你不回答我这个，我就不把玉佩还给你，你要是想谈王法，咱们就大理寺走一趟，或者你叫宇文大人来和我说，那也成啊！”

　　就因为宇文武略不想过来，所以才由宇文夫人出头来闹的，宇文夫人自然不会当真去叫丈夫，再说这玉佩为什么是半块，又不是什么秘密，她自然没什么不敢说的。

　　宇文夫人现在对杨泽几乎有恨到骨头里的感觉，真想上去咬他一口，可玉佩在人家手里，人家又是大理寺的少卿，她也没胆量叫仆人上去抢回来。

　　喘了几口气，宇文夫人道：“这块玉佩是我宇文家的传家之宝，多年前，我家老爷离京公干，不想在旅途中遭遇了强盗，抢夺中把玉佩打碎了，只剩下了半块，后来给了我家宝轩，让他佩戴在身上，出事那天不见了，不成想落到了你的手里。怎么，你还想假公济私，私吞了我家的宝贝不成？”

　　杨泽稍稍沉默了一下，道：“你说的不尽不实，可有证据，谁能证明这玉佩是宇文大人和强盗，在争夺中打碎的？是你亲眼看到的？”

　　他问的话已经超过这年代的破案审讯了，如果在现代，这个当然是可以问的，顺藤摸瓜这是必须的，可在这个时代，宇文家又是豪门贵胄，特权阶级，他这么个问法，就不合规矩了！

　　王九学和那几个书吏心中都想：“宇文夫人可不是人犯，这么个问法，可是把她当成是人犯来问了，估计宇文夫人得扑上去挠杨大人！”

　　果然，宇文夫人真有一种冲动，想上去挠杨泽个满脸开花，她叫道：“我家的传家宝，和你有什么相关，和这案子又有什么相关，要你问什么，你想干什么，你是想往死里得罪我们宇文家么，我们宇文家可不是任人欺负的，你小心些……”叫了一大通，却并没有回答杨泽的问题。

　　杨泽心想：“看来，她是回答不出来啊，要不然干嘛这么激动！”

　　王九学和书吏等人脸色难看，谁也没有上前打圆场，可付丙荣他们却觉得，这位宇文夫人怎么和一个泼妇似的，一个小小问题，用得着这么激动么！

　　杨泽却不依不饶地问道：“那是多少年前的事了？可是二十年前的事？”

　　“咦，你怎么知道，谁跟你说的？”宇文夫人大吃一惊，这是他家的事，而且隔的年头很久了，很少有人知道，这杨泽却一说就中，会是谁告诉他的，难道自己家里出了内奸，勾结了大理寺？或者是长公主派了奸细，混入了宇文家，专门探听隐私？

　　杨泽面无表情，把玉佩递给宇文夫人，道：“这块玉佩刚才是我在地上捡到的，你看好了，有没有弄出新的裂纹来？看仔细了，可别说是我弄出来的！”

　　宇文夫人接过了玉佩，看了一眼，忽地全身一哆嗦，道：“这不是我们宝轩平常戴的那半块，这这……”这似乎是丢失的那半块，可丢失的那半块，怎么会出现在杨泽的手里？事情发生的太突然，她反应不过来，不知该怎么说下去了！

　　就见杨泽突然伸手，把那半块玉佩又抢了回去，大声道：“我怀疑你们宇文家是在隐瞒什么，更加怀疑你们想谋财害命，所以害死了柳如烟。来人啊，把柳如烟的尸体抬走！”

　　付丙荣等人大声答应，用草席把柳如烟的尸体裹好，抬着就往门外走，而杨泽深怕宇文家强行留下他，发足就往前面跑，谁也拦不住他！

　　宇文夫人还是没有明白发生了什么事，可她却大声叫道：“老爷，老爷，出事了，你快点儿来啊，大理寺的人要抢尸逃走！”


第一百六十二章 处理

　　宇文武略并没有回房睡觉，这种时刻，他哪有心情去睡觉，不但他儿子的事现在出了转折，连他的仕途现在也要出现问题，他着急上火，实在不能回房休息，只是一个人在大堂上走来走去，想着心事，想着该怎么应付此事！

　　正想着呢，却见杨泽从后面飞奔而出，绕过正堂，玩命似的往大门口跑，他正吃惊着呢，又听到后面传来了夫人的叫喊声！

　　宇文武略立即叫道：“来人啊，快点儿拦住杨泽，别让他跑了！”

　　可此时杨泽已然奔到了门口，没等宇文家的人去拦他，他就跑出了大门，解开马缰绳，飞身上马，待仆人们追出去时，他早跑得不见人影了！

　　这时候，付丙荣等人才抬着柳如烟的尸体，从后面跑了出来，他们抬着个人，自然是跑不快，被杨泽拉下好远！

　　宇文家的仆人赶紧又去拦他们，宇文武略亲自上阵，拦在付丙荣的跟前，叫道：“你们想干什么！”

　　付丙荣等人不知所措，没想到杨泽跑得那么快，他们根本就跟不上，现在又被拦住了，不知是强行冲出去，还是留下尸体！

　　王九学气喘吁吁地跟了上来，叫道：“宇文大人，我们要带走尸体，这是重要的……重要的物证，你不可阻拦，我们可是公事公办！”

　　宇文武略这时都快被气疯了，哪还管得了什么公事公办，就算是公事公办，也不可以大半夜的在自己家里抢尸体！

　　他叫道：“胡说八道，强词夺理，走遍天下，也没有到别人家抢东西的道理，你们好大的胆子，竟然敢在我的府上行此恶事，来人啊，打，往死里打他们！”

　　身为豪门贵胄的家仆，当然强横，听了主人发话，宇文家的仆人哪会客气，一起扑了上来，对付丙荣等人拳打脚踢，硬是抢下了柳如烟的尸体，还把付丙荣等人给打出了府门，就连王九学这个官员，都被打了，而且还是打在脸上，鼻子流血，大声呼痛！

　　这时宇文夫人也到了，见已然把王九学等人都打了出去，她赶紧拉住宇文武略，把刚才后院发生的事说了出来，重点还说了那半块玉佩的事！

　　宇文武略听了夫人的诉说，脸色巨变，他身子晃了晃，一屁股坐到了地上，失魂落魄，神情就如同马上要死掉一般！

　　宇文夫人大惊，她道：“老爷，你这是怎么了，你不要吓为妻啊！”

　　宇文武略忽然间老泪纵横，却什么都不肯说，不肯向自己的夫人解释，他好不容易才站起身，指着被抢回来的柳如烟的尸体，道：“万幸，这，这具尸体没有落到大理寺的手里，但却让那杨泽跑掉了，还拿走了那半块玉佩！我们已然闯下了大祸，估计长公主必会以此来要挟我，我得马上去找临淄王，请他帮忙才行，去晚了就来不及了！”

　　宇文夫人看向那柳如烟的尸体，奇道：“为什么抢下她的尸体是万幸？”

　　今晚她全都糊涂了，完全搞不懂到底发生了什么事，那杨泽不顾一切地难为宇文家，这个可以理解，他是长公主的人，而长公主是宇文家的政敌，他越难为宇文家，长公主越会给他好处。

　　可是，自己的丈夫为什么会有这种反应，还说闯下了大祸，还要去求李正隆，似乎长公主再怎么凶狠，也没法在这案子上做什么大的手脚，毕竟死人的是他宇文家啊，他们才是受害者！

　　宇文武略忽地一跺脚，一股邪火爆发了出来，他道：“这还不是都怪你，谁让你不准我纳妾来着，要不然岂能有今日之祸事，我要不是怕你闹腾，我我……唉，和你说这些干嘛！”他转身就走！

　　宇文夫人糊涂上面加糊涂，被丈夫这般训斥，她只感百般的委屈，儿子死了，丈夫又变成这样，她再也忍耐不住，一下子跌倒在地，放声大哭道：“天哪，这到底是怎么了，我们宇文家怎么就变成这样了！”

　　宇文武略想不理她，可走了几步，却又停下了脚步，回头想再看看柳如烟的尸体，此时柳如烟的尸体被席子裹着，他看不到，迟疑了一下，他终是没有鼓起勇气，去掀开草席，耳中听着夫人的哭闹，他叹气道：“我自己造下的孽，自己承受吧，这真是天理循环，报应不爽，可为什么报应到了我自己的后代身上呢，为什么不报应到我身上呢！”

　　说完这个，他忽然冲宇文夫人道：“夫人，不要哭了，都是为夫不好，才会有今日之祸事，可一句两句的现在却说不清，我要去找临淄王，你留在家中，把柳……这孩子的尸体赶紧埋了吧，一定要给她买口好棺材，出城选块好地，现在就办这事，明天早上就去办，不要耽搁时间，莫要等大理寺的人再上门，那时祸事就真的找上来了，听为夫的话，只要躲过这一劫，我就辞官不做，咱们离开长安，找一处别人找不到的地方，就此渡过余生吧，什么都不要想了，你也不要再哭了，赶紧办事吧！”

　　他含糊不清地交待了几句，这才又转身出了大门，让仆人牵来马，他上马向李正隆的王府奔去。

　　丫环们扶起了宇文夫人，扶她在椅子上坐下，管家也过来，害怕地道：“夫人，刚才老爷交待的话，小的们是不是要照着去办？”

　　家中发生巨变，仆人们也都吓傻了，不知该听老爷的，还是听夫人的，一般来讲，家里的事都听夫人的，就算现在夫人情绪激动，他们也得问，要不然不敢执行。

　　宇文夫人不再哭闹，闭上眼睛想事，好半晌，她的气息才恢复平稳。突然，她睁开眼睛，腾地就站起了身，一把推开要扶她的丫环，快走到了柳如烟的尸体旁！

　　可一走到草席前，她的动作却又慢了下来，慢慢蹲下身子，像是在想着什么，又慢慢掀开了那草席！草席一掀开，她立即闭上了眼睛，过了片刻，这才又再睁开，仔仔细细地看起柳如烟来，盯着柳如烟的相貌！

　　忽然间，宇文夫人大声哭道：“报应啊，这都是报应啊！”

　　在场的仆人们都不知发生了什么事，见宇文夫人又哭了起来，他们心中都茫然无措，实在是搞不清楚到底发生了什么事，当然他们搞不搞得清，也实在没啥重要的，只要听命令行事就成！

　　这次宇文夫人却没有哭多久，只是片刻功夫，她便摇摇晃晃地站起身，咬牙切齿地道：“把这具尸体马上再裹起来……”说到这里，她顿了顿。

　　仆人们心想：“看来是要按着老爷的吩咐，把柳如烟的尸体运到城外埋了去。可现在都这时候了，再去买棺材也来不及了，就算来得及，可也没法马上就买到上好的坟地，这些事情明天就要做完，无论如何也是没法办成的，老爷和夫人可是给我们出了难题了！”

　　宇文夫人只顿了一顿，便又说道：“现在就往城门口运，去东门，走小道儿，不要让人看到，找个没人的地方，把尸体火化了，骨灰扬了，如果有河就扬到河里去，事成之后，每人赏一百贯，除奴籍，再每人给十亩好地！”

　　仆人们大吃一惊，怎么会这样，这和老爷吩咐的不一样啊，管家也是害怕，他哆哆嗦嗦地问道：“夫人，如果老爷回来……”

　　“一切有我，你们照着我的吩咐办事就可以了，不许再问了，马上去办事！”宇文夫人凶狠地说道，神色一反常态，竟然有种女魔头的模样。

　　管家不敢再问，赶紧叫上几个强壮的仆人，把柳如烟的尸体装上辆马车，盖得严严实实的，运出了府门，赶往东城门。

　　长安的城门不是每座都晚上关着的，南面的城门就会全天打开，但那里直通朱雀大街，人来人往的，会引起注意，但东面的城门有一座就会关上，因为那座城门走的人不多，也就没有必要全天打开了，出门之后就会有大树林，算是毁尸灭迹的好地方。

　　宇文夫人交待完了这些，神志慢慢恢复正常，她知道家里的丑事不可能瞒住的，丈夫说的对，他们宇文家是必须要离开京城长安了，就算他们想留下，也没脸留下来了，就算丈夫的政敌不拿此事做文章，他们也没脸留在京城，只能辞去官职，远走他乡了。

　　既然如此，也没什么好犹豫的了，更加没什么好留恋的，宇文夫人立即命令仆人们收拾细软，装好大车，只等宇文武一回来，就要全家立即离开，就连宇文宝轩的棺材，她也让人装到了车上，不打算在京城入土，等有了新家时，就把儿子埋在新家的附近，一家人也算在一起了！

　　杨泽狂奔出门，上马之后便往大理寺狂奔，他知道要想不被抓住，那就只能躲到大理寺里去，宇文家势力再大，也不敢去大理寺里抓人！！


第一百六十三章 情面

　　一路狂奔到了大理寺，杨泽敲开大门，冲了进去，赶紧又把门关上，可等了一会儿，宇文家的人却没有追来，反而是付丙荣和王九学他们回来了！

　　见他们回来，杨泽问道：“柳如烟的尸体呢，是不是没有被抬回来，又被宇文家的人抢回去了吧？他们打你们了！”他见付丙荣和王九学等人个个带伤，便知道了结果。

　　付丙荣指着自己受伤的胳臂，道：“师父，他们也太狠了些，一大群人打我们几个，别说往外抬柳如烟了，我们自己都差点儿被留下了！”

　　王九学更是指着自己的鼻子，口齿不清地道：“杨大人，你看他们把下官打的，鼻子都打出血了，你可得给下官作主，咱们和他宇文家没完！”

　　杨泽先安慰了他们，又道：“你们先把伤口包扎好，包得夸张一些，让人看起来你们受了很重的伤，只有这样，才能好好发一笔财。放心，这顿打你们不会白挨的，至少能敲出宇文家一半的财产来！”

　　受伤的人听了，都是大喜，刚才他们还愤愤不平，宇文家是豪门又能怎么样，敢打大理寺的人，一样要他们好看，而他们挨打受了伤，未免太过丢人，幸亏是晚上，没有多少人看到他们的狼狈样子，要不然还真没法做官了。

　　可现在听杨泽这么一说，他们又高兴起来，感觉自己身上的伤不够重了，要是再重一点，那不就能敲出更多的钱来么，宇文家为了息事宁人，必会破财免灾的。

　　王九学先是高兴，可又有些担心地道：“杨大人，就算咱们把宇文给定了罪，不管定的是啥罪，当然这个罪要由你和侯大人来定……”

　　杨泽一摆手，气道：“你少撇清关系了，你以为自己能摘出去么，出了事别想躲，再说现在不是没出事儿么，你躲什么躲！”

　　我都被打成这样了，还叫没出事儿么！王九学肚中腹诽，嘴上却道：“是是，下官早就决定紧跟在杨大人的身后，有事下官先上，绝对不躲。只不过，就算是定了宇文家的罪，他家的家产也要充公，就算是抄家也轮不到咱们派人去，所以分他们的家产，似乎不太可能，息事宁人也是不好使的，宇文武略肯定知道行不通，他还哪有可能被咱们敲呢！”

　　杨泽嘿了声，道：“不会抄家灭门的，也不会定什么罪，你又不是第一天在大理寺任职，怎么会连这个都不懂，宇文家必会去找人说情的，你懂的事，他都懂。”

　　顿了顿，又道：“可惜没有抢到柳如烟的尸体，要不然更好敲他的家产了！”

　　杨泽不是没见过世面的小菜鸟，他早就想明白了此案的关键，这案子只能算是宇文家的家务事，就算长公主插手也没用，也没法定宇文武略的罪，所以这案子最后只能不了了之，既然如此，那何不好好利用，让自己从中得到好处呢，敲点家产是小，关键是他要用这案子两头卖好，不但要让长公主认为他是自己人，也要让李正隆觉得他是自己人。

　　杨泽在大堂上坐好，从怀中取出那两个半块的玉佩，一边看一边心想：“说情的人天一亮必到，如果所料不错，定是李正隆亲来，而长公主也会派人来的，只是不知这两波人，哪波会先到！”

　　王九学他们去包扎了，杨泽则坐在堂上，一直等着，他精神好得很，一点都不犯困，他知道这个案子就是他正式迈入大方朝堂的关键点了，能不能在京城站住脚，就看今天了！

　　就如同他预料的那样，天色刚刚放亮，大理寺的门外就有人来到，来的不是别人，正是临淄王李正隆，他的后面还跟着宇文武略！

　　李正隆没有梳头，头发披散着，只是戴了顶黑色的燕翅小帽，脸也没洗，身上更没有穿王服，只是普通的居家衣服，显见他是一得到消息，宇文武略一上门，他就立即赶来了！

　　从这点上看，李正隆真是会拉拢人心，宇文武略一求上门，立即就亲自给来办事，这种表现，不但会让宇文武略感谢他，别的人看在眼里，也都会认为李正隆是个可以信任的人，跟着他干，会有好结果的，比跟着别人强！

　　大理寺的大门没关，杨泽在堂上一眼就看到了门外，没等李正隆下马呢，他便迎接出来，拱手道：“王爷，你怎么来了，可是有什么要事？你只要派人来叫一声，下官便会去你的王府，哪能让你亲自来呢，这可是折杀下官了！”

　　李正隆跳下马，走上台阶，嗓子稍有嘶哑地道：“杨大人莫要客套，本王来你这里，是有事相求，还请借一步说话！”他这话说得太客气了，让人都没法拒绝。

　　宇文武略在自己家里时，本来还对杨泽横眉立目，现在却也软了下来，他满眼通红，可却强自挤出一丝比哭还难看的笑容，对杨泽道：“杨大人，昨天晚上有些误会，本官给你赔不是来了！”

　　杨泽笑了笑，道：“宇文大人这是说得哪里话来，咱们之间没有误会，都是公事公办而已，公事之上岂有误会一说！”他如封似闭，一口一个公事公办，满脸都是不讲人情。

　　宇文武略心中苦涩，却是拿杨泽半点办法都没有，他的把柄被杨泽抓住了，他再也硬气不起来，见杨泽要公事公办，他几乎急得要给杨泽跪下，既想苦苦哀求，又想拉住杨泽，抽他几个大耳光！

　　杨泽陪着李正隆进了大堂，李正隆忽地一愣，他看到了满堂的人，王九学和付丙荣他们都在，一个不拉，都在冲他躬身行礼。可这些人却个个都带着伤，而且包扎得非常之夸张！

　　李正隆指着眼前一个整个脑袋都被白布包着的人，这人只露出了两只眼睛，根本认不出这人是谁来，他道：“这位是……”

　　杨泽道：“回王爷的话，这位是我们大理寺寺丞王九学王大人，他昨晚在宇文大人的府上，被不明身份的人殴打，受了重伤，可他公事为先，不肯回家休养，还等在这里，等会下官就要发下公文，去抓殴打他的人了。下官实在没有想到，京城长安，天子脚下，竟然有敢殴打朝廷命官的恶徒存在，这事绝对不能轻忽，必须要严办才成！”

　　王九学只是鼻子受了伤，可他却把脑袋整个都包了起来，只留了鼻孔出气，还有一双眼睛在外面，光看他的样子，还真以为他受了致命的重伤，随时都有可能挂掉呢！

　　说得好，杨大人太会说话了，就应该说不明身份的人才对，这样才好做文章，让宇文家大出血，只要我们够狠，硬说宇文武略勾结江洋大盗，刺杀朝廷命官，那宇文武略想不给出一半的家产都不行，反正诬陷他，又不要证据，有本事他说是他家的仆人打的我们啊，那样罪更重，想花钱摆平都不可能！

　　李正隆只感头疼，宇文武略和他说了打了王九学的事，但没说程度，他还以为只是推推搡搡呢，哪想到会打得这么严重，别说那件正事不好办，就算是眼前殴打朝廷命官的事，就够难办的了。

　　宇文武略看了一圈堂上之人，心想：“怎么会打成这个样子，我记得没有这么严重啊，难不成他们是故意弄成这个样子的，好趁机敲诈我一笔？”他猜得还真准，只可惜，猜到归猜到，破解的方法却只有一个，那就是破财免灾，再没别的路好走了！

　　李正隆道：“此事定当严查，不能放走凶手。不过，公文倒也不必急着发出，咱们还需先商量一下，是不是要关闭城门，全城大索，或是别的方法！”

　　关闭城门，全城大索当然是不可能的，他的重点是在别的方法，说得直白些，他替宇文武略答应了，咱们“私了”吧！

　　王九学和付丙荣他们，异口同声地道：“全凭王爷作主！”

　　李正隆拉了把杨泽，道：“咱们后面说话！”他很清楚，有些话必须现在赶紧说，这事长公主也该知道了，等她派了人来，想再说什么，也就来不及了！

　　三人到了屏风之后，李正隆压低声音道：“杨君，咱们长话短说，说别的也没用，本王就问你一句话，宇文大人家的案子，你能不能给本王一个面子？”

　　这话说得相当地直接，直奔主题，行还是不行，一言而决，你不给面子，我就想别的法子，但你不给我面子这件事，我也会记得，咱们从此以后就是敌人了！

　　杨泽想都没想，当即点头，道：“王爷这是说得哪里话来，你说个结果出来，下官必当照办，下官要是办不到，不管谁留下官，下官这个京官也不做了，立即辞官，回家开药铺去！”

　　他的话也说得相当地直接，几乎可以算是投诚了，而这件案子就是他的投名状！

　　李正隆大喜，看来杨泽是有拉拢的可能的，他还不算是长公主的铁杆，以前自己是把情况估计得严重了！

　　宇文武略也稍稍放了点儿心，还是临淄王好使啊，杨泽昨天晚上那么难为自己，可临淄王一到，就立马儿什么都好说了，只要躲过这一劫，让他在京里当官，他都不肯了，京城这汪浑水，他永远都不淌了，永别了长安！


第一百六十四章 两边都不得罪

　　李正隆道：“那，这件事，不，是这个误会，就到此为止吧，可否当成是没发生过？”他知道这是不可能的，但既然讲条件，那自是漫天开价，等着杨泽落地还钱了。

　　杨泽心想：“你又没给过我什么好处，想到此为止，哪有这种好事。”他摇了摇头，道：“王爷，下官并非是要为难宇文大人，只要能把这事压下去，下官岂有不压之理，可你也知道，这事的背后是谁，下官也不瞒着你，背后那位的要求是，宇文大人让出将作监大将的位子，还要……唉，下官不说，王爷你也清楚得很。”

　　“可是还要宇文大人的命？就算是宇文大人得罪过她，也不至于如此！”李正隆心下愤怒，他当然知道背后那位是长公主，更加知道长公主想收拾宇文武略，但好歹也是亲戚过一场，要了宇文武略的命，就有些过份了。

　　其实，长公主没想要了宇文武略的命，他们之间还没有这么深的仇恨，而且长公主也知道没法要了他的命，自然也不会提出这种要求来。

　　可杨泽故意误导，反正这事也没法查证，他看了眼宇文武略，叹气道：“王爷，背后那人没说过这种话，这种话哪能明说呢！”

　　李正隆点了点头，道：“这倒也是。多谢杨君实言相告。那么……”他也看了宇文武略一眼，见宇文武略神色木然，却没有不舍之意，他便接着道：“宇文大人会辞官的，但这个位子会落到谁的手里，这个可不好说了。至于保全宇文大人的性命，却需要杨大人使些力气了！”

　　杨泽想了想，道：“下官以性命担保，如果下官保不住宇文大人的性命，那么下官这条命就不要了。但是，这个，需要宇文大人去堵一堵外面那些人的嘴，总不能让他们胡乱说话，他们虽不知背后那位的意思，可人多嘴杂，下官怕会出意外啊！”

　　李正隆道：“这个就要由杨君出面了。”

　　杨泽冲宇文武略道：“三万贯，宇文大人意下如何？”这算是明火执仗的强盗行为了，他等着宇文武略叫苦，然后他再退一步，估计着一万贯也就差不多了，毕竟宇文武略官做得虽大，可家大开销也大，不见得能拿出多少现钱来。

　　宇文武略此时却心情激荡，他想得不多，只要能保住全家的性命，让长公主没法下手，让他干什么都行，他可不知长公主的真实意思，还以为长公主真想要他的命呢！

　　点了点头，宇文武略道：“全依杨大人，不过这么多现钱本官一时拿不出，可否用珠宝折算？”

　　杨泽心中嘿然，好么，这么痛快就答应了，看来我是要少了，估计他这些年没少贪啊！

　　他刚点头答应，就听外面付丙荣叫道：“师父，有人要见你，你见不见？”

　　杨泽道：“当然见，我马上出来。”他转而小声道：“王爷，必是背后那位派人来了，要不然请两位先去偏厅稍坐，顺便也听听下官是怎么和那人对答的，以便让宇文大人放心？”

　　李正隆和宇文武略当然愿意，杨泽能让他俩偷听，这本身就说明他有意向相王这派靠拢了，这可是大好事，他们怎会拒绝，两人一起去了偏厅。

　　杨泽从屏风后面转了出来，见外面堂上站的人是那位叶校尉，就是上次长公主派来找他的那个校尉。

　　叶校尉此时正目瞪口呆地看着堂上的王九学等人，满堂的伤号把他给震惊了，这是怎么说的，自己没来错地方吧，这里不就是大理寺么，大理寺里没人是正常的，可一屋子的伤员就不正常了！

　　见杨泽从后面出来，叶校尉忙上前问道：“杨大人，这是怎么了，大理寺改成伤兵营了？”

　　杨泽摇头道：“没有，只是出了点小事儿，大家都在此养伤呢！敢问叶将军，你是来找我的？”

　　叶校尉嗯了声，道：“杨大人，咱们借一步说话，末将有要紧事要和你说。”这话竟和刚才李正隆和他说的差不多。

　　杨泽便也把他请到了屏风后面，叶校尉一入后堂，立即便道：“昨天晚上，杨大人去了宇文家？可按着长公主殿下的吩咐办事了？”

　　杨泽当即点头道：“都按长公主殿下的吩咐办的，下官因此还得罪了宇文大人，他把本官和属下从他家里赶了出来！”

　　“外面那些人，不会就是宇文武略给打的吧？都打了谁？”叶校尉大喜，要是宇文武略敢殴打朝廷命官，那就凭这一条罪，就足够把他从将作监的位子上赶下去的了。

　　杨泽瞥了眼偏厅，摇头道：“不是宇文大人打的，他只是把本官赶了出来，倒是没有动粗。”

　　偏厅里的宇文武略，心中长长舒了口气，还好杨泽没有落井下石，没说是自己动的手。可他刚舒了口气，却又想，杨泽没说自己动手，却也没说是自己家的仆人动的手，如果他以后对昨晚的事进行“补充说明”那也是可以的，这小子可真够狡猾的。

　　叶校尉微微有些失望，皱眉道：“那就算了，这事不提也罢。对了，殿下让我转告你，要你好好办差，把这案子破得完美一些，只要你能还公道给宇文家，那她必会重重有赏，你明白吧，不用末将多说了吧？”

　　杨泽连连点头，道：“明白，本官完全明白，本官办事，请殿下放心。不过，这事侯大人那边是什么意思，本官就没法保证了，所以……”他说到这里停了下来，看着叶校尉，等着他接话。

　　叶校尉笑了，道：“侯大人能有什么意思，他向来是个没有意思的人！”

　　“也对，侯大人上了年纪，所以比较无趣吧！哎呀，这话可不该本官来说，本官可是他的下属，失言失言！”杨泽假装说走了嘴，一副懊悔的样子。

　　叶校尉眨巴眨巴眼睛，道：“杨大人还年轻，前途无量，一个小小的大理寺少卿只不过是仕途的起点而已，侯大人致仕之后，大理寺卿的位子，自然是要杨大人来坐的。嗯，这话可是我家殿下说的，末将只是转述，转述而已。”

　　杨泽要的就是这句话，他是想让偏厅里面的李正隆听听，人家长公主可是给了实际好处的，不是空口白牙的白使唤人。

　　实际上，长公主给杨泽开的也是空头支票，不过是一张画出来的大饼而已，杨泽能不能升官，能不能当上大理寺卿，都是未知数，但好歹长公主表示了这种可能性，这就比李正隆要强多了，所以朝中的势力也是长公主更大，李正隆代表的相王一派，完全处于下风，至少现在是绝对的下风。

　　李正隆在偏厅里听着，心中叹气，他也想许别人官职，可他没这个权力，也没有这种影响力，所以没法许诺杨泽什么，就算女皇祖母再喜欢他，也没让他干涉朝政，女皇祖母对于李家皇族，还是很有防备的。

　　叶校尉见杨泽知情知趣，又道：“殿下说了，让你快点把这案子结了，在得出结果之前，把经过先写下来，送去公主府，待殿下看过之后，你再上报，再落案备份，明白吧？”

　　杨泽道：“明白，本官全都明白，这件事本官定会办得漂漂亮亮的，保准让殿下满意。”

　　“一定要还宇文家一个公道！”叶校尉不厌其烦地又补充道。

　　杨泽同样不厌其烦地点头答应，表示一定还宇文家公道，绝不能让宇文家受委屈！

　　叶校尉认为提醒得足够了，他的任务已然完成，这才离开，杨泽亲自送出，路过堂上时，叶校尉冲着堂上的众多伤员，摇头叹息一番，大表同情，这才出门走了。

　　杨泽送人回来后，对堂上的人道：“王大人，还有这几位大人，宇文大人知道错了，不该和咱们起突冲，为了表示歉意，他愿意出钱给各位大人看伤，这汤药费大概得有三万贯，大伙分分，估计养老都够用了，这事以后就不要再提了，这个没问题吧？”

　　王九学和几个书吏差点欢喜得晕过去，三万贯的赔偿，即使大头杨泽拿了，他们每人也能分上好几千贯，这可是天大的好事，他们哪有不答应之理，异口同声地表示，他们绝对不会再提这事了，谁问都说不知道！

　　杨泽回到后堂时，李正隆和宇文武略已从偏厅里出来了。宇文武略恨恨地道：“看来长公主是想把本官往死路上逼啊！”

　　刚才杨泽和叶校尉可没说长公主到底要干什么，他们只是反复在说要给宇文家一个公道，但这个公道是什么，凭着想像宇文武略便以为是要整死他呢！

　　李正隆却道：“让杨君为难了，只是不知你要如何应对呢？”

　　杨泽叹了口气，道：“下官既然答应了王爷，那么就算是就此得罪了长公主，是一定要信守承诺的。下官这便写出经过，送去给长公主，现在就写！”

　　他拿起桌上的笔，铺开纸，开始写起来，写了好半天才算写好，洋洋洒洒足足有两千来字，李正隆和宇文武略一直在旁看着。


第一百六十五章 结案

　　写完之后，杨泽有点不好意思地道：“下官这字写得太难看了，让王爷和宇文大人见笑了！”

　　谁在乎他字写的好不好看，又不是考科举，书法好不好啥用没有，只要不是错别字连篇也就足够了！

　　李正隆看着公书，道：“杨君谦虚了，这篇文章字体端正，哪有半点难看之感。”

　　宇文武略却表情激动，他很感激地道：“杨大人肯帮忙，老夫感激不尽，日后定当图报！”

　　杨泽这篇“作文”，十句话里面有九句是真的，只是在关键内容上写的模棱两可，而且还都是靠猜的，几乎没有可能去查证，除非宇文武略自己去说明真相，否则谁也没法查证他写了来的经过是真是假。

　　文章很详细地写了杨泽如何去宇文家赴宴，看到了惨案的发生，又写了他如何带着王九学去调查，怎么去验尸，这都是真的，没有半句假话，就算王九学和那几个书吏去向长公主打小报告，他们也只能说这些，杨泽不怕事后被翻帐。

　　但案子究竟是怎么回事，杨泽却写是宇文武略亲自来大理寺解释，这又和宇文武略此时在大理寺里相符，但宇文武略的“解释”却是宇文宝轩在娶了柳如烟之后，突然间幡然悔悟，觉得自己不该娶个风尘女子为妻，他认为自己对不起父母，所以羞愧之下，一时糊涂，竟然寻了短见，而柳如烟见宇文宝轩自尽，怕被宇文家追究责任，她也一时想不开，所以也寻了短见！

　　这些就都是胡说八道了，但这个胡说八道，如果要被证实，就只能问宇文武略本人，或者是李正隆了，而这两个人是无论如何也不会说出真相的。

　　文章的最后，杨泽又写了宇文武略一时情绪激动，打了王九学之事深感抱歉，愿意赔偿，这只是个误会，王九学等人也表示不再追究了，当事人既然愿意和解，那自然也就不用立案了。

　　见两人都对这篇文章满意，杨泽便道：“下官也只能为宇文大人做这些了。不过，为了免得以后再出现麻烦，所谓纸包不住火，所以宇文大人能不能调离长安，去外地为官？只要你不在长安，那这事过一段时间，既使是有心人也不会记在心上了，等以后风头过了，宇文大人再回京城不迟。”

　　宇文武略忙道：“老夫今天就提交辞呈，告老还乡，不再做官了。”他深怕长公主不依不饶，要是案子再被翻出来，那后果可就太严重了，他自己都没活下去的勇气了。

　　李正隆道：“也只有这样了，这种结果，也算是皆大欢喜了。”

　　宇文武略在找他时，已然把家里的丑事和他说了，他也知宇文武略再不能留在京城，因为那丑事实在是太让人无法接受了，如果不是到了最后的关头，宇文武略也不会告诉他的，这点他很明白，要不然也不能亲自来求杨泽，所幸杨泽也是真给面子。

　　杨泽心里也挺高兴，长公主要的结果就是宇文武略把官位让出来，为达到这个目地，可以把宇文武略的名声搞臭，但宇文武略服软了，也愿意让出位子，估计长公主也没心情打落水狗，现在他不但完成了长公主的要求，又让李正隆欠了他一个人情，对于他来讲，在长安站稳脚跟的第一步，算是初步完成了。

　　杨泽见李正隆和宇文武略都答应了，他便道：“这事下官只能帮忙到这个程度了，这案子下官是不会去深究了，但如果长公主那边去问侯大人，或者去问当时在场的人，那下官就没办法了。王爷你也知道，流言这种东西是不需要证据的，只要靠凭空的想象就够了，众口铄金，这个不好控制啊！”

　　李正隆看了宇文武略一眼，叹气道：“关于这点，本王会想办法的。”

　　宇文武略脸如死灰，别的话他也说不出来了，只能说道：“老夫多花些钱吧，另外等老夫带着家人离开京城后，他们怕也没兴趣说什么的了！”

　　杨泽知道他还心存侥幸，以为只要他走，别人就不会议论呢。事实上，根据老百姓的八卦精神，这种事情讨论个几年，甚至几十年，更有甚者，编个剧本演戏唱，都是极有可能的，而且会越传越邪乎，可这些话，他没法和宇文武略说，毕竟是尚未发生的事，再说这事是宇文武略自己造成的，别人也不好说什么。

　　点了点头，杨泽道：“时间会让人淡忘一切的，长安大，不易居，人们每天要讨生活，都有自己的事要忙乎，估计也没谁会闲得去说别人的事，自己的事还顾不过来呢，宇文大人倒是不必过多担心。”

　　宇文武略心思烦多，头晕脑胀，只想着自己的事，可李正隆却突然问杨泽，他道：“杨君，你对于这件事，有没有什么好的建议给宇文大人？”

　　他这话说得比较有技巧，实际上是在试探杨泽，想知道杨泽对这案子有什么看法，甚至是有没有猜出这案子的真相，杨泽要是一不小心，很容易说走了嘴，说出他的真实想法。

　　杨泽岂能上这个当，他故作思考，过了片刻，这才道：“下官对宇文大人倒是没什么好的建议，但对宇文夫人却有点建议。”

　　宇文武略一愣，这关他夫人什么事？难道是因为他夫人对杨泽的态度不好，所以杨泽建议一下，让他夫人以后与人为善？他道：“其实，我夫人平常为人倒是挺和善的，只是碰到了这种糟心事儿，她……”

　　杨泽摇了摇头，道：“下官的意思是，希望她从宝轩长公子的身上，得到些教训，以后对待其他儿女时，还是要顺着他们的意些才好，不要象反对长公子这样反对他们了，要不然儿女的心里会有疙瘩，好不容易娶了个喜欢的人，可到成亲时却发现没有想像中的那么好，心里有了不过如此的念头，便会想到对不起父母，那时万一再想不开，出点意外……呸呸，我这话说得过份了，这种意外永远不要再发生才好！”

　　宇文武略心想：“原来，他并不知道真相，还好还好！”

　　而李正隆则心想：“杨泽还是太年轻啊，虽然聪明，但对于世事还是不太了解，所以才会这么说！嗯，也对，如果不是宇文武略要求我办事，他也不会和我说出原因的，而我怎么猜也猜不中此中的蹊跷。嘿，我干嘛要猜此中的蹊跷，我又不是闲得没事做！”

　　杨泽看了他俩的表情，知道自己成功蒙混过关，反正以后“谣言”出现，他们不认为跟自己有关就成！

　　有说了几句掩盖这事所需的细节，李正隆和宇文武略便告辞离开，宇文武略回家凑钱去了，希望能通过用钱来堵住王九学他们的嘴，而李正隆则去见他的父王，将作监的主官要换人了，这不能算是小事，他得和相王以及王府的幕僚，商量一下对策才好，毕竟又一个衙门落入到了长公主的手里。

　　杨泽又抄写了一篇刚才写的文章，稍加润色之后，打算给侯自镇送去，要侯自镇盖上印章才行，这才能落档封存。

　　等一切都办好了，杨泽去了大堂，对王九学道：“王大人，这案子就算结案了，只等侯大人用印即可，便由你给侯大人送去吧，今天不是排衙的日子，估计他是不会来的，只能辛苦你了。”

　　王九学刚刚得到消息，宇文武略打算出钱堵他们的嘴，心里正高兴着呢，听了杨泽的吩咐，他奇道：“杨大人，这便要结案了？下官感觉有点太仓促了吧！”

　　他凑到杨泽的跟前，小声道：“不如再拖拖，那宇文大人既然肯出第一笔，那就必会出第二笔，只要再拖拖，说不定能把他全部的家产都弄出来呢，反正是他自愿交出来的，又不是咱们逼他的！”

　　杨泽心想：“这还不算是逼哪，那真的逼得啥样！”他道：“也行，那咱们就拖拖，不过得你去和临淄王解释，还有宇文家以后我也不打算去了，你去催他出家产吧，得到的财物，全归你好了！”

　　王九学一咧嘴，赶紧摇头道：“这个……下官倒不是多事之人。也罢，就算结个善缘吧，该结的案子早结为妙，大家也好落个轻闲。”

　　“你明白就好！”杨泽把公文交给王九学，又道：“去侯大人那里，该说什么，不该说什么，你要心里有数，如果说了不该说的，你的嘴要是堵不住，那宇文大人可就不会出钱了，这么简单的道理，你应该懂的！”

　　王九学笑道：“懂的，下官当然懂的！”事情瞒是肯定瞒不住的，但他却明白什么叫做避重就轻，含糊其辞才是上策，再说临淄王都出面了，就算侯自镇有什么想法，也是白想，只要长公主不发话，光凭侯自镇能翻出几朵浪花来。他拿着公文，去找侯自镇了。

　　杨泽正要离大理寺，却听门外响起马蹄声，那个叶校尉竟然去而复返，又跑了回来。


第一百六十六章 面见女皇

　　叶校尉进了大门，见杨泽还在，大声道：“还好，杨大人你还在，省得我再去你家找你了。长公主殿下要见你，你和我一起去公主府吧！”

　　这么快就又要见我了，看来长公主对这案子还挺上心的。不过，将作监的大将官位，有这么重要么，似乎不是什么重要的位子吧！

　　杨泽跟着叶校尉，第二次去了公主府，这回却没有绕道，上马小跑，不大会儿的功夫就到了。

　　等进了公主府，却见长公主一身朝服，看样子是要出门。长公主还是那副慈眉善目的样子，可见着杨泽后，说出来的话却是一点都不慈祥了。

　　长公主道：“事情办得如何了，宇文武略打算走人了吧！”她用的是肯定的语气，而非疑问口吻，显见是对宇文武略滚蛋一事，相当地有自信，或者说她已然知道李正隆去找杨泽了，既然李正隆出面了，那么就代表宇文武略知道了事情的严重性，自然也就要退步了。

　　对于无法掩盖的事情，杨泽当然不会去试图遮掩，也没这个必要。他道：“回殿下的话，刚才临淄王去找了下官，是带着宇文武略一起去的，他们表示愿意让出将作监大将这个位子，但希望此事能到此为止。”

　　长公主冷笑一声，道：“识趣就好。那么，你是怎么吓唬住他们的？”

　　杨泽想都没想，道：“下官没有吓唬他们，他们是先到的，叶校尉是后到的，在下官和叶校尉说话的时候，他们躲在侧厅，都听到下官怎么答应叶校尉的了，明白下官是站在殿下这一边的，所以知难而退了！”

　　长公主看着杨泽，点了点头，道：“李正隆去找你的事，孤已知晓。算你明智，不耍小聪明，对孤也算是忠心，此事这么办也好，过程孤不问，只要这个结果就成了。”

　　杨泽心想：“果然是纸包不住火，也幸亏你只要结果，要不然你让我编个过程出来，还挺费脑筋的！”

　　长公主拍了拍杨泽的肩膀，道：“你的官服，孤叫人连夜赶制了出来，倒是不用等吏部给你做了，那宇文武略自己的事都忙不过来，指望他给你做，那你可有得等了，官服就在此，你换上吧，跟孤一起进宫，面见皇上，把事情的经过说给皇上听！”

　　杨泽一怔，这就要去见独孤女皇了，自己还没做好准备呢呀！他忙道：“殿下，此案的经过，还容下官说一遍，免得下官到时说错了话。”

　　长公主哼了声，道：“这么简单的事你要是还会说错话，那你……孤相信，你懂得该说什么，不该说什么的。”

　　这话听起来，怎么和我吓唬王九学的差不多啊！杨泽只好道：“是是，下官懂得，下官这就去换官服！”

　　有小宦官拿来官服，杨泽换上了五品官服，官服很合身，就如同裁缝专门给他定做的一般。

　　长公主带杨泽出了门，杨泽忍耐不住，问道：“殿下，将作监很重要吗，依下官看，不就是做做官服，制做官印啥的，顶多也就是做点宫里用的器物，大将的官名虽然好听，但也就是个工匠头儿吧？”

　　长公主猛地回头，很惊讶地看向杨泽，吃惊地道：“你不知道将作监是干什么的？你真以为将作监大将只是个工匠头儿？”

　　杨泽稍有尴尬，装做很谦虚好学的样子，道：“下官刚来京城不久，对各个衙门的职责还不太了解，请殿下教我！”

　　长公主还是很吃惊，她看着杨泽，道：“就算你刚来京城，也不能不知道将作监是干什么的啊！”不过，她还是告诉了杨泽将作监是干嘛的，那将作监大将也不是工匠的头儿。

　　原来，将作监是很重要的一个部门，起码在大方帝国这个时代，它是很重要的一个部门，主管的是帝国所有公共设施的建设，还掌管宫室建筑，金玉珠翠犀象宝贝器皿的制作和纱罗缎匹的刺绣，以及各种异样器用打造的官署，甚至还掌管着新式武器的开发，比如说改进弓箭等武器，怎么能锻造出更锋利的刀枪，从这点上看，将作监有点类似于现代的技术研究院，当然只是个最最初步的雏形。

　　长公主当然不会解释得这么详细，她只是告诉杨泽，将作监这个部门很重要，因为掌管着建筑和奢侈品的制造，所以总是会得到大批的拨款，她说了这些也就够了，更深的没和杨泽说。

　　但杨泽一听就明白了，将作监这个部门几乎可以说是富得流油，谁掌握了这个部门，那手头的资金当然就多了，而且也可以通过供应商来筹集资金，比如说回扣什么的，当然这年头还不叫回扣，只能算是好处费，或者寿礼啊什么的，总之在这个部门捞钱很容易。

　　杨泽心想：“看来，想要成为女太子，还真是需要钱啊，连长公主都不得不出手捞钱了，可是她这样做，女皇能不知道么？如果女皇知道了，她的女太子就更不可能得到了。但从另一个方面讲，如果她没钱去办事，那女太子就直接不可能得到了，没钱去拉拢同盟，还混什么啊！”

　　长公主坐进了銮驾，杨泽看着她的背影，忍不住叹气，都这么大岁数了，还惦记着当下一任女皇，也不嫌累得慌。

　　朝着皇宫方向走去，这回长公主没有绕弯，很快便到了皇宫门前，长公主下了銮驾，让杨泽在门口等着，她独自进宫去见独孤女皇了。

　　门口的侍卫们见杨泽又来，可却换了文官的服色，他们仍旧很是热情，又把杨泽请去了侍卫房，不当值的侍卫们一拥而上，问杨泽宇文家的事，京城之中无秘密，何况是宇文家的大事，他们全都知道了，非常八卦地想知道具体情况。

　　杨泽当然不会说真实的情况，他只能痛述封建包办婚姻的罪恶，对死去的宇文宝轩表示同情，侍卫们事不关己，只是听个热闹，对宇文宝轩的“遭遇”大表唏嘘，而且加入了自己的想象，把当时新房里发生的事，都补充完整，各种细节，就如同他们亲眼目睹的一般，而且随着来听热闹的侍卫越来越多，各种情节便也更加神奇，连柳如烟和宇文宝轩当时的对话，他们都给补充了出来。

　　正说得热火朝天之时，里面有内侍来到，叫杨泽进宫去拜见独孤女皇，杨泽立即起身，整理了下衣冠，跟着内侍进宫去了。

　　走在半路上，杨泽从怀里掏出一把金瓜子，塞到了内侍的手里，笑着问道：“敢问公公如何称呼？”

　　这内侍只是宫里的一个小宦官，虽算不上最底层的，可也算不上什么人物，他猛地见杨泽给了他一把的金瓜子，手一哆嗦，差点把金瓜子掉到地上，他还从来没有收过这么重的带路费呢！

　　这内侍道：“咱家姓郭，在听含露殿里当差。杨大人你好生客气，听宫里的人说，你少年有为，为人豪爽，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　杨泽笑道：“公公谬赞了，下官哪有那么好。对了，不知皇上召见下官，是有什么事啊？”

　　郭内侍道：“倒也没啥事，就是皇上听说了宇文大人家的事，所以要召你进去问问，到时你如实回答就好！”

　　他捏了捏金瓜子，心中满意，赶紧揣入了怀中，感觉这么多的金子，只回答一句，似乎不够，他便又道：“皇上今天心情不是太好，杨大人得小心些才成。嗯，还有，听韩太夫人说你会医术，要是皇上问起，你照实说就好，可千万不要吹牛啊，万一皇上想要考较你一下，那时就可露底了，皇上最不喜欢油嘴滑舌的人了！”

　　杨泽道：“下官是从来都不吹牛的。韩太夫人可是那韩大将军的母亲，以前在宫里当女官的那位？”他想起来了，自己给韩太夫人治过病，当时韩太夫人手里不抱东西就没法走路，治好了病后，她还给了自己一个玉葫芦。

　　郭内侍点头道：“正是，韩太夫人便在京里，时常进宫陪皇上说话的，她提起过杨大人，直夸你医术高明呢！”

　　杨泽哦了声，忽道：“皇上是见了长公主之后，才宣下官进去的吧？那她们在刚刚谈了什么？”

　　他这么个问法，有点类似探听宫中秘辛的味道了，这种事郭内侍主动和他说没关系，可他要是主动问，就不合宫里的潜规则了。

　　郭内坐微一犹豫，没有直接回答杨泽的话，杨泽立即又从怀里掏出一把金瓜子，拉过郭内侍的手，塞了进去。

　　郭内侍咽了口唾沫，这钱算是给得十足了，反正又不是什么秘密，说了也就说了吧，他道：“刚才皇上和长公主殿下说了关于案件重演的事，可能叫杨大人你进去，就是问这个的吧！”

　　这是很重要的信息，杨泽立时知道待会见着独孤女皇该怎么应对了，他不再问郭内侍，低头走路，在心里组织语言，想着怎么说案件重演。

　　又走了一会儿，来到一座宫殿前，郭内侍道：“杨大人，请稍等片刻，咱家进去给你通禀。”说着进了宫殿。

　　杨泽站在宫门外，一边打量院子，一边放松心情，虽然这段日子他经历了很多，但面见女皇必竟是大事，得慎重对待才好，这可关系到他以后的荣华富贵，以后吃肉还是喝粥，全看今天能给独孤女皇留个什么样的第一印象了。

　　不大会儿的功夫，郭内侍出了来，对杨泽道：“杨大人，皇上宣你进殿。”


第一百六十七章 听八卦

　　杨泽忙又整理了下官服，跟在郭内侍的后面，进了宫殿，穿过外殿，转过一座巨大的屏风，到了内殿。

　　内殿之中，香烟缭绕，殿内站着两排宫女，一个个如同木雕泥塑相仿，除了眼珠之外，一动不动，而宫女们的目光全都看着进来的杨泽，目光中全带着好奇的神色。

　　杨泽有点小紧张，手心微微出汗，他两世为人，也算是见多识广了，可见皇帝终究是第一次，颇有点儿上考场的感觉，说不紧张，那实是太自夸了！

　　郭内侍用微细的声音道：“不要抬头，再往前走两块金砖，跪下磕头便是！”

　　杨泽轻轻点了点头，再往前走了两块金砖，他便跪倒在地，大声道：“臣大理寺少卿杨泽，拜见皇帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”不管想不想给别人磕头，现在也必须得磕，这可不是讲自由平等的地方，就算是给长辈磕头拜年吧，他心里这么想着。

　　巨大的龙书案后，响起一个苍老的声音：“杨爱卿平身，抬起头来，让朕看看你！”

　　杨泽听了，站起身来，抬头向前面看去，在独孤女皇看清他的同时，他也看清了这位女皇！

　　就见独孤女皇保养得很好，虽然岁月在她的脸上刻上了无法掩盖的痕迹，但看上去精神却很矍铄，很有威严，几乎可以称得上是不怒自威，比坐在一旁的长公主看上去并不老多少，而且更有气势，但却看不出什么慈祥的样子，相貌上也和长公主差别很大，如果不是知道长公主是她的亲生女儿，几乎猜不出她俩是母女。

　　独孤女皇也看着杨泽，她心想：“长得倒也不丑，却也算不上英俊，有点瘦弱了，不是女儿喜欢的类型，看来女儿是真的看中了他的才华，而不是其它方面。”

　　对于自己的大女儿，独孤女皇可以说太了解了，别看长公主一副慈眉善目的样子，实际上强悍着呢，而且虽然年纪不小了，可却精力旺盛，尤其喜欢壮男，越是相貌威武的壮年男子，长公主就越喜欢。

　　长公主的这种嗜好，都给独孤女皇养成了一个习惯，只要是长公主推荐的人，她这个做母亲的人都要先以貌取人一番，猜猜被推荐的人，会不会和长公主有一腿，猜推荐的原因是私情方面多一点呢，还是公事方面多一点。

　　万幸，杨泽身体比较单薄，绝对算不上是肌肉男，既然不是很壮，那也就不会和长公主有啥私情了，这一关算他过了。

　　独孤女皇道：“赐座，杨爱卿坐下说话。”

　　有宫女抬过一只绣墩，杨泽规规矩矩地坐了下去，只坐了半个屁股，以示诚惶诚恐，他嘴里说道：“谢主隆恩！”

　　独孤女皇忽地一笑，被逗乐了，一般她给臣子赐座，大臣们只说谢皇上，也就可以了，还从没听哪位大臣说谢主隆恩呢，这孩子倒可真是实诚，看来没人教过他这些礼数，他是平常从戏文里看到的，有什么就说什么，倒也不是油嘴滑舌之人。

　　杨泽刚进京时，吴有仁便教过他见女皇时该说什么，他当然知道用不着说谢主隆恩，可刚才郭内侍不是提醒他了么，不要油嘴滑舌，那他就装傻充愣呗，这么一装成没见识的乡下少年，要不就得到一个实诚的评价了，朝中有人好做官，宫中有人更好做官！

　　独孤女皇对杨泽的第一印象大好，这是个好孩子，只是年纪太小了，如果不是他会案件重演，她还是不会让他当大理寺少卿的。

　　看了一会儿杨泽，见杨泽的额头上冒出了细细的一层汗，独孤女皇更满意了，这孩子对自己是很有敬畏之心的，不是假装的！

　　杨泽轻轻抹了把额头，心想：“这殿里也太热了，我都冒汗了！”

　　独孤女皇道：“宇文武略家出了事，是你去处理的吧，怎么个经过，说来给朕听听！”

　　杨泽咽下口唾沫，从头到尾把事情的经过讲了一遍，没有半点夸张之处，完全是照实说的。

　　独孤女皇听罢，笑了笑，道：“正隆那孩子，替宇文武略找你了吧，他怎么说的？”

　　杨泽忙道：“临淄王确实找过微臣，想让宇文家的事儿到此为止，毕竟是家丑，不想让宇文大人家被看笑话。”

　　独孤女皇轻轻叹了口气，道：“宇文武略也算是老臣子了，他家出了这事儿，就到此为止吧，朕并不想深究。”可说完之后，她却皱起了眉头，道：“但他为什么要辞官呢，家丑而已，并不影响他的官声。”

　　独孤女皇虽然厉害，但太过离奇的事她是想不到的，她只是为宇文武略告老还乡的行为，有点疑惑，认为其中定有蹊跷，但蹊跷是什么，却要杨泽来说了。

　　杨泽没有回答，他刚才说的都是事实经过，没有夸张，所以也就没有猜测，可现在独孤女皇问的是宇文武略为什么辞官，这就有主观的意思在里面了，独孤女皇不直接问他，他是不会猜来猜去的，否则就显得自己轻浮急躁了。

　　长公主在一旁听着，她一直没说话，可现在问到宇文武略为什么辞官了，她就得说话了，宇文武略为什么辞官，就是她逼的啊！

　　长公主道：“可能是这个家丑，太过严重了吧，而且知道的人多，也没法隐瞒，所以他没脸在朝堂上立足了，只能离开。不过，他这么做也是对的，要不然这种人还待在朝中，对朝廷的名声，就是一种损害了。”

　　独孤女皇每天的事非常多，不但要处理国家大事，还要防着自己的儿女篡权，虽然女儿篡权的可能性不大，儿子们也被她打压得抬不起头来，可朝中大臣们却还是心向李氏皇族，都希望结束女主当朝的现状，各种事情综合在一起，让这位独一无二的女皇心力交瘁，很少有时间关注八卦，但爱八卦是女人的天性，独孤女皇再伟大，却也难以避免。

　　听女儿说这个丑事很大，独孤女皇很难得地问道：“什么丑事这么严重，不就是儿子觉得对不起父母，所以羞愤，一时想不开吗？”

　　从刚刚杨泽的表述中看，很容易让人往这方面联想，独孤女皇又对臣子家的私事没什么太大的兴趣，所以便就这么认为了，可现在听长公主一说，她便忍不住对臣子家的事情，有了那么点儿兴趣。

　　长公主冲杨泽打了个眼色，意思是现在轮到你说了，把你玩案件重演的本事，表演出来给大家看看啊！

　　杨泽轻轻咳嗽一声，道：“启禀陛下，臣略懂案件重演之术，对宇文公子的事在心里重演了一遍，但尚未对人提起过，皇上要问真实的情况，还容微臣将此案重演。”

　　独孤女皇哦了声，道：“这么说刚才你只是说了案子的经过，却没有说出真实原因了？”

　　“皇上问什么，微臣便说什么，微臣不敢把自己的猜测，当成是案件经过来说的！”杨泽道。

　　独孤女皇点了点头，道：“朕之所以让你做了大理寺的少卿，主要看的便是你有案件重演的本事。正好，借这个机会，你说说看吧，宇文家的这个案子，如果重演的话，该是怎么个情况？”

　　杨泽这才说起他的猜测来，这个猜测他没有对任何人讲，这还是头一回说出来，他很相信只要自己说出结果，那就算是独孤女皇，也会被震惊的。

　　他道：“微臣在案发当晚，便进入了新房，在仔细检查案发现场时，曾在桌子底下捡到半块玉佩，听人说这是并蒂莲式样的玉佩！”说着，他从怀里取出了那半块玉佩，放到了龙书案上。

　　独孤女皇拿起玉佩看了看，道：“这是块打碎了的玉佩，并蒂莲式样的玉佩一般都是男女定情之物，出现在新房里这不奇怪啊！”

　　杨泽又取出另外半块玉佩，道：“微臣在给新娘子检验时，又找到了另外半块玉佩，并经过证实，这两个半块的玉佩，分别属于宇文宝轩和柳如烟，并且他们二人在没有进入新房前，都是不知道对方有玉佩的，二人都很重视各自的半块玉佩，不到真正成为夫妻之后，都没有告诉过对方。”

　　他把柳如烟的那半块玉佩也放到了龙书案上，但却没有说这半块玉佩是从柳如烟尸体上找到的，以免引起独孤女皇的反感，毕竟死人的东西不吉利。

　　独孤女皇倒也没有多问，她把两块玉佩往一起对上，道：“这明明就是同一块玉佩，被打碎之后分开的，可怎么半块在宇文家，半块给了新娘子呢，那新娘子不是个歌舞姬么？”

　　杨泽清了清嗓子，道：“微臣这便用案件重演的方法，把这案子说出来听听，请陛下为微臣指正。”

　　独孤女皇皱起眉头，片刻功夫，她似乎想明白了什么，但却没有说出来，只是微微点了点头，道：“你说吧，看看是不是和朕想的一样！”

　　杨泽道：“这个案子说起来简单，但实际上如果要追根溯源，那就从时间上就得从二十年前说起了，或者说从那个新娘子柳如烟出生前的一年说起。”


第一百六十八章 同父异母的兄妹

　　独孤女皇微微点了点头，这和她猜想的差不多，但她还是想听听杨泽怎么说。

　　杨泽又道：“微臣问过宇文夫人，是冷不丁问的，宇文夫人没有多思考什么，便回答了出来，这说明她的答复比较可靠。她说这块玉佩是宇文大人的传家宝，但估计不见得是什么真正的传家宝，只是长辈看这块玉好，所以给子女留下来的。这块玉佩在一次宇文大人出差去外地时，被损坏了，只剩下了一半，由宇文大人带了回来。”

　　独孤女皇又微微点了点头，可长公主却道：“必是谎言无疑，玉佩被损，既然是很珍贵的东西，又是长辈所赐，那么就算另一半碎得不成样子，碎片也会被带回来的，岂有只带回来一半的道理。”

　　杨泽忙道：“殿下所言极是，宇文大人必是对他夫人说了谎，但宇文夫人却不见得说了谎，或者说她有可能猜到了真相，却宁可相信宇文大人的谎言，并努力让这个谎言在她心变成真相。”

　　长公主这才没说别的，她可是个聪明人，不见得比独孤女皇笨，就算笨一点点，可现在她也猜出其中的原因了。

　　杨泽接着说道：“根据宇文夫人的这个答复，还有她当时的表情，二十年前的情况可以还原为，当时的宇文大人出差去外地，认识了一个女子，这女子他很是心仪，但由于家里的夫人会闹，或者这个女子的身份特殊，所以他们不能在一起，可他又确实喜欢这个女子，是发自真心的喜欢，所以他才把这块并蒂莲的玉佩弄成了两半，一半自己带着，一半给了那女子。”

　　这回独孤女皇和长公主一起点头，这和她们想的几乎可以说是完全一样了。

　　杨泽指了指龙书案上的玉佩，又道：“既然是家传的玉佩，就算是损坏了，可宇文大人却仍是把它传给了长子，由长子佩戴，他可能是以为自己再也见不到那个女子了，微臣把事情还原，那么的确他也是真的再也没有见过那个女子。而那个女子想必身世凄苦，但却给宇文大人生下了一个女儿，这个女儿就是柳如烟，柳如烟身世也是凄苦，流落风尘，成为了一名歌舞姬，而且她从外地来到了京城，想必有寻父的想法，但由于种种原因，那个女子可能没有告诉她生父便是宇文大人，所以她是不知道的。”

　　长公主忽道：“更有可能当初宇文武略欺骗了那个女子，至始至终也没有和她说过实话，没有告诉他真实的身份。”

　　她的话带有明显的鄙视意味，身为女子，就算她再怎么风流，可也是很厌恶男人欺骗她的，而且她百分之百有把握，自己的母亲女皇陛下，也会讨厌这种男人，只要有了这种厌恶的情绪，那么宇文武略就再不可能翻身了。

　　果然，独孤女皇脸上露出不快的表情，她本来还对宇文武略这样的老臣子离开，心里有那么一点可惜，但现在却是半点也没有了，反而感到宇文武略很混蛋，竟然欺骗女人，要不是他欺骗女人，哪会有这个案子的出现，这就叫做自作自受，不值得同情。

　　杨泽没有接长公主的话，反正大家都明白就行了呗，他没必要落井下石。他又说道：“各种机缘巧合，柳如烟认识到了风流倜傥的宇文宝轩，两人互相喜欢，从而私定终生，但宇文宝轩却比宇文大人更加痴情，他是一定要娶柳如烟的，为此还和家里的父母产生了矛盾，但宇文宝轩最后还是得到了父母的同意，他可以娶柳如烟为妻。”

　　独孤女皇叹了口气，道：“看来宇文宝轩这孩子倒是真性情，可惜啊，他看上的人……没看对。嗯，你接着往下说。”

　　杨泽站起身，道：“下面微臣就要用案件重演，来说明那晚新房里发生的事了！那晚，柳如烟等在新房里，一直等到宇文宝轩在前面敬完了酒，回到了新房，他们二人喝守了交杯酒……”

　　听到这里，长公主忽然很有兴趣地问道：“他们有了夫妻之实吧，你不是去检验过了么，这可是真的？”

　　杨泽点头道：“是的，他们二人已经有过了房事，通过有经验的老妇检验，这个老妇不是宇文家的人，所以检验结果是可以相信的，他们二人是有过房事，而且柳如烟是第一次，她流落风尘，能保持清白之身，着实不易，这说明她还是很看重清白的，算是一个好女子，这可能和她母亲的经历有关。”

　　长公主立即道：“不错，不成亲就不能相信一个男人，不能托付终身，柳如烟的母亲吃了这个亏，自然会和女儿说的，这个柳如烟流落风尘是不得已，但却记得母亲的教训，这个难能可贵。”

　　独孤女皇却叹了口气，道：“其实，还不如不记得这个教训呢！”

　　她的意思是如果柳如烟不看重清白，如同普通的歌舞姬一样，迎来送往的，那么她的身价就不会高到哪儿去，身价一不高，宇文宝轩自不会看得上她，也就不会一定要娶她为妻，也许两人也会发生关系，但至少两人都不会知道对方的身份，那么也就不会两人一起死的事情发生了，更或者宇文宝轩压根就看不上她，两人自然什么事也不会发生，悲剧同样不会发生。

　　杨泽仍旧没有发表评论，接着说道：“洞房花烛夜，两人恩爱之后，宇文宝轩便拿出了那半块玉佩，告诉柳如烟，说这是他家的传家宝，父传子，子传孙，他的父亲把这半块玉佩传给了他，而他以后也要传给他和柳如烟的儿子。”

　　独孤女皇和长公主一起轻叹，案件重演到这里，连长公主也不忍心落井下石了，旁敲侧击地打击宇文武略已经够了，宇文武略是无论如何也翻不了身的了！

　　杨泽道：“这时柳如烟看到了这半块玉佩，自然便是大惊，她便也拿出了自己的那半块玉佩，两个半块玉佩往起一对，他们发现，竟然是同一块玉佩……”

　　独孤女皇和长公主当然已经想到了这个结果，但现在听杨泽说了出来，两人还是有些惊讶，毕竟这个结果太让人于心不忍了，人间惨剧，不过如此。

　　杨泽道：“柳如烟这时定会说她的这块玉佩是母亲所留，是她用来认父的凭证，但她因为不知道父亲是谁，所以一直也没有找到父亲，可现在两个半块玉佩一对，他们当然就知道，他们是同父异母的兄妹！”

　　说到这里，他看向独孤女皇和长公主，见两个人没有阻止他继续往下说，他便只能接着说了，其实结果很明显，说和不说是一样的，但皇帝没出声，他这个做臣子的，总不能点到为止，谁让他是破这个案子的人呢！

　　杨泽道：“如果只是成亲，没有进行房事，那么事情也许还有挽回的可能，虽然挽回的过程会很繁琐，但只要低调处理，终究是不会传出去的，但事实已经发生，大错已然铸成，这就再也没法挽回了。宇文宝轩无法面对这个事实，他便用剪刀自尽身亡，而柳如烟也没法面对，她就紧接着也自尽，这便才有了以后的案子。”

　　独孤女皇听罢，好半晌无语，杨泽和长公主也都不吱声，大殿里静悄悄的，由于独孤女皇要听臣子汇报，殿里那些侍立的宫女和小宦官都自动自觉地退下了，大殿里只剩下他们三个，所以也没有人打扰，要不然杨泽这番话，非得把宫女和小宦官们都给惊呆，谁能想到真相会是这样呢！

　　好半晌，独孤女皇道：“如此说来，宇文武略事后也知道了这件事，所以他才去找正隆的吧，那么正隆也知道了。这孩子，既然真相如此，他怎么还要替宇文武略说情呢，真是太不懂事了！”

　　长公主听了这话，大喜过望，这下子可好了，她不但把宇文武略给拉下马了，连李正隆都因此受了牵连，这真叫一箭双雕，成果喜人啊！

　　杨泽却道：“启禀陛下，虽然案件重演得出的是这个结论，但微臣没有对宇文大人进行过审讯，也没有提起过这个重演的结果，所以并没有得到肯定的答复，也就是说这个结论可能是错的，到现在为止，只能算是一个猜测而已。”

　　他这是实话实说，而且也要撇清关系，万一真相不是这个，他也好有个推托的借口，啥事都有万一，谁也不能说案件重演得出的结论就一定是对的。

　　独孤女皇却一摆手，道：“就算你当面审问他，他也不会说实话的，可案件重演到了这个地步，又怎么可能是错的呢！这个宇文武略，自己做下的孽，竟然要儿女来承受，这可真是报应，却报应错了人，他的儿女尚且有羞耻之心，他自己却是没有，竟然还让正隆替他说情，以为一走了之这事儿就算完了！”

　　长公主这时忽然说道：“也许，正隆那孩子不知道真相呢，以宇文武轮略的奸诈，他不会和正隆说实话，正隆毕竟年轻，被蒙骗也不稀奇，母亲不要怪他。”

　　这话听起来是替李正隆开脱，是好话，可实际上一点都不好，这是在说李正隆识人不明，却还爱出头，是个被骗了还以为是在做好事的傻瓜，她是在降低李正隆在独孤女皇心中的地位。

　　杨泽做完了案件重演，便不再说话，又坐回了小墩子上，一言不发，等着独孤女皇做决定，他的表现规规矩矩，很有厚重臣子的样子，他是绝对不会对李正隆落井下石的，但也没必要当着长公主的面，帮着李正隆说好话，两不相帮，同样也两不得罪！


第一百六十九章 去见相王

　　独孤女皇道：“正隆这孩子还需要磨练，你这个当姑姑的也要上点心，多教教他才是。”

　　长公主却道：“母亲，不是女儿不去教他，而是正隆太过骄傲，听不进去劝啊，我这个当姑姑的可不敢管他，免得他在背后说三道四的。”

　　嘿了声，独孤女皇看向杨泽，道：“杨爱卿，你和正隆也算有些交情，要不然他也不会去找你说情，你觉得他骄傲么，可是一个听不进劝的人？”

　　杨泽忙道：“启禀陛下，临淄王身为皇孙，有傲骨才是正常的，天家骨肉，如是要没了傲骨，那岂不是和普通百姓一样了。”

　　他这话回答得相当滑头，他不说李正隆骄傲，却说是傲骨，这既不算是反驳长公主的话，却也不怕传出去得罪李正隆，还是谁也不得罪。

　　独孤女皇听了哈哈大笑，道：“你还真会说话，要是年纪再大些，那用老奸巨滑来形容你，可就是不冤枉了。”

　　“微臣绝无耍奸卖滑之意，只是想到什么就说什么，还望陛下不要误会微臣。”杨泽赶紧自辩。

　　“这也没什么，明哲保身，谁也不能说你不对。”独孤女皇摆了摆手，她才不在乎臣子滑不滑头呢，再滑头的她都见过，相反，不滑头的大臣她却没见过几个，而且她也不喜欢那种表面正经，背地里两面三刀的大臣，这种大臣才真有危险呢。

　　明哲保身在这年代还没有讽刺的味道，反而很多人都是认为对的，独孤女皇也是这么认为的，她很厌恶多事的臣子，相反臣子事儿越少她越喜欢，像杨泽这样谁也不得罪，遇事躲着走的大臣，她才是最喜欢的，上了年纪的人，是最不喜欢多事的。

　　杨泽见没别的事了，便想告退，可独孤女皇却道：“杨爱卿，你去正隆家里看看，多和他聊聊，让他也学学什么叫明哲保身，别没事儿总想着找事，更不要往自己身上揽事儿！”

　　对于儿孙们互相争权夺力，独孤女皇厌恶之极，但却没什么好办法，要立谁为继承人，应该由她乾纲独断，而不是由儿孙们去争夺，这让她很恼火。

　　杨泽心想：“我哪敢教临淄王怎么做人啊，我有那个本事么！”他只好道：“微臣不敢教临淄王，只能好言相劝！”说完，告退出了大殿。

　　见杨泽走了，长公主道：“母亲，你也看出正隆最近不消停了？他这个孩子啊，和三哥性子不一样，没三哥那么沉稳……”她口中的三哥，便是李正隆的父亲相王。

　　独孤女皇瞪了她一眼，道：“难不成你就消停了，你也学学明哲保身吧！”她的这个大女儿长相厚道，可实际却一点都不厚道，别人不知，她这个当母亲的哪能不知，要说折腾得欢，这个大女儿折腾得最欢了。

　　“母亲，您冤枉孩儿了……”长公主立即叫起冤来，拉着独孤女皇的衣袖不放，别看她年纪也大了，可在母亲身边，照样像小女孩儿似的撒娇。

　　独孤女皇偏偏吃她这一套，道：“好了好了，陪朕用膳吧！”

　　杨泽在殿外等了一会儿，见长公主没有出来，又见有小宦官提着食盒进殿，问了一下才知，原来独孤女皇要留长公主用膳，他这才不等，找了个小宦官领路，出了皇宫。

　　可出了皇宫，杨泽却犯愁了，独孤女皇让他去看看临淄王李正隆，他是去还是不去呢，要是去的话，那就得教李正隆啥叫明哲保身，这不是找抽呢么，可要是不去，万一过两天独孤女皇又见他，问他有没有去见过李正隆，他该怎么回答，说没去，岂不是成了抗旨不遵？

　　犹豫了半天，还是去吧，借这个机会，去见见李正隆，套套交情，拉拉关系，独孤女皇年纪都那么大了，说不定哪天就驾崩了，谁当皇帝还不一定呢，李正隆看起来很有竞争力，还是去看看吧，和他说说宇文家的事。

　　杨泽上了马，向宫门口的侍卫问清了临淄王府的所在，便打马走了。

　　临淄王府离着皇宫却是不近，而且东绕西绕的，他走了半天才找到正地方，却见这临淄王府并不十分奢华，比着长公主的府第要差得太多了，就算是宇文武略的府第，都比这座王府强上一些。

　　杨泽看着大门的匾额，心想：“朝廷是有规定的吧，王府应该有什么样的规格，不应该这么小啊，难不成李正隆和侯自镇一样，属于‘内秀’的人物，假装清贫？他可是郡王，就算要假装清贫，也没人信啊！”

　　门口并没有守门的侍卫，他没敢立即去敲门，虽然明知这就是临淄王府，可他还是拉了一个街上的行人，问道：“这位老兄，这是临淄王府吧？”

　　行人道：“是啊，那门上不是写着呢吗？”看这位身穿官服的人也不像是文盲啊，文盲也没法当官啊！

　　杨泽呃了声，又道：“朝廷不是有规定么，王府应该是有规格的吧，这临淄王府为何建得这般小？我们老家乡下土财主的宅子，都比这王府大！”

　　行人嘿地一声，道：“外地来的官？怪不得呢！你只知道建王府是有规格的，但那个规格是指不能把王府建得超过多大，但却没说王府可以建的小啊，你说是这个理儿吧？”

　　杨泽这才恍然大悟，他是想岔了，那规格是限制不能建得太大，却没说不能建得太小，再说这王府也没建得太小，只是自己觉着比较小，不合郡王的身份罢了，他先入为主了。

　　行人看了看杨泽，道：“是来送礼的？啊，你是外地来的官儿，是想来走路子升官的吧，还是要买官儿？那你可找错地方了，临淄王从来不做这生意的，你该去找公主和驸马们才对。”笑着摇头走开了。

　　杨泽心想：“看来李正隆确实有远大的理想，他能不卖官，在民间的口碑就好，名声好了，那些清正的官员就会支持他，这样一来，他天然的就会有不少支持者，支持者一多，办起某些事来就方便得多了！”

　　他到了王府门前，上台阶叩打门环，叫道：“有人吗，临淄王可在府中，下官杨泽求见！”

　　府门慢慢打开，里面探出一个头来，是一个十二三岁的童仆，这僮仆道：“我家王爷不在家，你要找他，得去宇文大人的府上，或者去大理寺也成。”

　　杨泽笑道：“本官就是大理寺少卿，你家王爷没在大理寺。怎么，王爷还没有回来么？”

　　僮仆摇头道：“还没呢！”看了杨泽几眼，见杨泽身穿五品官服，年纪却很轻，比自己大不了多少，而且言语间很客气，这僮仆对他印象挺好，便又道：“要不然你去我家老王爷府上看看，说不定我家王爷就在那里呢！”

　　杨泽哦了声，道：“你家老王爷的府上在哪里？”

　　僮仆给他指了路，之后又道：“不过我家老王爷不喜欢见外客，官越大的他越不见！”

　　杨泽指了指身上的官服，道：“五品官算不算大？”

　　僮仆噗哧笑了出来，道：“算大了，所以你见不到我家老王爷，可你去又不是见老王爷的，你不是找我家王爷么！”

　　杨泽冲他一笑，道了声谢，离开临淄王府，去找相王府了。半路上，他想道：“相王是独孤女皇的三儿子，竟然这般的低调，看来是个没啥雄心壮志的人，比他儿子差远了。”

　　相王府离着临淄王府倒不是太远，过了两个坊便到了。这回杨泽看到了相王府，忍不住喝了声采，这相王府着实不小，从外观上看，竟和长公主的府第不相上下，比临淄王府要大得太多了。

　　杨泽在王府门口下了马，见门外站着两排侍卫，他便道：“几位侍卫大哥，敢问临淄王在府内么？”

　　领头的侍卫很有礼貌地道：“不敢当，这位大人可莫要如此称呼我们兄弟几个，临淄王此时确在府中，请问大人如何称呼，找临淄王有何事？”

　　杨泽松了口气，李正隆在府里就好，他道：“本官杨泽，大理寺少卿，奉了陛下之命，找临淄王有事，还烦劳几位进去通禀一声。”

　　他一句话说完，门口的几个侍卫齐刷刷地哆嗦起来，那领头的侍卫用颤抖的声音道：“是陛下让杨大人来的？可是来宣旨的？”

　　领头的侍卫脸色在瞬间就苍白了，另外几个侍卫也都如此，看他们的样子，是吓坏了，就像是大祸临头一般！

　　杨泽看了他们的样子，心中大奇，自己来一趟王府，用不着这么大的反应吧？可他转念一想，便即明白，独孤女皇虽然是相王的母亲，虽然是一家人，可对于皇权来讲，母亲当皇帝和父亲当皇帝能一样么，想必独孤女皇为了防备儿子们造反，把皇位再给夺回去，所以便对儿子们相当地严厉，说不定收拾过相王的哥哥们，而收拾儿子们的第一件事，就是派人来宣旨，这才搞得相王府里的侍卫这么害怕。


第一百七十章 聪明的正隆

　　想明白这点，杨泽忙道：“几位不要误会，本官是来找临淄王的，是私事，只因在临淄王府没有找到王爷，这才来的相王府，并不是来宣旨的。”

　　侍卫们听了这话，这才稍稍松了口气，可脸上惊惧的表情却没见有什么缓和，那领头的侍卫小心翼翼地问道：“是陛下命杨大人找临淄王的？可是有什么旨意？”

　　杨泽道：“是宇文大人家的事，就是那位将作监的宇文武略大人，和临淄王没什么关系，下官只是来告诉一声，宇文大人家的事办好了，必竟是陛下亲自吩咐的，所以本官才要来，否则宇文大人自己告知临淄王也是可以的，你们可千万不要误会什么啊！”

　　侍卫们这才齐齐地松了口气，脸上惊惧的表情消失，都有如释重负的感觉，只要不关相王和临淄王的事就成，别人家的事，和他们没关系，那就一切安好！

　　领头的侍卫忙道：“请杨大人进客厅用茶，卑职这便去后面通禀，我家老王爷和小王爷这便出来，不会让杨大人久等的。”语气非常的客气，完全没有王府侍卫那种傲慢的表情。

　　杨泽心想：“真叫客气，我拜见过那么多的大人物，直接请我进客厅用茶的这可是头一回，看来相王在朝中混得着实不咋地啊！”

　　他跟着侍卫进了花厅，那领头的侍卫飞跑着去后宅，去禀告相王和李正隆了。

　　后宅，李正隆正和父亲相王以及相王妃坐在卧室里，等着听医生的诊断结果。李正隆已经把宇文家的事，告诉相王了，但相王并不如何关心，他只是关心家里的病情。

　　相王是独孤女皇的第三个儿子，他的前两个哥哥都被母亲独孤女皇给收拾了个够呛，都被发配到了边远贫瘠之地，他是留在京里最年长的皇子了，而他能留在京里的唯一原因，就是因为他性格懦弱，什么事儿都靠边儿站，什么事也不参予，独孤女皇说东他不敢往西，甚至把自己关在王府里不敢出去，他这种性格的儿子，对于母亲女皇来讲，没有什么威胁，所以女皇既不看重他，但也不修理他，相反还对他不错，吃穿用度都给得很丰厚，以富家翁的角度来讲，相王过得相当地滋润。

　　相王虽在家里过得日子舒服，但在子嗣上却不是太理想，在多子多福的年代，他也想儿孙满堂，但他的子女中，活到成年的却没有几个。

　　去年相王纳了个小妾，这小妾给他生了个女儿，现在八个月大了，老来得女，相王非常珍爱，像宝贝似地疼受，可这小女儿却生病了，而且已经病了三天，这可把相王给心疼坏了！

　　相王疼爱这个小女儿是有原因的，一来他是老来得女，二来他的儿女当中，活到成年的只有李正隆一个人，他经历了好几次的丧子丧女之痛，现在好不容易又有了一个小女儿，估计他这辈子是再难生出孩子了，所以哪可能不宝贵呢，三来小女儿一出生，那个小妾便得病去世了，小女儿没有了亲生母亲，这也让他更加的怜爱。

　　相王妃并不是嫉妒之人，她年纪也大了，把小女婴当成是亲生的女儿一样看待，亲自抚养在身边，小女儿这么一得病，她也着急，老夫妻对小女儿这么看重，李正隆便也对这小妹妹看重，听说小妹妹得了病，宇文家的事他也顾不上了，赶紧过来看望，陪着父母说话。

　　李正隆道：“父王母妃不要着急，小妹的病是一定看得好的。”

　　相王脸上全是悲伤，道：“看到小草这个样子，为父便想到你的那几个兄弟姐妹，深怕她也出什么事儿啊！”

　　因为珍爱小女儿，害怕小女儿出事儿，所以按着大方帝国民间的风俗，相王给小女儿起名叫小草，以示这个小女儿命贱如草，希望阎王爷不要来找小草的麻烦，这和民间百姓给儿女起贱名叫狗剩儿什么的，是一个意思，名字虽贱，却代表着父母浓浓的爱意。

　　相王妃擦了擦眼泪，道：“王爷不要提那几个孩子了，他们福薄命短，留不住也是天意，只是愿望小草不要也是如此。”看她的样子，心都碎了，小女儿虽非亲生，可在她的心里，却和亲生没什么不同。

　　李正隆心中叹气，可却无计可施，只能等着医生的诊断结果。

　　这时，门外有侍卫来报，说大理寺少卿求见，是来找临淄王的。

　　一听到大理寺之名，相王忽地就从椅子上站了起来，他最害怕大理寺的人了，大理寺的官员上门，从来都没有好事，尤其是大理寺现在掌握在妹妹长公主的手里，那就更加没有好事儿了！

　　相王惊骇得面无人色，他道：“这，这可真是福不双降，祸不单行啊，大理寺的人来找本王干什么？”

　　李正隆忙道：“父王莫要惊慌，侍卫不是说了么，那杨泽是来找我的，估计是他去了我那里，没有找到我，所以这才来父王这里的。”他扶着相王重新坐下。

　　相王妃也是害怕得全身发抖，道：“大理寺的少卿叫杨泽？他找你干什么，要是他找你，和找你父王岂不是一个样子？”

　　相王夫妻都是胆小之人，什么都怕，尤其是大理寺的人，而这个原因来自于他们害怕长公主，谁让长公主想当女太子呢，而当上女太子的绊脚石，可不就是她的哥哥们么，大哥和二哥被踢到了外地，京里只剩下了相王，岂不就是她的头号敌人了。

　　李正隆却大步出了屋子，问侍卫道：“他来找本王何事？”

　　侍卫忙道：“小人不知，那位杨大人说得含含糊糊，只说是关于宇文武略家的事，可小人不知他说是真是假。”

　　侍卫哪敢乱说话，而且他也是真的判断不出杨泽说的是真是假，当然他希望是真的。

　　李正隆却松了口气，道：“应该是真的，这两天宇文武略家里确实是出事了。”他转身进屋，安慰父母，说杨泽来找他有可能真的是宇文武略家的事，让父母不要担心，他这便出去看看。

　　相王这才稍稍放心，道：“宇文武略？那不是大妹的婆家人么，得罪过大妹。唉，这个宇文武略真是不消停，家里出了事，却还要连累咱们家。”

　　他听李正隆说了宇文家的事，可却并不如何关心，现在杨泽上门，他便担心会连累自己，颇有草木皆兵的样子。

　　相王妃也道：“三郎快去前面看看，不管是不是宇文家的事儿，都快点儿把他打发走，可别让大理寺的人在咱家多待，吓都要吓死人了。”

　　李正隆答应一声，大步出了屋子。他心中叹气，父母胆子太小了，几乎到了害怕一切的地步，如果一直这样，那长公主继承皇位的几率岂不大了很多，而长公主一旦当上女太子，以后再当上了女皇，怎么可能还有自家的好，任何威胁都会被自己这个姑母给铲除的，大伯和二伯就是最好的榜样。

　　杨泽等着客厅里，他发现厅里厅外的仆人都在用一种恐惧的眼神看着自己，而恐惧里竟然还有少许憎恶，看来自己这个长公主心腹的身份，已经被定性了，成为了相王一派的敌人，这可实在算不上是好消息啊！

　　脚步声响，李正隆从后门进入了客厅，杨泽立即站起身来，冲李正隆拱手道：“王爷，下官有事打扰，王爷千万不要怪罪，只因下官去了府上，王爷不在……”

　　李正隆摆了摆手，笑道：“杨君客气了，这哪算打扰。这样也好，你来这里，也算认门了，以后你得常来坐坐啊！来人啊，换最好的茶汤来。”说着，他走到主位上坐了下来，看着杨泽。

　　杨泽道了声谢，又坐回了椅上，道：“刚刚下官去见了长公主殿下，又同长公主殿下进宫朝见了陛下，陛下问了宇文大人家的事，之后便让下官给王爷传个话。”

　　李正隆嗯了声，连想都没想，便道：“陛下可是让你来告诉本王，让本王以后不要多管闲事儿？”

　　杨泽一愣，这算是料事如神了吧，他怎么知道独孤女皇是这么说的？点了点头，杨泽道：“已经有人来提醒过王爷了？”

　　李正隆摇了摇头，道：“怎么可能。”

　　“那王爷怎么知道，陛下要下官传的是这个意思？下官还没说过程呢！”杨泽道。

　　李正隆嘿然道：“杨君不是和长公主一起进的宫么，有本王的姑母在场，哪还能有别的话，本王又不是第一次被提醒了。宇文大人有没有被难为，怕他想无官一身轻，也难了吧！”

　　杨泽摇头道：“这个下官却是不知了，陛下没有对下官说。”

　　他把宫里发生的事说了一遍，当然他是怎么进行案件重演的却没有说，只说独孤女皇对宇文武略家中出了这样的事不满，可能还要进一步追究。

　　李正隆也没有过多的追问，他以为只要有长公主在场，就一定没好事儿，过程如何并不重要，重要的是他没有保下宇文武略。

　　叹了口气，李正隆道：“尽人事，听天命吧，有些事情，实不是本王能够影响的。”

　　杨泽说完了这些，就打算起身告辞，他这也是把独孤女皇让李正隆学会明哲保身的话传到了，这也就足够了，他可不想惹麻烦上身。

　　李正隆也不想多留他，说了几句客气话，竟然亲自起身相送，对杨泽礼数周到。

　　两人还没走到大门口，就见里面又走出一人，这人是王府里的管家陪着出来的，这人年纪不小，头发胡子全都白了，还背着药箱，看起来是个医生，穿着官服，想必是太医院里的太医。

　　这老太医见了李正隆，忙道：“王爷，你快进去吧，老王爷和老王妃正在伤心，你去劝劝他们，吉人自有天相，小郡主……也许会好起来的！”


第一百七十一章 幼儿伤暑

　　李正隆大吃一惊，不用这老太医把话说得明白，他便清楚，看来小妹的病是没法治了，要不然父母岂有伤心之理。

　　他道：“难不成张太医你也没法治我小妹的病？这病真的很严重吗？”

　　老太医摇了摇头，脸上表情很是尴尬，道：“下官医术粗浅，对此病束手无策，还望王爷谅解。”

　　李正隆呆了一呆，没有说别的话，可脸色难看之极，片刻他回过神儿来，瞪了老太医一眼，语气颇不善地道：“多谢张太医了，你慢走，来人啊，送张太医上轿。”

　　张太医更是尴尬，却只是拱了拱手，跟着管家离了相王府，出门走了。

　　杨泽看李正隆的样子似乎极不痛快，他问道：“府上有位小郡主，她生病了？”

　　李正隆点了点头，道：“这些太医院的人，个个都怕担责任，给我那姑母家的人治起病来，还算是尽心尽力，可给别人治起病来，却个个都成了医术粗浅。哼，医术粗浅的人能进太医院么！”

　　虽短短一句话，杨泽就听明白了，太医院必是长公主掌握的机构之一。不过，李正隆怕是冤枉了那个姓张的老太医，估计这老太医确实是看不好小郡主的病，而非故意敷衍，要知给皇室家族的人看病，那可不是闹着玩的，治不好或是治错了，那真的是要被砍头的，可如果说自己医术粗浅，干脆就不给治，那倒是有可能逃过一劫，这也是这年头太医们的悲哀。

　　杨泽心中叹气：“哪个年代都有医患关系啊，而这年头皇家病患可是会砍医生脑袋的，幸亏自己进的是大理寺，而不是太医院，要不然成天提心吊胆的过日子，可就太悲哀了。”

　　李正隆忽道：“杨君，久闻你医术高明，不知对给幼儿看病，有没有什么经验？”

　　所谓有病乱求医，李正隆对小妹同样很疼爱，他也不愿意父母这么大年纪了，还要再经历一次丧女之痛，所以这才出言询问杨泽，就算是相王府再不欢迎大理寺的官员，可他也想试一试，何况杨泽从站队的表现上来看，并不是特别坚决地站在长公主的那队，如果能拉拢过来，那岂不是增添了他的助力。

　　杨泽道：“倒是有些经验，下官曾给魏元成魏侯的长公子看好过病，不知小郡主多大了？”他以为是李正隆的女儿呢，乳名叫小妹，估计着不会太大，可没有想过会是相王的老来女。

　　李正隆眼睛一亮，他早知杨泽给魏元成的大儿子看好过病，但魏元成的儿子好几岁了，可不像小郡主才只八个月大，他虽不懂医术，可也知道越小的孩子越不好治。

　　“八个月大，我那小妹刚出生时身体不差，只是过了半岁之后，才开始时常得病的，这次得的病尤其严重。杨君如果没别的事，不如去后宅，难我家小妹看看如何？”李正隆道。

　　杨泽一愣，你的小妹？赶情儿不是你女儿，是你的妹妹啊，还只有八个月大，看来相王很厉害啊，都这么大岁数了，还能生出孩子来，嗯，老王妃给厉害，老蚌生珠！

　　“承蒙王爷不弃，下官自然愿意去给小郡主看病！”杨泽没敢说自己医术粗浅，万一治不好，你可别怪我的话，刚刚才有一个老太医这么说，看李正隆脸色那叫一个难看，如果自己先来这么一句，那非得被误会是想去敷衍不可。

　　李正隆头前带路，杨泽跟着他一起去了后宅。刚进院子，杨泽就听到屋里传出哭声，一个上了年纪的女人声音，在喊着苦命的心肝宝贝儿，估计着就是相王妃在哭泣。

　　杨泽心想：“不会吧，我还没等进屋看病呢，小郡主就已经不行了？那我不白来一趟么！”

　　李正隆心里着急，顾不上杨泽，小跑着进了屋子，就见母亲抱着小草在哭，而父亲坐在椅上，双目痛红，也在擦眼泪。

　　李正隆急道：“父王，小妹她……”

　　相王声音嘶哑地道：“再去看你小妹一眼吧，四肢都凉了，怕是不行了，这病怎么来得这么快，这才几天的功夫，就严重到这种地步了！”

　　李正隆身子晃了晃，走到了相王妃的跟前，看向小草，见小小女婴一动不动地躺在相王妃的怀里，不哭不闹。他伸手摸了下小草的额头，只感额头发烫，再摸她的小手，小手却冰凉，一个小小的女婴，身上竟如冰火两重天一般，着实让人心疼。

　　李正隆压下心中的惊慌，回头道：“杨君，还请进屋来给我家小妹看看。”

　　杨泽在门外听了，忙答应一声，走进屋来，他看到了椅子上的相王，虽不认识，但猜也猜也得是谁，忙行了一礼。

　　相王听了杨君的称呼，又见进来的杨泽穿着五品官服，这明显就是大理寺的少卿啊！

　　相王心想：“怎么回事，怎么到底把这个大理寺的人给放进来了，不是告诉了儿子，赶紧把这个瘟神给送走么！”

　　相王妃也看向了杨泽，她胆子比相王还要小，潜意识里，她把所有和长公主有关系的人都看做成敌人，自然而然地，她抱着小女儿的手紧紧了，身子也转了过去，看样子竟是怕杨泽伤害小女儿。

　　杨泽哭笑不得，怎么搞的，这相王府里的人防自己跟防贼似的，自己有那么可怕么，我就是找人没找着，才来你家的，可不是非要来不可的。

　　李正隆却不管那么多，他对相王道：“父王，杨君虽然在大理寺任职，可却医术高超，曾治好过韩太夫人的病，还治好过魏元成家长子的病，医术高超，让他给小妹来看病正是合适。”

　　他冲杨泽一招手，示意杨泽过来给小草看病，都这时候了，也顾不得别的了，只要杨泽能给小草治好病，那么他就把杨泽当成恩人一样，不管以后发生了什么事，即使两人最后成了敌人，那么他也一样会对杨泽网开一面，决不会难为的。

　　杨泽快步走到相王妃的跟前，道：“下官在医术方面，可以说是有些见解，绝非江湖骗子，而且医德非常之高……”他努力地表明自己是个好医生，虽很点王婆卖瓜自卖自夸的味道，但如不能最快时间内得到相王府里人的认可，那他就没法给小郡主看病。

　　李正隆也道：“母妃，把小草放到床上吧，让杨君给她看看，莫要耽误时间，治病要紧。”

　　相王妃没有办法，她心疼小女儿，不忍让小女受苦，对小女儿的疼爱，超过了对大理寺官员的恐惧，她把小女儿放到了床上，站在一边，看杨泽看病。

　　杨泽坐到了床边，看向小草，给幼儿看病是非常难的，因为幼儿不会说话，哪里难受说不出来，只能靠医生凭着经验来看，如此一来就很容易出错，而且这年代医疗水平低，没什么仪器，出错的几率就更大了，这也是古时新生儿成活率较低的原因之一。

　　望闻问切，杨泽先看了小草的脸，道：“唇色淡，这病得了怕是有三天左右了。”

　　相王妃啊地一声，道：“不错，孩子得这病可不正是三天了。”

　　杨泽轻轻拿起小草的手，又道：“指纹发青……”他又轻轻打开小草的嘴巴，仔细看了看，道：“舌质正红，有点薄薄的白色舌苔。嗯，又加上额头热，而手凉，这些症状综合在一起，如果脉相是沉数，那么便有可能是暑湿冒风了。”

　　他又重新拿起小草的手，用心地号脉，为了确定病情，他号脉号了好久。

　　相王夫妻在他号脉的这段时间里，几乎可能说是度日如年，感觉时间过得极长，他们的心里既报着希望，却又对杨泽说的话不相信，因为此时早就过了暑期，天气早就变凉了，杨泽说的暑湿冒风，很有点扯淡。

　　哪有秋末了，还能伤暑的，能判断出这个病因的医生，不是庸医，也是个江湖骗子，就算是江湖骗子，也没有这么乱说的，秋末说中暑，骗谁呢！

　　杨泽号完了脉，道：“脉相确是沉数。”说罢，他又给小草做了遍检查，这次检查得速度却要快上很多。

　　第二次做完了检查，他闭上眼睛，开始思考起来。实际上，小草得到这种病，在现代是比较常见的，现代的孩子都很珍贵，父母都如同相王老夫妻一样，疼爱得不行，深怕冷着，所以往往把孩子放在过热的房间里，可房间虽热，但外面却凉，就算是保护得再周到，也难免会有少许的疏漏，比如说开门关门时，会有凉风吹进屋子里，而幼儿又长时间处在过热的屋子，被凉风一吹，那得病的几率就会大上很多。

　　而这种结果，就会导致，本来在某个季节不会出现的毛病，反而出现了，再加上家长对孩子的保护过了头，以致于医生也不敢开药治病，只能用先试一试，如果这方不好使，咱们再换方子的方法，就像太医给这位小郡主治病一样，相王混得再差，也是独孤女皇的亲生儿子，小郡主是皇帝的亲孙女，金枝玉叶，哪个太医敢把秋末得的病，当成是伤暑来治，没等治呢，怕就得被臭骂一顿，所以太医也只能说自己医术太低，没法治了，种种因素综合到一起，就有了眼下的情景出现。

　　屋里的人都看着杨泽，谁也不敢打扰着他，他们都把杨泽看成是最后的希望，就算这年纪轻轻的小医生有点儿不靠谱儿，可他们也希望他能说出这病能治好的话来。


第一百七十二章 药方不是药多就好使的

　　当然，杨泽如果说他医术粗浅……那相王一家的脸色，怕就要多难看，就得有多难看了！

　　杨泽没让他们失望，道：“病其实倒不是太严重，主要是屋子里太热了，而外面又凉，尤其是入夜以后，更是要注意门缝吹进来的凉风。对了，给小郡主喂东西吃时也得注意些才好。”

　　他顿了顿，又道：“是奶娘喂的奶吧，不是……呃，不是王妃亲自喂养？”

　　他一直以为是王妃老蚌生珠，看王妃都这么大的岁数了，不一定会自己喂奶，所以才有此一问，估计是奶娘喂养得不够用心。

　　相王妃摇头道：“当然不是，但每次喂孩子，我都是在一旁看着的。这病真的不严重？可这孩子看上去却……”她有点儿说不下去了。

　　杨泽忙安慰道：“当然不严重，小孩子嘛，只要得到点儿病，看上去就像很严重的样子，再说都这季节了，谁能想到她是伤暑呢！”

　　他又摸了摸小草的身体，道：“有些症状现在没表现出来，又没法问她，所以下官有几个问题得问下王妃。”

　　相王站了起来，他见老妻伤心太过，怕她回答不清楚，便走过来，道：“杨君有什么问题，问本王也成，本王也是一直照顾在孩子身边的。”

　　真是像宝贝一样看待了，怪不得那位张太医不敢给治呢，如果我只是太医，而不是大理寺的少卿，那估计刚才说出伤暑的话来，他就得发脾气吧，那我也非得说自己医术粗浅不可了！

　　杨泽道：“这病本来不该这季节得，可偏偏就得了，所以咱们也就只能按着原来的方法来治。刚才下官看了，小郡主鼻中有清涕，那么她咳嗽不咳嗽？”

　　相王点头道：“咳嗽，而且咳嗽起来个不停。”

　　杨泽又道：“咳嗽时有痰声，痰的声音有点漉漉的，是这样吗？”

　　相王连忙又点头，道：“正是如此，杨君猜得很准。”现在小草没有咳嗽，但杨泽说出了症状，他便以为是杨泽猜的。

　　杨泽道：“这个……这个可不是下官猜出来的。”如果小草是在夏天时得的这个病，那他直接就能说出各种症状来，可现在不是秋末么，所以他只能一一询问，最后才能确定怎么个治法。

　　他又问道：“可否食欲减退，而且大便一天有二到三次，这个次数下官说的不一定准，但小郡主的大便里，会是有些奶瓣样的东西，消化得不好，并且稍微有点溏便，是这样吗？”

　　相王老夫妻一起惊呼起来，他们都是不通医术之人，听杨泽竟然如此准确地说出了小女儿的症状，都是大感惊讶，这简直就如同亲眼看到一样了。

　　相王惊喜交加，道：“对对，就是如此，杨君以前治过类似的病人？”

　　杨泽心想：“见得多了，实在是没什么好惊讶的！”他道：“没治过，但见过，下官家里就是开药铺的，家父曾治过这种病，下官在旁看过。”

　　相王老夫妻立即升起希望来，李正隆也很是高兴，他忙问道：“令尊可曾治好过这种病？”

　　杨泽道：“这不是什么疑难杂症，家父医术不弱，自然是治好了。还有，小郡主的大便里，有没有脓血？”

　　相王妃抢着道：“没有，没有脓血！怎么，这病会有脓血出现吗？”她说这话的时候，竟然稍稍安下些心，如果没有脓血出现的话，那说明小女儿的病还不是最严重的，既然如此，那治好的可能性就大了。

　　“那粘液呢，有没有？”杨泽又问道。

　　相王和相王妃一起摇头，都表示也没有粘液，他俩更对杨泽有信心了，隐隐感觉杨泽能把这个病治好。

　　杨泽道：“这么说并不如何严重。小郡主在得病的这几天里，不喜欢饮食，对吧？尤其是在喝水时，一喝水就要恶心想吐，对吧？小便发黄，对吧？”

　　他每问一声对吧，相王和相王妃两个人就点一下头，说一声对，而他们的脸色越来越好，对杨泽越来越有信心。

　　听杨泽问了这一连串的对吧之后，李正隆忽道：“这病能治好吗？是不是不难治？要多久能治好？”他也是三个问题连发。

　　杨泽想了想，道：“能治好，这个是肯定的，但有点难治，多久能治好，这个不好说，怕得好几天！”

　　他的语速不快，因为要想，所以说得慢，而他每说半句，相王和相王妃的脸色就随着一变，杨泽整句说完，他们的脸色竟然变了三次，真可谓精彩之极！

　　杨泽说这个病能治好，这个是肯定的时候，相王老夫妻的脸色马上就变好了，而他接着说但有点难治的时候，老夫妻的脸色刷地就由晴转阴，难看起来，他俩以为杨泽和那些太医们一样，也想着要敷衍呢，可杨泽说怕得好几天时，他俩的脸色便又好了起来。

　　相王妃道：“只要几天时间吗？病来如山倒，病去如抽丝，如果真能几天就治好，那我们倒也等得！”

　　相王没说话，可脸上的表情却充满了期盼，只要杨泽能把小女儿的病给治好，那杨泽要啥他就给啥，他可不是小气人。

　　李正隆松了口气，道：“那便请杨君给治治吧，只要能让我爱小妹少受点儿罪，你要我们怎么配合都成。”他叫仆人在桌上摆开文房四宝，等着杨泽开药方。

　　杨泽也不推辞，这个病对他来讲，并不难治，在现代时也算常见。坐桌后坐了下来，杨泽提笔开方，片刻便即把方子开好，用药也不是很多，不过是藿香、香薷、杏仁、陈皮等等几味药。

　　开好方子后，杨泽道：“这药用水煎服，不用多，只需服一剂就成，服完之后看效果，如果外感可解，那么药方子便可减味使用，下官估计是肯定好使的，明天应该就能见好。”

　　相王大喜，忍不住笑道：“只要服一剂就成了？这么神效。”可他接过方子看了几眼，却又道：“杨君，你开的这个方子，怕是不妥吧？”

　　杨泽啊地一声，大感惊诧，难不成相王医术很高，只看了几眼方子，就能看出不妥来？他拿回药方，仔细检查了一遍，抬头道：“老王爷看出这方子有不妥之处，哪里不妥？下官觉得这方子不管是剂量上，还是药物上，都无法加减了啊，从小郡主症状上来看，服了之后，必有效果的。”

　　相王却道：“药材用得太少了吧，这才几味药，这方子太简单了，本王怕不管用啊！”

　　杨泽一咧嘴，好么，弄了半天是嫌药少了，看来这位老王爷不但不懂医术，而且还被太医们给蒙住了。

　　他早就知道太医院里的医生，为了显示自己的医术高超，所以开方子向来是用药极多，甚至能开出上百味药来的方子，当然一个方子能开出上百味药来，这的确是一种本事，还是大本事，但药材虽多，却不见得能治好病，很多味药根本无用，甚至会影响主药的疗效。当然，用太医们的话来讲，就是降低药物的虎狼之性，是药三分毒嘛，多用几味药，可以中和掉其中的一些毒性，毕竟皇亲国戚们吃药时，不但要能治好病，吃药之后还要不难受才行。

　　杨泽不好往太医们卖弄本事上说，估计他解释相王也听不懂，他只是道：“药材少，是因为小郡主得的不是严重的病，这几味药足够了，服一剂下去，过了今晚，应该就差不多了，明天看情况再用药，不能一下子用药太多啊，那样对小郡主的身体不利。”

　　相王听了，感觉杨泽说的挺对，他看向了李正隆，他自己是个没啥主意的人，可儿子却是很有主意的人，他向来听儿子的话，要是儿子说这个方子行，能用，那他也就答应了。

　　李正隆重重一点头，道：“就按这个方子用吧，按方抓药。不过，杨君，你能不能在我家小妹服药之后，留在这里，这样一旦有什么事，也好你方便照看？”

　　相王妃也道：“对对，杨君你就留在我们府里吧，我让管家给你安排房间，保证你住的舒服，就像是在自己家里一样。”

　　杨泽笑道：“下官住在这里照看小郡主，那是没有问题的，就怕麻烦老王爷和王妃了，这实在是打扰了。”

　　“这话说的，可让我们不好意思了，这哪能叫麻烦我们呢，是麻烦杨君你才对啊！”相王立时便高兴起来，感觉治好小女儿的把握又大了一成，杨泽敢留在这里，就说明这方子必定有效啊，否则躲还来不及呢！

　　相王妃立即叫人去给杨泽收拾房间，其实那房间离小草的卧室不远，就是一个院子里的厢房，平常也没人住，倒是方便得很。

　　李正隆则拿着药方，亲自督促管家去抓药。而相王对杨泽也客气起来，恶感消失，他竟然拉着杨泽的手，把他带到了客厅，陪着杨泽喝茶。

　　杨泽和相王面对面地坐在客厅里，喝了几口茶，两人相对无言，相王不善言辞，又和杨泽不熟，想不出说什么来。憋了好半天，只憋出来一句话，他道：“杨君，你用过膳了吗？”

　　杨泽忙道：“回老王爷的话，下官还未用过饭，下官从昨晚就没吃饭，没办法，事情太多了，忙不过来！”

　　相王脸上竟然露出喜色，道：“好啊，你没吃饭就好！”


第一百七十三章 有恩于相王一家

　　杨泽心想：“这有什么好的，难不成你还喜欢我饿肚子么。啊，明白了，他这是想要请我吃饭，我饿肚子，他就可以多做好吃的了。”

　　果然，相王立即叫来仆人，过不多时，便摆上了满满两大桌子的菜肴，相王道：“杨君莫怪，家里事先没做准备，一时之间弄不出太好的东西来，你先凑事着吃点，等晚上本王再请你吃酒席。”

　　好家伙，上百个菜弄出来了，还叫凑合，这位相王的生活也真够奢侈的。杨泽肚中饥饿，也不客气，饱饱地吃了一顿。

　　相王并不吃喝，只是在旁边看着杨泽吃，他本来话就少，又心里有事，每隔一会儿就要起身，去问管家，想知道小草服了药之后，有没有好转。

　　杨泽吃罢了饭，擦擦嘴，站了起来，道：“老王爷莫急，那药没这么快见效的，吃过药后，还要等小郡主发过汗后，才能知道效果如何，以依下官估计，明天早上，才能知道结果。”

　　“真要等到明天早上啊！”相王仍旧有点着急，叹气道：“那就等吧。要不，咱们一起去后宅看看？”

　　“那是自然。”杨泽哪能不答应，他也想去看看小草服了药后，有没有出汗，只要一出汗，病情就能减轻了。

　　两人到了后宅，进了屋子之后，见相王妃和李正隆都守在床边，相王妃回头冲相王笑道：“服了药后，小草睡着了，你看，这孩子睡得多香，咳嗽也少了许多，这么半天，只咳嗽了两声。”

　　相王欢喜之极，他坐到了床边，爱怜地看着小女儿，轻声道：“看样子这药管用，咱们就在这里守着她，等明天天亮了，她的病就能好了。”

　　杨泽心想：“哪有这么快的，要想恢复正常，没有三天时间是不够的，这是婴儿，可不是成年人，抵抗力没有大人强的。”

　　他道：“老王爷，这屋子里太热了，这么个热法，孩子的病不见得会好得快，小郡主的病，其实就是受热引起的，所以屋子里得降降温才行。”

　　相王妃转头看向杨泽，有些犹豫地道：“现在天凉，我们也是怕她着凉才在屋子里面放的火炉，可要是降温的话，得降到什么程度才行呢？”

　　杨泽看了屋中间那个铜炉，想了想，道：“以大人穿夹袄不出汗为限，也就可以了，现在的屋子里，穿单衣都觉得热，大人还好，小孩子哪受得了，而且屋子里还得通风才好。”

　　相王妃连忙吩咐仆人去办，王府里仆人众多，只要知道了限度，那办起事来倒是快得很，只不大会功夫，屋子里的温度就降了下来。

　　杨泽看了一会儿小草，便又道：“老王爷，这屋子里的人不宜太多，依下官看，只要留一个人照看就成了，要是屋子里的人太多，那么浊气便重，会使小郡主呼吸不畅，不利病情。”

　　相王妃连忙道：“杨君说得对，我以前就没有想到过这些。你们都出去吧，我留在这里就好了，你们都出去，快些快些。”

　　现在只要是对小女儿的病情有利的话，她就全都听，并且立即照办。

　　相王和李正隆都道：“这就出去，这就出去。”他们不但出去，挥手让屋子里的丫环和小宦官也都出去，顷刻之间，屋子里便只剩下了相王妃。

　　相王上了年纪，这几天又没睡好，回自己的房间补觉去了，打算晚上时换回王妃，别人照看小女儿他不放心，非要自己亲自照看才行。

　　李正隆则陪着杨泽去厢房里说了一阵子话，天色将晚之时，他又去看了下小草，之后便回了自己的临淄王府。

　　杨泽等在屋里，吃了仆人送上来的晚饭，他便和衣而卧，按着他的估计，小郡主是不会有什么事的，服了药后，明天早上就能有效果。

　　眯瞪了好久，待睁开眼时，已然月上中天，杨泽便去了小郡主的房间，见相王坐在床边，手柱着头，也在眯着呢！

　　杨泽轻轻拍了拍相王，道：“老王爷，夜深了，你回去休息吧，由下官一照看小郡主。”

　　相王睁眼看了看他，犹豫一下，摇头道：“本王还是留在这里吧，杨君，你不如就在外间先歇息歇息，要是下半夜本王太累了，挺不住时，你再来换人。”

　　杨泽却不离开，道：“下官还是陪在这里比较好，有什么事也方便照应。”他搬了个墩子，也坐在了床边，陪着相王打瞌睡。

　　所幸小郡主睡得很实，没哭没闹，咳嗽声也少，而且咳嗽里面的痰声，明显减少了，待到鸡鸣头遍，小郡主醒了！

　　整个后半夜，杨泽强打精神，直到鸡鸣时分，他见小郡主醒了，这才推了推相王，道：“老王爷，小郡主睡了，估计是要方便，咱们去叫丫环进来吧，伺候小郡主起身！”

　　相王啊地一声，他揉着眼睛，看向小女儿，竟小女儿醒了，他赶紧站起来，先是轻轻拍了拍小女儿，随即道：“本王去叫人，杨君你暂且帮忙照看一二。”说着，转身小跑着出了屋子。

　　杨泽心想：“嘿，这回信得着我了，竟然我一个人留在这里，昨晚还信不过我呢！”

　　只不过片刻功夫，外面就进来人了，相王妃亲自来到，她也是睡眼朦胧，一进屋就道：“小草乖女，可想母亲了吗？”她到了床边，抱起了小女儿。

　　小郡主虽小，可终究是女孩，早上起来方便，杨泽哪能待在屋里，他主动出了屋子，相王这时正好又要进来，他这时才注意到杨泽眼中的红丝，感激地道：“杨君，昨晚可真是多亏了你啊，感谢的话就不说了，这份情谊，本王记在心里。”

　　相王为人懦弱，可也正因为如此，所以才特别看重别人的友谊，这和他从小就没啥朋友有关。

　　杨泽并没走远，还是等着屋外，过了好一会儿，听相王妃在里面说话，他才又进去，重新又给小郡主做了检查。

　　检查之后，杨泽道：“昨晚下官守在这里，听小郡主咳嗽声里痰声减少，而且没有恶心呕吐，所以这两个症状算是好了，刚才又给她号了脉，脉沉微数，这个也有好转，舌质正常，舌苔已退，这些也都正常，而且指纹间青色已退，出汗后，身热见退，这说明外感已解，如果可以的话，下官想看看小郡主的……那个大便和小便，不知可否？”

　　相王妃道：“可以可以，这个当然可以。”她让杨泽看了小草的大小便。

　　杨泽非常仔细地检查，一点都不嫌脏。相王夫妻在旁看他认真，心中着实感动。如果杨泽是医生，那检查小郡主的大小便，这个是很正常的，给婴儿看病，这是正常的流程。但杨泽不是太医，而是大理寺的官员，他能来帮忙就已经够意思了，竟然还看脏物，这就无法不让他们感动了。

　　检查之后，杨泽道：“小郡主的大便稍溏，仍有奶瓣，小便微黄，这说明她虽外感已除，但痰湿未尽，治宜温化。”

　　想了想，他又道：“还请王妃叫进乳母喂小郡主，看看小郡主的胃口如何，下官要以此为依据，改一下药方。”

　　相王妃立即叫进乳母，杨泽在外间等候，只过了一小会儿，相王妃便出来道：“杨君，你还得进去看看，我家小草仍是不肯吃奶，这可如何是好。”

　　杨泽又进去看了下，又给小郡主做了检查，直到完全确定症状之后，他才出来开了方子，这个方子和先前的有所区别，原方去了香薷和六一散，加了炒麦芽和扁豆衣。

　　拿了方子，杨泽道：“按此方再服一剂，小郡主的病便可大愈，随后只需调养几日便可，服完这剂药之后，便不需要再服了。”

　　相王接过方子，喜道：“好好，有效果就好，看来杨君是真的有本事，竟然两剂药下去，就能治好我家小草的病，佩服佩服，感谢感谢！”

　　杨泽见小郡主没什么大碍了，便向相王夫妻告辞，他没必要在此多留了，他还得向侯自镇去报告宇文武略家案子的结果呢，别看侯自镇挺没存在感的，但要是自己真的认为他不存在，那侯大人极有可能会刷存在感，那时大家可就都难受了。

　　这次杨泽想走，相王夫妻便没有再留他，他们眼见着小女儿的病见好，自然不好再留杨泽，但他们还是告诉杨泽，想让他随叫随到，当然不是命令，只是希望杨泽能过来，这个要求倒是不过份，杨泽也愿意和相王一家搞好关系，自然答应。

　　杨泽在相王盛情的款待之下，吃了一顿丰富得过了头的早餐，这才离开王府，他没有回家，而是去了大理寺，他得办理结案才行。

　　等他到了大理寺时，竟然发现官员们都到了，他心中一算，今天也不是排衙的日子啊，怎么人来得这么齐，一问之后才知，原来大家都等着给宇文其武略家的案子做判决呢！

　　杨泽只感哭笑不得，整个衙门里的人，只有他去办事了，顺便还带了个王九学这个打酱油的，可现在他却成了最后一个到的，弄了半天，谁办事谁就迟到啊！


第一百七十四章 专治各种不服

　　侯自镇坐在堂上，脸色红润，看样子小日子过得挺滋润的，他见杨泽到了，便问道：“杨大人，宇文家的案子今天就能结了吧，你昨天不是进了宫吗，陛下怎么说的，这案子到此为止了吧？”

　　杨泽想了想，感觉独孤女皇并没有做出明确的指示，也没说要把宇文武略怎么办了，但这个案子应该是可以结了，至于宇文武略要怎么被处置，可就不关大理寺的事了。他说道：“回侯大人的话，陛下不想深究此案，而且此案也没有凶手，所以无从惩罚，结案是可以了，至于别的，陛下没有明说，下官只是在宫里待了片刻，就离开了。”

　　侯自镇一喜，道：“没事就好，可以结案就行了，别的事，咱们也管不着。”他立即叫人拿出了卷宗，大笔一挥，把案子给结了，速度之快，很有点青天大老爷的决断。

　　案子一结，侯自镇拍拍屁股就走了，官员们则哈欠连天，也都有样学样地，想甩甩袖子回家补觉去了，有人临走时竟然还嘀咕，嫌杨泽今早来晚了，害他们等了半天！

　　杨泽鼻子差点没气歪，我是干活的，你们是当背景的，竟然还嫌我来晚了，一群混蛋，看我怎么收拾你们，不给你们点颜色看看，还真以为我这个上司是软柿子呢！

　　脸色一沉，杨泽道：“各位，都先留步，我看咱们大理寺最近办差的气氛不太好，很有懈怠之风，这个风气要不得，要改，要从现在改！”说着话，他走到了大案之后，就在侯自镇刚刚坐的大椅上，他坐了下来，为了显示上司的威风，拍地一声，他还拍了下惊堂木！

　　官员们面面相觑，谁也没想到杨泽会突然来这手，这是要干嘛，说我们办事懈怠，可少卿大人你得明白，要是咱们大理寺的人勤快起来，可是会有很多皇亲国戚不愿意的，那才真叫麻烦呢！

　　杨泽扫视了一圈下面的官员，颇有种以前上学时的感觉，他就是老师，而下面的都是学生，还是一群不努力学习的学生。以前老师是怎么惩罚不好好学习的学生的？留下来写作业！这招很好使，自己以前就被留下来过，抄古文抄到手都软了！

　　啪地又拍了一下惊堂木，杨泽道：“对于宇文家的案子，各位有什么想法啊？如果下次再遇到类似的案子，应当如何侦破，你们有没有做总结啊？”

　　官员们鸦雀无声，你看看我，我瞧瞧你，谁也回答不出，大理寺和别的衙门不一样，这里没案子才是好事，有案子也没关系，上面怎么要求，他们就怎么破，这就是总结，还要什么总结？怎么能更快更好地破案子，是刑部的事，和大理寺有什么关系？

　　杨泽一指王九学，道：“王大人，你是随本官去破的案子，所以有什么想法你就不用写了，但总结你还得写，现在就写，不得少于八百字，写完之后，才可以回家，写不完就一直写！”

　　王九学差点儿没哭了，有没有搞错，结案陈词应该是你写才对，你才是主办的官员，关我什么事儿啊！可他哪敢说不，规规矩矩地答应一声，去了自己的公事房，去憋总结了。

　　杨泽忽然又补了一句：“你是怎么随本官破案的，本官教了你些什么，你要如实地写，不许夸大其辞，随便吹捧！”

　　王九学这才松了口气，上司大人这句话，其实就是让自己夸他啊，不能随便吹捧，那就要用心地吹捧，好好地吹捧，这才是做下官应有的觉悟！

　　杨泽把王九学打发走了，又向下看了一圈，他的目光看到哪个官员，哪个官员便一哆嗦。

　　官员们本来是没把杨泽当回事儿的，大理寺少卿这个官位换得太频繁了，而且前任少卿们个个没有好下场，他们又见杨泽年纪不大，便以为他也干不长，早晚是个被砍脑袋的货，自然也就不会重视，否则杨泽刚一到任，他们的礼物就得送过去，但反正杨泽会是个死货，那他们干嘛还要巴结，犯不着费这个事啊，他们到现在都是这么认为的！

　　然而，就算杨泽有可能和几个前任一样，但在没被收拾之前，终究还是他们的上司，现官不如现管，他有什么命令，下面的人是必须得听的，要不然他们就要在上司被收拾之前，先被收拾了！

　　杨泽哼了声，道：“你们没有跟本官去办案，所以对于这个案子的分析是必须要写的，这个分析每人不得少于三千字，还有最后的总结也要写，每个人不得少于两千字，总计是五千字，各位都是办案高手，要不然也不能在大理寺里任职，所以这五千字对你们来讲，都是很容易的，在今天午时之前写好，然后交给本官，你们不必回公事房里写，就在这里写。来人啊，给大人们搬来桌椅，文房四宝也都准备好，本官在这里陪着他们写！”

　　官员无不大惊，要说写文章，他们是谁也不怕的，但给的时间也太短了些，现在离着午时也没多久了，这么短的时间内写出五千字，就算他们再怎么妙笔生花，也是困难啊！

　　少卿大人这股邪火怎么来的，我们也没得罪他啊？官员们心中都这么想，实不知杨泽为什么会抽风！

　　杨泽一指刚才那个小声嘀咕的官员，道：“你，你叫什么名字来着，官居何职？”

　　这官员面如土色，他心中猜测，少卿大人发出这股邪火，不会就是因为听到了自己刚才的嘀咕吧？如果真听到了，他转眼就要报复，这人也太生猛了些，比侯自镇还要邪乎，完全地惹不起啊！

　　这官员硬着头皮，把自己的姓名和官职报了出来，杨泽又哼了声，道：“你刚才不是想早点回家么，那好，本官就让你早点回家睡觉，你不用写了，现在就回家睡觉去吧！”

　　这官员吓得扑通一声就跪下了，不住地磕头，求杨泽原谅他一回，见杨泽还不吱声，他只好直起腰，啪啪抽了自己两记耳光，这两记耳光他抽得实在不算冤枉，谁让他嘴欠来着！

　　其他官员全都看向他，个个心中不满，就因为是他嘴欠，结果大家都被连累了，这倒霉催的，就算这家伙想要抱怨，你也小点儿声啊，再不济也得出门之后再抱怨，最好是回家之后再破口大骂，这样才最安全，现在舒服了吧，杨大人让你回家睡觉，这就是要免职的前兆啊！

　　等那官员哀求得够了，杨泽才道：“看在你是初犯，就饶了你这一回，你的分析和总结，要翻倍，写出一万字来给本官，要是不用心写，后果嘛，我不说，你自己猜猜！”

　　“下官一定用心写，决不敷衍！”这官员又再磕头。

　　片刻功夫，衙役们搬来了桌椅，让众官员在堂上写作文，衙役们又是好笑，又是害怕，好笑的是这些大官也有被整的一天，还被整得这么狼狈，害怕的是新任少卿手段高超，竟然罚下属写分析总结，把这种小鞋给人穿，别人还说不出来啥，算是正常工作，以后在少卿大人面前可得留神些，以免不小心得罪了他，不知他会怎么修理人呢！

　　让科班出身的官员写文章，这个太容易了，只不过字数多了点儿，时间紧了点儿，不过这还是难不倒众官员，刚刚到了午时，几乎所有的官员就把总结交上来了，竟然全都超过了五千字，只有那个嘴欠的官员还在写。

　　杨泽翻看着官员们送上来的命题作文，见对案件的分析，几乎全是乱写一通，反正案子都结了，有啥想法也是白想，但他们又不敢写的非常准确，虽然大家都知道结果，可仍不敢照着杨泽破案子的思路写，万一写的太准了，下次再有啥案子，杨泽说你去破吧，你分析得那么准，不叫你去叫谁去，那岂不是糟糕；至于总结，那就不是各抒己见了，完全统一口径，对杨泽大拍马屁，把杨泽拍成了神探一般。

　　谁交上来作文，谁就可以走了，杨泽并不再难为，他一直等着，又等了将近一个时辰，时间到了下午时，那个嘴欠的官员才交上来作文，杨泽看了，除了灌水太多，和别的官员写的也没啥大区别。

　　杨泽这才警告了一番，让这官员滚蛋回家了。这官员出了大理寺，只感全身是汗，心中感叹，用软刀子杀人，真是一刀下去不见血啊，这小鞋给我穿的，痛煞我也！

　　杨泽收好了作文，这才离开大理寺，可这么一耽误，时间已然不早了，他想找家饭铺吃饭，吃点长安的特色小吃，来了长安这么久，还没尝过地道的京城小吃呢！

　　溜溜达达地，走过了几条街，见前面有家饭铺，是家老店，虽然已经过了饭口，可店里面仍是高朋满座，生意非常之好，看来这家店做出来的菜肴不错，要不然不能这么多人。

　　杨泽下了马，正要进去，忽然看到大街拐角处过来几个人，都骑着高头大马，领头的正是永安公主的驸马爷茅问安，就见茅问安得意洋洋地，被几个狐朋狗友围着，正在说着什么，茅问安也看到了杨泽，远远地就打招呼，冲杨泽走了过来。

　　可就在这时，另一边大街的拐角，也走来了一队车马，杨泽扭头看去，竟然是宇文家的人，他认得最前面的那个管家。宇文家的车队足足有二十多辆，有些车上坐人，而有些车上装着行李，看样子是要搬家，极有可能是搬离长安，这是要出城去。

　　杨泽心想：“怎么这么快就要搬走了？似乎不必这么着急吧，辞官不做而已，哪用得着这么快就离京的！”

　　宇文武略精神有些萎靡，今天早上，他接到了独孤女皇的圣旨，女皇的圣旨里没有同意他的辞职，而是给他贬了官，让他离京去外地当县令，即刻离京，不得滞留。

　　这虽是贬官，可有个县令当，也还算是好的，但他要去的那个县却是在遥远的象州，离京城长安将近上万里，在最帝国的最南端，比百越之南还要再往南，他这辈子能不能活着回来都成问题了，这比打发他回老家还要狠，回老家是养老，可去了象州却等于是发配了！

　　宇文武略不敢抗旨，只好让家人赶紧收拾行李，他必须要在今天离开，按着朝廷的规矩，他接到圣旨后，就必须要启程，可他家大业大，哪可能立即就走人，只能带着家人和浮财，先出城去，然后再让仆人彻底收拾，带着财产随后追上他们。

　　本来他和杨泽是不会在大街上见面的，可杨泽因为收拾了一通大理寺的官员，耽误了时间，阴差阳错地，这便和他碰上了！

　　宇文武略也看到了杨泽，同时也看到了茅问安，他一见这两人，当真是要气炸了肺，满腔的怨恨就要爆发出来！


第一百七十五章 买官

　　杨泽和茅问安也看到了宇文武略，两人同时皱起眉头，茅问安到了杨泽的跟前，小声道：“看这样子，宇文老儿是要离京啊，这是大搬家，可是因为他家出了丑事的原因？”

　　他是个纨绔中年，向来闲着没事，喜欢乱打听别人家的事儿，宇文家出了事他是知道的，可却不知道宇文武略被贬官去象州的事，他的消息还没有那么灵通。

　　杨泽能猜到宇文武略被独孤女皇厌恶，可能是被修理了，但却想不到是被贬到了象州。听了茅问安的话，他摇了摇头，道：“不清楚，下官对宇文家的事不太了解，驸马还是问别人吧！”

　　茅问安哦了声，看向了宇文武略，撇了撇嘴，道：“他得罪了长公主，还能有好下场么，要按我说，他早该倒霉了，一直拖到现在，他算是赚到了，过了这许多年的舒服日子。”

　　杨泽看了他了一眼，道：“驸马爷莫要说了，宇文大人怕是遭了难，咱们就算帮不上忙，可也不要在背后编排他。”

　　茅问安打了个哈哈，笑道：“你还想帮他的忙？别开玩笑了！”

　　他俩在这边小声说话，看在那边的宇文武略眼里，却成了窃窃私语，尤其是当茅问安打哈哈笑时，更让宇文武略以为两人是在嘲笑他。其实他还真没怎么猜错，至少猜对了一半，茅问安是在嘲笑他，可不是两人一起嘲笑，杨泽可没说他的坏话。

　　这要放在以前，宇文武略以三品大员的身份，既不用怕杨泽，更加不会怕茅问安这种纨绔中年，他要是觉得两人在嘲笑自己，他非得上前，大声斥责不可。然而，现在他却不敢直接上去了，莫说茅问安的驸马身份，就算是杨泽这个五品官，也比他这个小小县令大上许多的！

　　宇文武略想起来了，杨泽之所以能当上大理寺的少卿，不就是因为茅问安的举荐么，而杨泽刚去了大理寺，第一件案子便是祸害他宇文家，他和杨泽无冤无仇，难不成杨泽这么个办案法，是受了茅问安的支使？茅问安的背后是永安公主，自己得罪过永安公主？

　　宇文武略心中念头急转，突然间，他想起来了，永安公主确实是找过他，想要通过他做一笔大生意，但这个生意是违反朝廷法度的，如果一旦被查出来，是要抄家灭门的，而且这生意将作监一个衙门办不了，还得和工部联合起来才行，虽然赚头巨大，可风险也大得可怕，当时他没有答应，难道说因为自己拒绝了永安公主，所以安永公主进行了报复？

　　越想越是这么回事，宇文武略咬了咬牙，既然你不仁，那就不要怪我不义了，君子报仇十年不晚，要想报复永安公主不必等上十年，那笔大生意现在还没有做，可一旦做了，只要自己举报，谁也保不了永安公主，独孤女皇非得震怒不可，就算是亲生的女儿，她也一样会狠狠修理的！

　　宇文武略下了决心，自己出城之后，立即就写一封揭发信，找个可靠的人收藏，等永安公主开始做那笔大生意后，就把信送呈女皇，到时看安永公主还嚣张不，要倒霉，咱们就一起倒霉！

　　宇文家的车马不停，顺着大街赶往城门，宇文武略在路过杨泽和茅问安跟前时，还冲他们点了点头，算是打招呼，没有发生任何的冲突事件。

　　杨泽目送宇文武略远去，忍不住唏嘘道：“真没想到，事情会是这个结果，不知宇文大人这是要去哪里啊！”

　　茅问安切了声，道：“爱去哪儿去哪，跟咱们有什么关系，杨大人不必操这份闲心。”

　　杨泽嘿嘿两声，感觉茅问安有点儿草包的架势，那宇文武略刚才路过时，看他们两人的眼里充满了仇恨，虽然没有破口大骂，可从那眼神里也能清清楚楚地看到，他以后是必要报复的，既然知道了潜在的威胁，那就要想把办法把这个威胁扼杀在摇篮里，可这位驸马爷竟然像是没事人儿人一样，这份马大哈还真是让人佩服！

　　茅问安问起杨泽在这儿要干嘛，得知杨泽要进饭铺吃饭，他便热情地邀请杨泽，想去大酒楼请杨泽喝酒，杨泽欣然应邀，他也想向茅问安打听点儿事儿。

　　寻了家大酒楼，进了雅座，把菜点完了，杨泽问道：“茅都尉，不知公主殿下最近做什么发财的生意，我有几个熟人想进官场，不知殿下能否帮帮忙？”

　　茅问安是驸马，官职是驸马都尉，这是个闲差，没啥实权，就是皇室养起来的一个小白脸女婿罢了，要说有点儿势力的人，只能是大方的各个公主。杨泽感觉大理寺这个衙门太奇葩，如果让付丙荣他们也进去当官，有点儿犯不上，不如广撒网，多进几个衙门，以后办起事来才更方便些。

　　茅问安草包得很，杨泽只问了一句，他就把底给漏了，竟然喜滋滋地问道：“怎么，杨大人是想给人牵线儿，买个官当当？”

　　杨泽笑道：“是有这么个想法，只是苦于找不到门路，如果有了门路，钱的方面好说。”

　　茅问安就喜欢听钱的事儿，他喜道：“要是钱好说，那官位我这里倒是不缺，但都是小官，而且是没有差遣的那种，要想得到差遣，得另付钱才行。”

　　大方帝国的官员，官职是官职，差遣是差遣，比如说七品官，有的七品官只是在某个衙门里挂名，比如说某个部里当个博士，甚至连一种药材都不认得的人，都能在太医院里混个医博士当当，但不会真的给人看病，也不会领上一份俸禄，仅仅是拥有一份官员的告身；但有了差遣就不同了，比如说某个地方有官位出缺，比如说县丞，那么这个七品官就可以主动要求去当县丞，这就是有了差遣了，虽然品级上下降了，可却有了实权，能领俸禄，去地方上捞外快了！

　　在前朝时官位和差遣是对应的，官员的数量不多，可女皇当朝以后，官员越来越多，变成了官多而差遣少，这差遣就比官位要重要了，买卖官位的公主们，把官位和差遣分开来卖，赚两份钱！

　　杨泽问道：“那么，一个从五品的官位，得多少钱？”

　　茅问安先是一愣，随即笑道：“这怎么可能，五品官这样的官位，哪能进行买卖，你想你都做到大理寺的少卿了，也才是五品官位，可大理寺少卿这样的官，你想靠买，哪可能买得到，那是要皇上任命才行，我顶多也就是个保举，你这个被保举的还得有本事，皇上事先听说过你才成。”

　　杨泽道：“那最高能买到几品的？”

　　茅问安想了想，道：“要是你从我这里买的话，最高是正九品的，不过你要买从八品的也成，但那样的话我就得从别人那里均一个名额过来了，这就要多花钱，这么说吧，正九品的八千贯就能到手，从八品的就要翻一番，要一万六千贯……以上！”

　　杨泽大吃一惊，叫道：“这也太贵了，一个九品的官，还是没差遣的，就要八千贯，这谁买得起啊！”他有句话没说出来，这和明抢有什么区别，这比强盗还狠哪！

　　“小点儿声，小点儿声，杨大人不要激动嘛！”茅问安连忙解释起来。

　　他说的八千贯指的京官，而且是在六部衙门里挂名的，当然他能运作的主要是工部的官位，工部的齐尚书和永安公主关系好啊，六部的九品官当然值钱了，可如果想要便宜的也不是没有，比如说挂名在京畿道里其它州的官位，那就便宜得多了，三四千贯就能解决，如果挂名到京畿道之外的州县，那就更便宜了，一千贯也就差不多了。

　　解释之后，茅问安又道：“所谓一文钱一分货，价高有价高的好处，能容易得到差遣啊，如果贪便宜买了个官，那可能一辈子都得不到差遣，也就没法回本了，说不定只能死了以后，在墓碑上刻上一行字，说曾经当过几品官，荣耀一下给后人看了，不过这种荣耀，杨大人你是不会稀罕的吧！”

　　杨泽嘿然道：“当然不稀罕，这和没当过官有何区别！”想了片刻，他又道：“钱的方面，我这边确实不太凑手，实不相瞒，我有三个徒弟，他们都想着当京官，出人头地呢，官当然越大越好，可如果我把他们都弄成从八品的官，那就得至少花四万八千贯，说不定要五万贯，这么一大笔的钱，我是无论如何拿不出的，能不能打个折，便宜些？”

　　他心想如果买官花销这么大，那不如把三个徒弟都弄进大理寺里算了，好歹不用花钱，或者说少花些钱。

　　茅问安眼珠转了转，心里琢磨，如果把这三个人都挂名到工部，虽然费点劲儿，但也不是不可能，可好几万贯的钱，杨泽肯定是拿不出的，他刚才不过是漫天要价罢了，却没想到杨泽没有落地还钱，如此看来，他还挺有钱的。


第一百七十六章 包工程

　　茅问安道：“要是一次就买三个从八品的官位，那倒是可以便宜些，但便宜多少，却不是我能做得了主的了，要不然我回去给你问问？看看具体能便宜多少？”

　　杨泽想了想，花钱买官，对于严诚厚来讲，这个太简单不过了，严家有的是钱，缺少的只是功名，可就算是严家再有钱，却也不见得能拿出上万贯的钱，去替付丙荣他们买官，而对于付丙荣等人来讲，自己完全可以给他们弄到官职，所以对于买官这桩生意来讲，他并不是特别的需要。

　　杨泽道：“这事儿……还是等等再说吧，在有些细节方面，下官得回去再商量商量，现在没法给茅都尉准信儿！”

　　茅问安嘿嘿笑了笑，心想：“细节方面？所谓的细节也就是钱上的事了，看来他还真把几万贯钱的价钱当真了，还是年轻啊，不懂得讨价还价。”

　　两人说罢了正事，酒菜摆上，二人推杯换盏，吃饱喝足之后，各自该干嘛干嘛去了。

　　茅问安回了公主府，见着永安公主之后，把见着宇文武略的事说了，又把杨泽想要买官的事说了，永安公主听完，大感惊奇。

　　永安公主道：“真没想到，宇文武略堂堂大员，竟然这么容易就被拉下马了，看来李正隆没怎么帮他的忙啊！”

　　茅问安却道：“小三郎能有啥本事，也就是有个好爹罢了，就算他帮忙，又能帮上啥的忙，他小胳膊小腿儿的，还能拧过你大姐去，谁信啊！对了，那杨泽想要买官的事，你看怎么办？看样子他是挺有钱的，我和他说了钱的事，他竟然没有还价，只是犹豫能不能拿出几万贯来！”

　　永安公主眼睛发亮，想了片刻，却道：“你也是的，把话说得太满了，三个从八品官的官位，我哪儿弄得到，这得和大姐商量才行，只有她的手里，才会有这样的空缺。”

　　“不能塞到工部里去吗？找齐献忠说说，三个从八品而已，他还想不出办法来么。”茅问安说道，他是很想得到几万贯的，那可是好大一笔钱呢！

　　永安公主也想得到这笔钱，而且杨泽这种大羊牯实在是少见得很，简直可以称得上是千载难逢了。她道：“杨泽可能会去打听价格的，他要是知道你开出了好几倍的价格给他，怕是就不会从咱们手里买官了，直接去我大姐那里不就得了，再说他自己也能往大理寺里插人的，对他来讲又不是什么难事！”

　　茅问安道：“这倒也是，可他干嘛不往大理寺里塞人？啊，我明白了！”他一拍大腿，满脸的恍然大悟！

　　永安公主看了眼她的草包丈夫，问道：“你明白了什么！”

　　茅问安聪明无比地道：“他是想往别的部门里掺沙子啊，可能是替你大姐安排的，你想啊，要是你大姐往各部里塞人，那别人不就都知道那是她的人了么，别人就有了防备啊，可通过杨泽买官，又走的是咱们的路子，那别人就不知道了，所以这事十有八九是你大姐安排的，只是不能明说罢了！”他一脸的这事虽然做得隐蔽，却还是被我给察觉了的表情。

　　永安公主犹豫了一下，道：“要是我大姐办事，她是不肯这么麻烦的吧？”可转念又一想，这也是没准儿的事。她忽然兴奋起来，道：“要真是这样，那不如拉杨泽下水，咱们那笔生意，可以让杨泽也入一股，这样一旦出事，杨泽跑不掉干系，他又是大姐的人，大姐岂有不保他的道理，只要保他，咱们不也就保住了吗！”

　　茅问安拍手笑道：“还是公主你聪明，只要你大姐肯出手保人，那在皇上那里，咱们也就不必担心了，皇上总不能把你大姐也怎么着了吧！”

　　夫妻两人一通分析之后，感觉把杨泽拉下水，实在是一个好主意，最后决定还是由茅问安出马，却找杨泽谈这事。

　　第二天一早，茅问安便找到了杨泽的住所，说是要找他谈笔大买卖。

　　杨泽刚刚起床，便听茅问安来访，大感奇怪，他来到客厅，见茅问安正背着手，在看墙上的字画，他问道：“茅都尉，这么早来找下官，可有什么事情？”

　　茅问安笑迷迷地道：“杨大人，你这住处可真是不错啊，能在长安里有这么座大宅子，真是让人羡慕啊！”

　　“茅都尉开玩笑了，这宅子再好，又哪比得上驸马府呢，再说这不是我的宅子，是别人的，我借住在这里！”杨泽笑道。

　　两人分宾主落座，待仆人送上茶汤，杨泽又问道：“茅都尉来找下官，可是有什么要事？”

　　茅问安喝了口茶，这才说道：“还不是为了杨大人昨天说的事儿嘛，我替你打听清楚了，要想买三个从八品的官儿，倒是用不了几万贯，但一两万贯却是少不了的，杨大人你要出手买官，那肯定不能买闲散的，要不然没有差遣，你也不好冲别人交待不是！”他暗示杨泽，你得冲长公主有所交待啊！

　　杨泽可没听明白他的意思，点头道：“是啊，这么大一笔钱花出去，得对得起出钱的人才行！”他指的是对严诚厚要有个交待，甚至也得替严诚厚买个官当当。

　　茅问安心想：“果然如此，被我一套话，就套出实底了。”他道：“要是杨大人手头不宽绰，我倒是可以替你想想办法，总得让你能交待过去，免得落埋怨才好。”他指的是，花长公主的钱，越少越好，免得长公主认为你办事不给力。

　　杨泽立即又点头，道：“可不是嘛，钱得花在刀刃儿上才行，实不相瞒，我花的不是自己的钱，所以得替花钱的人着想啊！”

　　“就是这么个理儿！”茅问安笑道：“我有个大买卖，有惊无险的那种，但这买卖得保密，这买卖一旦做成，说不定你不用花钱，还有钱赚，当然赚的钱你自己落袋就成，就不用和出钱的那位说了，她的钱你照拿就是。”

　　杨泽眨了眨眼睛，道：“什么生意？有惊无险，这话何解？”

　　茅问安笑道：“这生意简直得很，一旦开始做了，只要在有惊时，你能帮个小忙就可以了，那样不就无险了么。杨大人有没有听说，咱们长安的玉苍江，要修河堤了？”

　　杨泽一愣，道：“玉苍江？就是和曲江池相连的那个玉苍江？”

　　茅问安点头道：“当然啦，还能有哪个玉苍江！曲江池就是引的玉苍江的水，那玉苍江可是京畿最大的江河了，水量充沛，尤其是春季涨水时，杨大人你是初来长安，不知道以前玉苍江有多威猛，那一发大水，能把整个京畿全给淹了，在前朝那是第一祸害啊！”

　　杨泽点了点头，道：“这个下官倒是知道，玉苍江一发大水，可是着实吓人呢，但这条大江却也养活了整个京畿附近的百姓，而且听说都好多年了，这玉苍江也没发过大水啊！”

　　茅问安笑道：“当然没发大水了，因为江堤修得好啊，用得可是上好的石料，堤坝可结实着呢！”

　　杨泽听他这么说，忽然明白了，玉苍江的江堤修得好，但再好的江堤也是有使用年限的，过了年限，就要修修补补，而玉苍江又位处京畿，顺着长安城外围向东流，那么这江堤修得好不好，关系就大了，不但要保证京城长安不受洪水的威胁，而且还是天朝帝国的脸面。试想，如果番邦属国的使者来到长安城，看到的是破破烂烂，随时都有可能决堤的江堤，那会是一种什么想法？

　　杨泽问道：“怎么，茅都尉是想包下这个修堤的工程？这工程很大，赚头也不少，可责任却重大，如果万一出点儿什么意外，那后果可严重了，再说干这工程很辛苦的，干好了是应该的，干不好那可就是重罪，茅都尉你虽然身份特殊，可皇上一样不会饶了你的。不如听下官一句劝，这工程不包下来，才是好事啊！”

　　他早就看出来茅问安是个草包，这种废物混吃等死是没问题的，可要是干点啥大工程，那纯属是扯淡，再说要是由茅问安去修江堤，他还真不敢在长安住了，随时都会有危险的啊！

　　茅问安嘿嘿一笑，道：“这种吃力不讨好的事，我才不会去做呢，修堤的事我是不会去干的，这工程由将作监去完成的，宇文武略不是滚蛋了么，换谁主持还不一定呢，我就算有这个本事去包工程，新任的将作监大将也不能答应啊！”

　　杨泽点了点头，你知道自己是废物就好。他问道：“那茅都尉你说的大生意是什么？又怎么个有惊无险法儿了，这和下官没啥关系吧？”

　　茅问安忙道：“要说没关系，那还真没有，可要说有关系，那当然就是有了。是这么回事，不管是由谁主持修堤，都得用石料吧，没有石料，拿什么修堤啊，总不能用木料吧，那也太丢咱们长安的脸面了，你说是这个理儿吧！”

　　杨泽心想：“这不是废话么，我当然知道必须要用石料的，可这跟你有什么关系，难不成你还想开山采石，卖给将作监石料么，估计以后将作监的大将是长公主的人，不管是谁当这个官，都不可能便宜你的！”

　　可惜，这回他还真猜错了，茅问安竟然又道：“我想把石料供应的生意给包揽下来，这里面可是大有赚头的。”

　　杨泽大吃一惊，道：“难不成茅都尉你要开山采石？这可是苦差事，而且赚头不会很大的，纯是赚点辛苦钱啊！”


第一百七十七章 暗示和威胁

　　茅问安向左右看了看，这才压低声音，很神秘地道：“不辛苦，简单得很，要修堤就得有石料，可你想啊，原来江堤上的石料不得拆下来么，那些拆下来的石料，不也是石料么……怎么样，明白了吧？”

　　杨泽心想：“难不成他是想从运来的新石料上赚一笔，然后把拆下来的石料再运走，又赚一笔？这就等于是一个生意做两次，左手右手都赚钱，倒是个好主意，可还是辛苦啊，而且麻烦得很，他堂堂一个驸马，能赚这种辛苦钱？未免太勤劳了吧，怎么看他都不像是一个勤劳致富的人啊！”

　　茅问安见他还不明白，有点着急地道：“这个事儿呢，只能意会不能言传，只能你自己想明白才行！”他看着杨泽，见杨泽像是还不明白，他有点儿替杨泽着急，咋这么笨呢，都当上大理寺的少卿了，还这么不明白事儿，他急道：“那石料靠着江水的一边不行了，可翻个个，不还是好好的么，石料又不是木料，不可能整根烂掉的啊！”

　　杨泽大吃一惊，搞什么，把石头翻个个接着用啊，可石料要是敲下来，必有损伤，到时砌堤时要是不对缝，缝里面就得填别的料，就算不懂行的人也知道，那江堤能结实嘛，江堤又不是老百姓家的院墙，那可是不能对付的，这种事儿都敢干，找死呢吧！

　　杨泽可不敢说听明白了，听明白了就等于是知道了这件事，以后万一出了事儿，就得找到自己头上的呀！他还是摇头，表示不明白，压根就不接话茬儿！

　　茅问安心想：“他还不明白，看来不够聪明伶俐啊！”

　　要换了别人，那是无论如何不会对杨泽说这事儿的，在事情没干之前，被泄露了出去，那可是要有大麻烦的，但茅问安却草包得很，竟然还有要向杨泽解释的想法。

　　杨泽却突然道：“哎呀，下官想起来了，衙门里还有事，侯大人要我去找他，也不知是什么事，反正挺急的，今天这饭下官就不吃了，等改日回请茅都尉，咱们改日再聊！”说罢，起身就走，可不敢听他胡言乱语了。

　　茅问安却急了，一把拉住杨泽，道：“那这事儿杨大人你答不答应啊？放心，有你的好处，你跟着我干了这一回，买官的钱就有了，说不定还有得剩呢！”

　　你可拉倒吧你，咱们回见吧！杨泽说什么也不肯多留，更加不敢答应，像逃命似的，飞快出了饭店，跳上马就跑了！

　　茅问安追出店门，见杨泽跑得飞快，他一跺脚，气道：“胆小鬼，竟然有发财的机会都不会利用，你这辈子我看也就是个五品官了，没啥大出息！”

　　他也不吃饭了，返回了公主府，把这事儿告诉永安公主，可他怕被安永公主骂，不说他泄露了消息，反而说杨泽是块石头，顽固不化，不肯听他的，就像那个万安县令似的，拒绝了拉拢。

　　永安公主感觉挺可惜的，可人家杨泽不答应，她也没办法，以她的想法，这事儿也就算做罢了，并没有告之齐献忠，以为这事就到此为止了。

　　杨泽当然没有回大理寺，他回了自己家，关上房门，左思右想，茅问安和他说的事情，可是太重大了，而且永安公主是必定知道的，他们夫妻一体，岂有不知之理，可这事他却不能去举报，因为事情还没做出来呢，举报也没用，总不能因为没有做出来的事，给永安公主和茅驸马定罪吧，他去举报反而得罪了人，只要永安公主不承认，说不定还要反定他一个诬告之罪，所以还是消停些才是上策。

　　杨泽决定把这事先放在肚子里，和谁也不说，但茅问安要是真干出偷工减料的事来，那他是一定不能坐视不理的，江堤修不好，祸害的可是全城人，他可是也住在长安城里的，也会是受害人。可真是奇怪了，那永安公主夫妻二人也是住在长安城里的，他们难道就不怕死，修不好江堤，他们也会遭殃的啊！

　　这事暂且搁置，一晃过了几日，大理寺没有什么事，杨泽日子倒也算是过得逍遥。

　　这日中午，久不见面的吴有仁却登门造访，来找杨泽说话。原来，曲江池宴饮三天后就要举行了，到时独孤女皇将要亲临宴会，各国番邦使节也要一起去，去看大方的文人士子，和突厥二王子带来的童子们比试诗词，这绝对算得上是盛会了。

　　吴有仁道：“杨大人，你现在不是外地来的将军了，而是大理寺的少卿，乃是文官，到时你也可以去参加的。怎么样，当初你还要求那李博志，想让他帮你弄进宴会里去，现在不用了吧，所以我就说，用不着求那个老而不死的家伙，车到山前必有路，用不着求别人的！”他对杨泽当初有求李博志的事，现在还耿耿于怀呢！

　　杨泽大喜，道：“我倒也不指望能在宴会上出什么风头，只要能看看热闹也就足够了，敢问吴大人，下官要准备些什么？”

　　“你要想看热闹，那就不用准备什么了，只要准备好肚子就成。你要记得参加宴会的规矩，那就是饿得扶墙进，撑得扶墙出！”说罢，吴有仁哈哈大笑。

　　杨泽眼睛一亮，这不和他在现代时，去吃自助餐一个规矩嘛，好么，原来古代人也是这么做的啊，欣然同意！

　　吴有仁说完这个，表情恢复了严肃，道：“杨大人，宇文家的案子已然告一段落，宇文武略被赶出京城了，估计这辈子他是不用想回来了，可你知是谁接替了他的职位，去当了将作监的大将吗？”

　　杨泽摇了摇头，道：“这个我还不清楚，朝廷还没有发公文，我哪能知道呢，这位子现在不还是空着呢吗？”吴有仁身为凤阁里的中枢舍人，定会知道人选的，但他不说，自己也不好打听，毕竟关系和他不大。

　　吴有仁冷哼了声，道：“是新近投靠长公主的人，想必你也听说过，就是那个万年县令宁宝贴！”

　　“万年县令？这个我还真知道！”杨泽想起来了，他刚到长安时，曾经被一个叫什么闯爷的地痞流氓头子纠缠，他还抓了一个闯爷的手下，送去了万年县，大半夜的见过宁宝贴一面，那宁宝贴对他态度冷淡，这事他可是没有忘呢！

　　这又不是什么保密的事儿，杨泽自不会对吴有仁隐瞒，便说出来。

　　吴有仁听罢，稍想了片刻，便道：“你见宁宝贴的时候，估计他还没有投靠长公主，本来将作监大将这差事，说什么也轮不到宁宝贴去做的，升官未免太快，可他却去投靠了长公主，而且不知是什么原因，长公主就推他当了将作监的大将，这可实在是令人费解，杨大人可听说过什么风声？”

　　杨泽摇头道：“这个下官哪可能知道，只不过和宁大人见过一面而已，根本不熟，我哪可能知道他因为啥得到长公主的信任。可他一个小小县令，虽是京城县令，可也只是六品官而已，怎么能突然成了三品大员，这个我也挺纳闷儿的！”

　　“听说，工部的人曾拉拢过宁宝贴，而工部是永安公主的地盘，不知二者会不会有什么联系。”吴有仁随口说了一句，又道：“京中的水深着呢，杨大人初来乍到，可不要随意去淌水啊，还是躲远点儿为妙。”

　　他看杨泽不吱声，又道：“如果一旦出了什么事儿，做哥哥的劝兄弟一句，这天下终究还是姓李的，女主当朝，也许只有这一代啊！”说了这句之后，他便不再说什么，告辞走了。

　　杨泽送吴有仁出门，回来的路上他就不停地想，吴有仁今天来这里，只是为了告知曲江池宴会的事儿？这不可能，这种事随便来个人通知也就够了，吴有仁没必要亲自来。可他最后暗示了自己一句，又是什么意思？

　　被暗示了，他却不可能找别人去问，只能自己琢磨，回屋里想了半晌，忽然他一拍大腿，叫道：“明白了！”

　　吴有仁的暗示里，说宁宝贴从一个小小县令，当上了将作监的主事，这可不是正常升迁，而是越级升官，那宁宝贴就像是坐火箭似的，连越好几级，事反常必为妖，而宁宝贴又是新近投靠的长公主，他怎么能够得到长公主如此的重视，这必然是有原因的。

　　宁宝贴是一个基层官员，和高层的大佬们没啥关系，而他突然也成了大佬，那么他不必卖谁的面子，不用和大佬们周旋，大佬们也无恩惠给他，他办起事来，不用顾及方方面面，就会方便得多。

　　而宁宝帖又和工部联系过，估计工部尚书派人去和他联系的，十有八九是那个董世昌，而玉苍江的江堤，就是在万年县那边，这岂不是说明宁宝贴也知道了永安公主的发财大计，他只要把这个发财大计卖给长公主，那长公主当然就有了信任他的理由。

　　长公主推他当上了将作监大将，现在隐忍不发，等永安公主一开始发财大计，必会牵连一大堆的官员，那时长公主一发怒，把事情往独孤女皇那里一告，可就要有大批的官员落马，排除异己可是方便很多了。

　　想明白这事，杨泽一身冷汗，幸亏自己没有答应茅问安，要不然非得被拉下水不可，那时可就麻烦大了，长公主对于自己的“背叛”，哪可能会手下留情，非得把自己砍了脑袋不可。

　　万幸自己知道了原因！


第一百七十八章 长公主的心思

　　杨泽又想到吴有仁的暗示，这么说吴有仁和他身后的那位，不管是哪位，反正也已经知道了长公主的计划，也在等着时机，长公主一出手，他们便也要出手了，吴有仁暗示自己如果一旦出事，不要只听长公主的话，因为长公主不见得会真当上女太子的！

　　这不是暗示，这是威胁！

　　杨泽擦了把额头的冷汗，京城可真不是人待的地方，权力之争也太过凶残了，互相为敌的双方，都要把对方往死里整啊，自己这样的小鱼小虾，只能当炮灰！

　　可我凭什么给别人当炮灰！

　　杨泽咬了咬牙，要不然自己提前去独孤女皇那里，把这事透露一番？这样不但能撇清自己，而且还能让独孤女皇对自己大增好感？可他又转念一想，不行，独孤女皇虽然喜欢别人向她高密，但她永远不会相信一个告密的人有多忠心，只会认为自己会钻营，而且自己得罪的人也太多了些，独孤女皇又不能一直活着，以后不管谁当了皇帝，都得找自己秋后算帐啊！

　　思来想去，想得头都疼了，杨泽终于下定决心，如果这案子发生，且不论朝中会发生什么样的变格，但修江堤的事却势必会耽搁，那明年大水来时，京畿附近的百姓怎么办？看着他们流离失所么？自己难道就为了怕被别人秋后算帐，而沉默不语么？自己两世为人，难道就要为了自己的安全，而看着成千上万的人不安全么？

　　良心呢？自己可以丢了良心么？不，自己可以丢了前程，但不可丢了良心！

　　长公主府。

　　长公主看着坐在自己面前的宁宝贴，心想：“这个人是不可信任的，他今天为了升官能出卖别人，以后为了再升官，说不定就会也把自己给卖了，利用之后，杀了便是！”

　　宁宝贴满心的激动，他已然得知自己要升任将作监的大将了，他这辈子一直想成为朝中大员，可一直没什么机会，没想到，只是把永安公主给卖了，立即就升到了三品，值了！

　　长公主轻声道：“你前段时间拒绝了永安的拉拢，这很好，但我希望她再派人来找你时，你要答应，江堤的事由将作监和工部合作，将作监的事你能作主，但工部的肯定不能，所以，你要好好和永安合作，并把所有参予其事的人名都记下来，明白吗？”

　　“下官明白！”宁宝贴恭恭敬敬地答道。当他出卖了永安公主时，就已然决定上长公主这条船了，他深信，长安之中，能与长公主抗衡的人已经没有了，长公主必会成为女太子，成为下一任的女皇，而他就是有拥立之功的重臣！

　　长公主又道：“这事不可泄露，而且你还要大力支持永安的计划，并且告诉她，为了安全起见，越多的人参予进来，泄密的可能性就越小，让她多拉拢别的官员办这个事，但一定不能走漏风声，不能让人去皇上那里告密，明白吗？”

　　宁宝贴又再点头，说道：“下官明白。以下官的愚见，这事不可能会被泄露的，就算有些不相干的人知道了，他们也不敢说的。”

　　长公主又叮嘱了几句，这才挥了挥手，让宁宝贴离开了。

　　天色渐黑，大殿里没有灯光，也没有侍从，长公主一个人坐在阴暗之中，想着心事。她想起了自己童年的欢乐时光，也想起了成年后的腥风血雨，更想到了被流放到外地的大哥和二哥。

　　大哥是最仁厚的，但同时也是最懦弱的，可大哥却对她这个妹妹非常好，小时候抱着自己在御花园里玩耍，还让自己骑在他的肩膀上，去摘花园里的桃子，那桃子好甜啊！

　　可惜，大哥是个好人，却不是个好皇帝，他被母亲废掉了，被发配到西边去了，听说他身体不好，可能命不久矣，也许到死他也返不回长安了。

　　还有二哥，二哥文武双全，为人绝不懦弱，可就因为太强硬了，所以当二哥当上皇帝后，和母亲产生了矛盾，结果也被废掉了，同样被发配到了边疆，可他却比大哥还要倒霉，大哥的自由没被限制，可二哥却被圈禁，在荒凉的边疆，被围在高墙之中，每天只能通过一个小门，才能得到食物，只能苟且偷生，听说他的身体还不如大哥，也许，他会死得更早吧！

　　想罢了大哥和二哥，长公主又想到了京中的三哥！三哥是最没用的，文治武功和他沾不上半点的边儿，而他不仅仅是懦弱，还不仁厚，他宁可主动让出皇位，也不敢和母亲作对，更是看着那些力保他的大臣被母亲杀掉，那些宗室一个一个地被铲除，他也不吭半声，他只想着能够活命，甚至还怕儿子李正隆在外面闹腾，会连累到他，这是一个扶不起来的阿斗！

　　但，这个阿斗，也一样要除掉，否则自己就当不上女太子！

　　阴影里，长公主慢慢地站起了身，她知道，永安公主这个没用的妹妹，只要敢在修堤上做手脚，她就可以利用这事做文章，把火引到李正隆的身上去，然后再烧到三哥的身上去，还能烧到那些心向前朝的大臣们身上去，只要经过了这事，朝中就是她一个人的天下了，母亲女皇年事已高，除了自己，她也没有别人可选了，她一定会成为这个帝国的继承人的！

　　拿起桌上的火石，长公主打火点燃了蜡烛，烛光飘摇，照亮了她那张慈祥的，与世无争的面容！

　　天色未黑时，皇宫门外。

　　杨泽低着头，等着独孤女皇的召见，他以报告宇文家案子的理由，请求面见独孤女皇。

　　有侍卫给他进去通报了，可门口的侍卫却很八卦地问道：“杨大人，那宇文家的案子不是结了么，怎么你还要进宫去，可是有了转折？说来听听！”

　　杨泽心中有事，抬头挤出笑容，对这侍卫说道：“案子是结了，可现在京中有不少的流言，说是宇文大人以前有些风流，所以才……反正都不是好话，都是流言，这有损宇文大人的名誉，所以本官想进宫向皇上请示，该怎么消除这些流言。”

　　侍卫们听了，无不笑了起来，宇文家案子的真相，有不少人已经知道了，而且越传越邪乎，但这都是大家乱传的，也就是寻个开心，看别人倒霉，自己偷着乐呗，倒也不是什么大不了的事！

　　一个侍卫说道：“这种小事，倒也不必亲自向皇上请示吧，不过是些流言蜚语罢了，用不着想法子消除，过段时间自然就消失了，这还算是个事儿么！”

　　杨泽却摇头道：“可这案子是我审的，万一这些流言传到了宇文大人的耳中，以后没法再见面了啊，他不得以为是我造的谣么！”

　　“这怎么可能，这不可能，宇文大人绝不对这么想的，再说他离京了，不知啥时候能回来呢，杨大人担心这个干什么？”侍卫们都很惊讶，感觉杨泽也太胆小了，连这种事也会担心，实在是太杞人忧天了！

　　杨泽却还是摇头，道：“还是请皇上示下吧，本官是做不了主的！”

　　侍卫们一起学着他的样子，都把头摇了摇，心里都说纯属多次一举，这位杨少卿，实在不是办大事的料，估计这辈子的前程，也就是个少卿了！

　　在众侍卫的鄙视下，里面出来个小宦官，正好就是上次引杨泽进宫里的那个，这回又是他。这小宦官来到杨泽的跟前，宣他入宫，而见独孤女皇。

　　杨泽跟在小宦官的后面，待走到无人之处，他从口袋里掏出一大把的金瓜子，这回可是下了血本了，塞到了小宦官的手里，笑道：“这位公公，现在皇上可是在批阅奏章？本官进去，会不会打扰到皇上办公？”

　　小宦官神情激动，手里紧紧地握着金瓜子，他脸色泛红，呼吸之色渐粗，道：“皇上她老人家已经批完奏章了，马上就要用晚膳，现在正在休息呢！”

　　他把金瓜子赶紧揣入怀中，又道：“不过两位国公爷都在，正陪着皇上说话，还要一起用晚膳，有他们在跟前时，皇上的心情就会很好，但两位国公爷却不喜欢听政务，所以杨大人说事儿时得快着点儿，免得惹恼了他们，给自己找麻烦。”

　　杨泽微微一愣，问道：“两位国公爷？是哪两位？下官刚从外地来，没有听说过哪两位国公爷是很受宠的！”

　　小宦官微微一笑，见左右无人，这才小声道：“就是柳家的兄弟两个，都被封了国公，他们两个嘛……嘿嘿，都是年轻美貌之人，咱家这么说，杨大人明白了吧？”

　　杨泽哦了声，这么说他当然就明白了，原来这两位国公爷是独孤女皇的男宠！真没想到啊，独孤女皇都那么大岁数了，却还这般风流，不但养小情人，还一次就宠幸两个，她都那么老了，身体扛得住嘛！

　　但他也明白，这种男宠是最难对付的，而且必是小人无疑，绝对和君子沾不上边儿，自己得小心些才行，一会儿和女皇说话时，可千万不能让这两个男宠在一旁听，要不然消息非得走漏不可，别人就都知道是自己来向独孤女皇打的小报告了！


第一百七十九章 女皇的知己

　　过不多时，到了独孤女皇休息的大殿外面，小宦官进去通禀，杨泽站在殿外等着，借着等待的时间，杨泽又把待会儿该说的话，在心里整理了一遍。

　　大殿内，独孤女皇斜躺在龙榻上，闭着眼睛，身旁两个年轻人正在伺候她，一个在给她按头，一个在给她捶腿。

　　这两个年轻人都在二十左右岁，长相非常的漂亮，甚至有些稍微的男生女相，要光从相貌上讲，都有些偏向阴柔，绝对的小白脸。这两个年轻人一边伺候独孤女皇，一边轻声的在和她说话，是在说笑话，引得独孤女皇微笑。

　　小宦官轻手轻脚地进了殿，说道：“皇上，大理寺少卿杨泽求见，已在殿外等候！”

　　独孤女皇嗯了声，睁开了眼睛，可她尚未说话，却听一个年轻人道：“这都到了用晚膳的时间了，那位杨大人怎么如此的不识趣，还来烦扰皇上，就不能等到明天么！”

　　另一个年轻人也道：“是啊，好生的不识趣。皇上，就让他在殿外等着吧，待微臣先扶侍皇上用过了晚膳，再见他不迟。”

　　独孤女皇心里有点不高兴，她是非常喜欢年轻英俊的少年，而且喜欢那种长相既柔美，却又强壮的男子，换句话说她喜肌肉男和阴柔男的结合体，可这种男人太少见了，长得阴柔便不够强壮，可长得强壮的却又不够阴柔，在长安城找来找去，也没找到，所幸长公主给她献上了两个，虽然还是达不到她的标准，却也只能凑合着用了，所幸伺候得还好，她为此还封了这两个年轻男宠当国公。

　　可喜欢小白脸归喜欢，如果小白脸忘了他们自己的身份，干涉起朝政来，那她就不高兴了，这是她绝对不能允许的，男宠就是男宠，和大臣是不能相提并论的。

　　独孤女皇把脸一沉，道：“你们懂得什么，他这时候来朝见，必是有重要事情，岂是可以耽误的。你们不要在此了，都出殿去等候，不叫你们进来，就不要进来！”

　　两个年轻人一起嘟起了嘴，很有撒娇的模样，可他们却不敢违抗独孤女皇的旨意，再不情愿，也得出去。

　　两人一边往外走，一边心想：“刚才还说那个姓杨的不识趣，可转眼的功夫，现在竟变成我们两个不识趣了，真叫倒霉！”

　　他俩出了大殿，见到了外面等候的杨泽，就见杨泽年纪不大，比他俩还要年轻，可长得却并不是十分的英俊，不但看起来不够阴柔，连强壮也不算是强壮，从外表上看，他俩比这位杨大人强得太多了！

　　心情稍微好了点，一个年轻人道：“你就是大理寺的那个什么少卿？皇上在殿里呢，你进去吧！”说罢，哼了声。

　　而另一个年轻人却道：“看你长得这个样子，还想着争宠，真是不知天高地厚！”

　　杨泽一怔，这两人说什么呢，莫名其妙！啊，不会是他俩是独孤女皇的男宠，所以就以为别人都要和他们争宠，所以才醋劲儿大发，对我冷嘲热讽的？乖乖的，他俩还真会联想啊！

　　这时，那个小宦官也出来了，道：“杨大人，皇上召你进殿呢，快请进去吧，莫要让皇上久候！”

　　杨泽忙道：“是是，本官这就进去！”他连忙整理了下衣衫，向殿内走去。

　　可他才走出几步，就听后面的那两个年轻人又说起话来了，一个道：“看他那样儿吧，就算再怎么打扮，也盖不住身上那股土劲儿，满嘴的北方口音，听着就好笑。”

　　而另一个却道：“小声些，他是大理寺的官员，说不定是长公主的人呢！”

　　先前的年轻人啊了声，果然再不说话了。他们两个之所以能够进宫，就是长公主送进来了的，当然不敢得罪长公主的人，再说他俩的国公爵位不值什么钱，在独孤女皇的眼里，怕是连一个县令都比他们强，说好听的是男宠，说不好听的也就是两个宠物，还是随时都会被换掉的那种宠物。

　　杨泽回过头，看了他俩一眼，心想：“原来独孤女皇喜欢这样的，可要说阴柔，男生女相，他俩可照我那大徒弟付丙荣差得远了，付丙荣不但长得比他俩还漂亮，而且还是捉生将，从身材上来讲，也比他俩强多了！”

　　付丙荣可是标准的男生女相，如果换上女人的衣服，那真是比女人还要女人，而且武艺高强，尤其擅长箭术，要是他和这两个年轻人站在一起，那是绝对能把他俩给比下去的，到时就要换成杨泽说，瞧你们两个长得这样儿，还敢和我徒弟比谁靓，有没有点儿自知之明啊，哪凉快哪儿待着去吧！

　　进了大殿，杨泽见殿内没有内侍，只有最前面龙榻上的独孤女皇，他心中庆幸，还好，没有人在场就好，自己可以放心大胆地打小报告了。

　　独孤女皇在龙榻上坐直了身子，她在见大臣时，总是很有威严，以示对大臣的重视，在皇帝威严上面，她比前朝历位皇帝都要做得好。

　　待杨泽行完礼后，独孤女皇问道：“杨爱卿，你是来说宇文武略家案子的事？那案子不是结了么，怎么又要来说？”

　　杨泽规规矩矩地站好，小声道：“回陛下的话，微臣只是用那个当借口，以免引起别人的怀疑，实际上微臣来见陛下，是要说另一件事！”

　　独孤女皇立即明白了，杨泽是来告密的！她在篡位夺权之初，是最喜欢告密之人的，因为这样可以让她有借口去排除异己，可随着她的皇位巩固，当皇帝的时间久了，她便开始逐渐的不喜欢告密的人了，因为她发现告密的人，往往并不忠心，十有七八都是些钻营之徒，阳奉阴违，两面三刀，反而是那些平常说话直来直去的大臣，办起事来才最可靠，但直来直去的大臣，却又总是拥护前朝李室皇族，这便让她很是不痛快了。

　　世上真是没有十全十美之人啊，本以为这个杨泽是很实诚的，却不想他也是个削尖了脑袋，想着钻营的小人！

　　独孤女皇有些失望，不过这种事她也见多了，心里腻味，脸上却是半点儿都是不会表露出来的，她问道：“是什么事，现在殿内只有咱们君臣二人，你放心大胆地说出来吧！”

　　杨泽道：“是，那微臣就说了……”他把茅问安找他一起发财的大计给说了出来，又道：“此事微臣以为，不但永安公主知道，别的大臣也知道了，而且怕是要利用此事，互相攻击，微臣以为，陛下当早做准备，不要因为朝中的纷争，而影响了修堤工程的进度。”

　　独孤女皇没等杨泽把话说完呢，她就明白怎么回事了，她心中一阵愤怒。做为勾心斗角的高手，独孤女皇什么龌龊的事情都见过，可她却没想到，自己平常看起来最省心的女儿永安，竟然暗地里也干这种事，竟然想从修玉苍江江堤的工程上捞钱，难道这个女儿当真这么糊涂么，那江堤要是修不好，京城便有水患之忧，她自己可也在京城里住呢！

　　杨泽说完之后，便静静地等着下文，可好久好久，独孤女皇都没有说话，大殿里静悄悄的，此时天色将晚，殿内又没掌灯，光线越发的黯淡，给人一种阴森森的感觉。

　　等了好久，独孤女皇忽然说道：“是谁让你来和朕说这些的，许了你什么好处？”

　　她突然说话，杨泽身子一震，他抬起头来，道：“回陛下的话，没有人让微臣来，是微臣自己要来的，而且微臣知道，这事会让微臣处在危险之中，事后必会遭到报复，而且不管是那方，都会报复微臣，微臣这条仕途，怕是走到头儿了。”

　　独孤女皇盯着他，冷冷地道：“知道会被报复，那你还来！朝里那些龌龊，朕早就知道，只是不愿意搭理而已，可朕不搭理他们，也同样可以不搭理你！”

　　杨泽挺起胸膛，道：“陛下，微臣读圣人之书不精，处世经验不丰，虽然一无是处，可微臣却知道，损害国家的事不能做，不能为了一己之私，就去祸害成千上万的百姓！微臣只知道一句话，臣之俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！”

　　独孤女皇很有些惊讶地看向杨泽，她当然明白，杨泽不会是谁派来的，修江堤的案子还没出现，没有谁会用没发生的事情来告密，只有正直的臣子，才会提前说出来，提醒她预先做好准备，这是任何一个滑头大臣都不会做的事！

　　“臣之俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！这话你是听谁说的？”独孤女皇问道，她很惊讶，这话是头一回听到，虽然是从臣子的角度上阐述的，可她却有种这个话“就是我心中所想”一样，感觉杨泽说出了她自己心中的想法，对杨泽竟有了种知己的感觉。

　　杨泽心想：“听朱元璋说的，他和你一样都是皇帝！”他嘴上说道：“这是臣自己想出来的，并引为座右铭，是微臣做官的准则！”

　　殿内又安表了好半晌，独孤女皇才再说话，她道：“好，说得好，你是一个好臣子！”


第一百八十章 唯恐天下不乱

　　独孤女皇赞完了这句，大殿里又恢复了安静。

　　杨泽默默地等着女皇的决定，京里就要出这么大的事了，不知要有多少人落马，估计就算是修江堤的事不会出现纰漏，老百姓不会受灾，可他自己却也会完蛋，得罪了一大堆的人，独孤女皇又这么大岁数了，哪能保他长久的平安。

　　独孤女皇却在想着心事，她可是吃过苦的人，不像是儿女们，儿女们是从小长在蜜罐子里的，不知民间疾苦，虽然勾心斗角个个都挺历害的，但对于现实却了解的不够深刻，否则也不会上当。永安公也就罢了，她从小就是个草包，可就连大女儿长公主，这次不也受骗了么！

　　修江堤，想从石料里赚钱，想把修堤的石头翻个个，接着用，这简直就和大白天的说梦话相仿。石料是可以重复使用的，而且就算是修江堤，也不需要把原先的敲下来，只需要加固就可以了，木头桩子都能用呢，何况是石头！

　　独孤女皇心中感到很悲伤，可笑永安那孩子，还以为这是笔赚钱的买卖呢，而大女儿平日里更是又精又灵，却也以为利用这个事能打击到政敌，她们实在是太脱离现实了，也太自以为是了，都不曾想过，想做一件事前，要先去调查一番么？

　　但女儿们不懂世务，只知勾心斗角，这也就算了，再闹她们也闹不出什么花样儿来，但让独孤女皇感觉到可怕的是，她们阵营里的官员，竟然也都不知道，或者说知道却不说，眼看着她们胡闹，唯恐天下不乱！

　　宇文武略是将作监的大将，他不肯和公主们胡闹，却被长公主使出手段给整走了，独孤女皇当时不知修江堤的事，还曾对宇文武略的人品感到愤怒，再在看起来，宇文武略小节有亏，可大节上却把持得住，不对，大节上也没有把持得住，宇文武略明知石料不需要翻个个用，可他却也没有提醒永安公主，更加没有检举揭发。

　　工部尚书齐献忠是安永公主的心腹，他是知道怎么修江堤的，但他从中搀和，却也没有提醒永安公主，而长公主的那些所谓同党，竟然也没有提醒她！

　　这些说明了什么，说明没有人看好公主们，包括长公主在内，没有大臣认为她们当中的谁，会真的继承皇位，不可能出现女太子的，公主们想利用朝中的大臣，大臣们何尝不是在利用她们！

　　独孤女皇轻轻叹了口气，心想：“我年岁大了，臣子们知道我活不了多久了，但他们都不认为我会把皇位传给女儿，他们想着的，还是这个天下，是李家的天下，而我虽然做了皇帝，却也仍旧是李家的儿媳！”

　　她看向了杨泽，只有这个傻傻的少年，跑来向我告密，不，不是告密，而是提醒我，他能来，就说明他背后没有人，没有进行党争，他的心里恐怕还没有想法，既不认为天下该姓独孤，也不认为该姓李，他还是一张白纸，上面没有墨迹！

　　这样的臣子，应该保护好，留给那真的可以继承皇位的人用！

　　独孤女皇向杨泽看去，就见这个小小的臣子，还在紧张地等着自己的决定！突然间，独孤女皇把脸一沉，冷声说道：“捕风捉影，一派胡言，你把没有发生的事，当成是阴谋来说，这是诬陷！”

　　杨泽大吃一惊，他道：“陛下，这种事要早做准备才好，不能等事情出了，才……”

　　不等他说完，独孤女皇一挥手，道：“修江堤的事，不会出现意外的，也没有人能在石料上做手脚，朕清楚的很，你这明明就是诬告！”

　　杨泽沉默了，看来还是亲情占了上风，独孤女皇是不可能把女儿们怎么样的，就算长公主想利用这事和李正隆那群人斗，独孤女皇也不会管的，或者说，她完全能控制得住！

　　可沉默是金，在这时候却不适用的，杨泽只沉默了一下，却又道：“陛下，臣以为将作监和工部，当由熟知工程的人主持才好，如果让不懂行的人当主官，怕是对国家不利……”

　　又没等他说完，独孤女皇突然呵斥道：“你一个小小的大理寺少卿，不过只略微懂一点点的破案之法，却在这里对将作监和工部大放厥词，这成何体统，难道你更懂工程么？朕看你这大理寺少卿的官职，也是做不好的，出去吧，朕不想再看到你了！”

　　杨泽心中惊骇更甚，他想过自己的前途就要完蛋，可他想的只是被长公主或者长公主的政敌搞掉，独孤女皇只是不能保他长远而已，却万万没想到，对他下手的竟然会是独孤女皇！

　　难道说，独孤女皇看不出这事的危害？这不可能啊，她虽然年纪大了，可看上去不糊涂啊！

　　可独孤女皇既然赶他走了，他也只能走了，只好躬身行礼，倒退出殿！

　　独孤女皇待杨泽离去后，又是轻轻叹了口气，她不糊涂，从一个上位者的角度来讲，她冷眼看着下面的儿女们闹，她却不去管，因为她很清楚，下面的人闹得欢，她这个上位者才坐得稳，如果有朝一日下面的人不闹了，而是拧成一股绳儿，一起想着对付她，那她才要担心呢！

　　闹不出什么花样儿来的，让孩子们去闹吧，等自己真有动不了的那天，一纸诏书颁下，那些闹得欢的儿女们便会知道，他们都白闹了，他们永远都不可能继承帝国的！

　　独孤女皇冲殿外大声道：“都进来吧，传膳！”

　　那对年轻的兄弟两个，小跑着都进了大殿，齐声道：“皇上辛苦了，现在总算是能歇息歇息了，让微臣伺候皇上！”

　　这回他俩学乖了，不敢说杨泽不识趣了，刚才杨泽出去时，他俩还冲杨泽瞪眼睛呢，可情知瞪了也白瞪，长公主的人他俩哪惹得起。

　　独孤女皇却道：“你俩过来伺候，朕口述，你们记录，写一道旨意，待会叫人给那个杨泽送去！”

　　两个年轻人心里一阵嫉妒，不会是要奖赏那个杨泽吧，不知他给女皇灌了什么迷魂汤，竟然还要奖赏他！他俩赶紧备好了笔墨，等着记录，书写圣旨的事儿，他俩常干，倒也轻车熟路。

　　独孤女皇慢慢地把旨意说了出来，两个年轻人记录了下来，记录之后，当真是又惊又喜。原来，这道圣旨不是要奖赏杨泽，而是把杨泽给贬官了，而且还是贬到了偏僻的西北，那可是孤寒之地，专门发配犯人的地方，那里现在还住着本朝最大的一个犯人呢！

　　圣旨写好，独孤女皇叫来一个小宦官，让小宦官去对着杨泽宣旨，命令杨泽十日后离京，路上不得停留，必须在新年前，赶到西北。

　　小宦官带着圣旨离了大殿，出门就要去找杨泽，但他故意走得磨磨蹭蹭，其实要按时间来算，他要是走得快点儿，是很有可能追上杨泽的，但他却不肯这样，身为宦官，不能随便离开皇宫，他好不容易有了这个机会，当然不愿意在宫里追上杨泽，那他就不能出宫去溜溜了，少了一次去大街上耍乐的机会。

　　可这小宦官走得慢，刚走出院门，却听后面有人叫他，回头看去，竟是其中一个年轻人，小宦官忙停了下来，不知这年轻人找他有什么事。

　　年轻人到了小宦官的跟前，道：“你去见了杨泽，告诉他一句话，这就是得罪我们兄弟的结果，听清了没有？”

　　小宦官先是一愣，随即忽地明白了，原来这对小白脸儿是要修理杨泽啊，他俩可真够可恶的。这小宦官不是别人，正是前两次杨泽进宫时，给杨泽领路的那个，拿了杨泽许多的金瓜子，对杨泽印象好着呢，而对小白脸儿兄弟，印象却是极不好的，这两个年轻人仗着有独孤女皇的宠爱，经常欺负宫里的宦官和宫女，大家都恨他俩呢，敢怒不敢言。

　　“是是，咱家一定和杨大人说这句话。”小宦官答道。

　　年轻人一瞪眼睛，喝道：“什么咱家咱家的，你算什么东西，一个奴才而已！”

　　小宦官气得满脸通红，只好道：“是是，都是小奴的不对！”

　　年轻人哼了声，这才又返回了院内。

　　小宦官望着他的背影，呸地一声，心想：“都是年轻人，可看人家杨泽杨大人，对人是多么的和善，可看看这两个兄弟，什么玩意儿，早晚有一天收拾了他俩！”

　　一甩袖子，小宦官去找杨泽了，他在宫里磨蹭了，自然没有在宫里追上杨泽，出了宫走得倒快，去了杨泽的家里，也就是严家大宅，等他到了宅门口，正好看到杨泽刚刚下马，而当他看到接杨泽马缰的那个年轻男子时，忍不住倒吸了口凉气，这名年轻男子长得也太水灵了，简直太可爱了，比宫里那对小白脸儿，还要可爱十倍，如果被独孤女皇看到，非得疼爱死他不可！

　　门口，付丙荣接过马缰，对杨泽说道：“师父，你脸色好差，可是碰到了什么烦心事？”

　　杨泽叹了口气，道：“别提了，今天倒霉透了！”


第一百八十一章 美男

　　付丙荣道：“师父，你怎么个倒霉法儿？是不是那个侯自镇又难为你了？”

　　杨泽嘿然道：“如果是他，倒也不算什么倒霉，我是进了宫，和陛下说了件事，结果被陛下给训斥了！”

　　付丙荣吃了一惊，不敢再问，向里面招呼，叫出谭正文和木根，出来一起伺候杨泽。

　　远处，小宦官看着付丙荣，越看越开心，他心想：“门口那个美男小心肝儿，长得可真是稀罕人啊，这个漂亮，这个水灵，莫要说皇上看了会心疼这个小心肝儿，就算是我看了，也有流口水的冲动！”

　　小宦官叫了声：“杨大人，皇上有旨意！”

　　杨泽吓了一跳，怎么刚从宫里出来，脚前脚后的宫里就来旨意了，这是要闹那一出啊！他回头望去，就见那个小宦官骑着马，小跑着过来。

　　杨泽迎上几步，问道：“原来是公公你啊，是来传旨的？”

　　小宦官到了门口，却不下马，满脸含笑地看着付丙荣，竟然都没听到杨泽的问话，他越看付丙荣，越觉得这小美男招人爱。

　　付丙荣被这小宦官看得莫名其妙，眼神太暧昧了，让他有种不妙的感觉，却又说不出是哪里不妙。

　　小宦官不下马，却把马缰绳向付丙荣递了过去，付丙荣这才自认为明白了，原来是让他牵马啊！

　　牵马当然不算什么难事，付丙荣连忙伸手就要去接马缰，可从旁边却飞快地伸出一只手，抢先把马缰绳给接了过去，竟然是谭正文。

　　谭正文向来喜欢巴结当官的，他见这小宦官是宫里的执事，又是来宣旨的，心里便想着要好好巴结一下才成，混个脸熟，以后说不定能用得着呢，这可是宫里的官，比朝里的官还要威风！

　　谭正文是这么想的，便争着抢着去接小宦官的马缰绳，比付丙荣还要能巴结。

　　小宦官正看着付丙荣呢，可不成想谭正文却接过了他的马缰，把小宦官给搞得一愣，他看向谭正文，立时便怒从心上起，心中暗骂：“混帐东西，长成这个德性，还敢凑过来，找打不成？”

　　谭正文从相貌上来讲，算是个普通人，但长得也绝对不砢碜，可要和付丙荣比，那就差得多了，付丙荣是男生女相，他哪能和付丙荣比脸蛋儿呢！

　　小宦官怒道：“去，哪来的你，随便接咱家的马缰，你是想刺杀咱家不成！”

　　谭正文马屁拍到了马蹄子上，还被骂了，把他给搞得一愣，心想：“刺杀你？你一个宦官，死太监，我刺杀你有什么好处？开什么玩笑呢！”

　　杨泽见小宦官发脾气，心里也纳闷儿，不知这小宦官哪儿来的这一股邪火，刚刚不还好好的么！他忙道：“公公莫恼，让本官来给你牵马！”

　　说着话，杨泽从谭正文手里接过马缰，谭正文只好悻悻然地退后几步，付丙荣也跟着退后，杨泽自己亲自上了，他们当徒弟的，自然要后退，把位置让给师父。

　　杨泽对于拍小宦官的马屁，心里也腻味着呢，可这小宦官是来传旨的，他心中忐忑，这个时候也只能拍拍马屁了，谁让人家是“天使”呢！

　　可小宦官却并不领情，他现在还在关注着付丙荣呢，嘴上笑道：“这可不敢当，哪能让杨大人给咱家牵马呢，这不合规矩啊！”说着，嘴巴冲着付丙荣一努。

　　杨泽会意，赶紧回头冲付丙荣使了个眼色，让这个徒弟上前。付丙荣立即过来，给小宦官牵马。

　　小宦官难以抑制心中的渴望，随手便捏住了付丙荣的手，使劲捏了捏，这还不算，竟然还随着手往胳膊上捏去，直把付丙荣吓得毛骨悚然，脸色都变了！

　　这宫里的太监是不是有毛病啊，对一个大男人摸来捏去的，这明显不正常啊！

　　杨泽也呆住了，他心中暗道：“难不成这个小太监对男人很有兴趣？可他是太监，就算对男人有兴趣，也应当是对孔武有力的男人感兴趣才对，一把大胡子的男人才是首选，象付丙荣这种小白脸，不应该是他的菜吧！”

　　小宦官此时却心中欢喜，他一摸付丙荣的胳臂，就感受到那股子肌肉了，眼前的小白脸，既有阴柔的相貌，又有结实的身体，这正好是独孤女皇最喜欢的男人，简直可以说得上是可遇而不可求啊！当然，对于皇帝来讲，只要遇上了，就可以得到，用不着求，难不成这小白脸还敢支棱毛不成！

　　满脸笑容地，小宦官下了马，对着付丙荣笑道：“这位公子，不知怎么称呼啊？”

　　付丙荣咝地倒抽了口冷气，不会吧，这个死太监不会是看上了我了吧，可爷爷我只喜欢女人，还得是会唱曲儿的漂亮女人才行，对于这种死太监，爷爷可没半点的兴趣！

　　付丙荣张大了嘴巴，没有立刻回答，他都傻了，也想不该怎么回答了！

　　可小宦官却说了句：“嗯，牙齿挺白，保养得不错，很好很好！”

　　杨泽更加惊骇，心想：“又不是买马呢，怎么还看上牙口了！”他见付丙荣都傻了，只好自己说话，他岔开话题，道：“公公，不知你来传旨，可是带来了皇上的旨意？”

　　一句话可算是提醒了小宦官，他立即想起来了，自己不是给独孤女皇挑美男来的，而是来传旨的，正事没办呢，先不能光顾着对美男流口水！

　　小宦官忙道：“对对，幸得杨大人提醒，咱家差点儿误了正事儿！快快，咱们进院去，摆上香案，好让杨大人接旨！”

　　付丙荣连退好几步，心里总算是松了口气，心想：“我可得躲远点，这死太监对我不怀好意！”

　　进了院子，严家的仆人摆上了香案，杨泽跪下接旨，小宦官把圣旨念了一遍，杨泽更加惊骇，自己为国为民，向独孤女皇去提意见，结果那些要干坏事的人没啥事，自己却是祸事上门，大理寺少卿的位子还没坐热乎呢，就要被发配到西北去，这可真是倒霉倒大发了！

　　杨泽愣在地上，半晌没有说话，小宦官见了，心里也有点凄然，他对杨泽的印象相当地好，见到杨泽这样失魂落魄，他心里也不落忍。

　　走上前，小宦官说道：“杨大人，还不领旨谢恩！”

　　杨泽这才回过神儿来，说了句臣谢恩，接过圣旨后，这才站起身来。他问道：“公公，不知陛下为何要突然下这道圣旨，把我贬到西北去当县令，可品阶为什么没有改变？”

　　独孤女皇的圣旨里，是把杨泽贬官到了西北的一个县城，让杨泽去那里当县令，可品级却仍是五品，并没有降到七品，实际上，如果是西北那里的小县城，有可能县令的品级会是八品，毕竟边远地区的县令，是没法和中原腹地的县令相比的。

　　小宦官想都没想，很直接地道：“因为那个县很特殊啊，离着州府很远，听说那里几百里的方圆，只有那么一个县，再往远，就都是蛮族了，那里可都是吃人的野人，听人说可凶残呢！”

　　杨泽立时愣住，半晌无语，这么说独孤女皇是把自己发配到不毛之地了，真够狠的，要不然自己干脆辞官回乡得了，老家保安县虽然也是在边疆，可却比西北好上太多了。

　　小宦官看了杨泽几眼，轻声道：“皇上没降杨大人的品级，是因为杨大人你责任重大啊，那个县城是发配犯人之地……嗯，其实也不过只发配了一人而已，就是前太子殿下啊，所以……唉，有些话干嘛说得那么明白呢，杨大人你还是问别人吧！”

　　杨泽啊地一声，这回吃惊的程度比刚才还要严重，那个县城是发配前太子的，那不就是女皇的大儿子么，说是前太子，其实是做了皇帝的，只不过被女皇给废掉了，所以大家才称他为前太子！

　　杨泽心中念头急转，感觉这里面有大问题，独孤女皇发配自己去西北，又是去了前太子的地方，那是不是她对这个大儿子，还有指望啊，或者是让自己去监视前太子的？

　　大方帝国这个朝代，和他所知的大唐相似，但却又不完全相同，如果按着大唐的历史轨迹来讲，那位前太子是日后会重登皇位的，而且这位前太子极念旧情，要是搭上了前太子的船，那以后十年二十年间，他都会有好日子过，当上宰相，封为国公都是有可能的。

　　可如果和大唐的历史不一样，那他自己怕是这辈子都回不来中原繁华之地了！

　　小宦官看着杨泽，见杨泽脸上的表情不停变换，他却没什么耐心再安慰杨泽了，贬官升官的事他见得多了，也不觉得有啥稀奇的。

　　小宦官看向了旁边满脸惊骇表情的付丙荣，忍耐不住，走了过去，道：“这位公子，刚才你还没回答咱家，你姓什么叫什么呢！”

　　付丙荣这时几乎都被震惊得找不找北了，杨泽被贬官了，还是被贬到了西北苦寒之地，这和往最南边的天涯海角发配，几乎是一个意思了啊！

　　小宦官见付丙荣不回答，走上前走，很亲热地拉住了付丙荣的手，又问道：“公子，公子，你在想什么呐？”

　　付丙荣突然间，嗷地一声大叫，甩开了小宦官手，随即飞起一脚，把小宦官给踢倒在地！


第一百八十二章 太监来访

　　付丙荣再怎么说，也是一个大老爷们，就算再怎么震惊，可一个死太监摸上手来，他也受不了啊，断袖之瘾，他是没有的，再说这事也来得太突然了，他能不反应激烈么！

　　可这一脚踢去，却算是闯了大祸了，小宦官再怎么说也是宫里的执事，把他给踢趴下了，能有谁的好果子吃呀！

　　杨泽啊地一声，从自己的思绪中跳了出来，他刚才没看到小宦官去摸付丙荣，只看到小宦官被踢倒了，他心中大奇，这是怎么回事？

　　啊，明白了，肯定是付丙荣见自己被贬了官，所以心中愤怒，所以才对这小宦官出了手！真是个好徒弟，知道师父受了委屈，立即就为师父报仇，可这事实在不关这小宦官什么事儿啊，他只是个跑腿的而已！

　　谭正文反应最快，他立即跑上前去，叫道：“公公，你没事吧，快快请起！”伸手去扶小宦官！

　　付丙荣激动之后，也知事情不妙，这是得罪了宫里的执事啊，估计着这死太监一起身，马上就要报复了，就是不知要怎么个报复法，是不是要把自己砍头呢，极有可能啊！

　　谁知，小宦官在地上哼哼唧唧地，被谭正文扶起来后，一边捂着屁股，却忽地噗哧一声笑了出来，叫道：“好，好啊！”

　　杨泽和在场的人全都愣住了，有没有搞错，被踢得这么狠，他还叫好，他不会是特喜欢别人踢他吧，踢得越重，他越开心？是受虐待狂？

　　这小宦官欢喜无限，他顾不上自己屁股疼痛，又叫道：“真是条汉子，不但长得好看，让人从心里往外那么希罕，这身手也好，这脚踢得咱家够狠，可真是有力气啊！”

　　谭正文一咧嘴，真够贱的，这人不是有病吧，被踢了还叫好，踢他的人他大夸，可我这扶他的人，却半句好儿没得到！哎呀，这么说，我比他还贱啊，我干嘛要扶他啊！

　　小宦官对付丙荣几乎是满意到了极点，独孤女皇最喜欢的男人是啥样的，就是这个样子的啊，又阴柔，又有力，长得像女人，可身手却是男人中的男人！

　　付丙荣愣愣的不知该说什么才好，杨泽忙道：“公公，你这是怎么啦？”

　　小宦官冲着付丙荣一挑大拇指，道：“你的美丽和力气，咱家很欣赏，这位公子到底叫什么，是干什么的啊！”

　　杨泽冲着付丙荣挥了挥手，让他离得远点儿，他自己则上前，先替小宦官拍了拍身上的灰尘，这才道：“此人是本官的大徒弟，名叫付丙荣，暂时有个捉生将的军职，本来我打算让他进大理寺当官的，可现在看来，他只能跟着我去西北了！”

　　小宦官更加欢喜，尖声道：“捉生将？好啊好啊，这可真是大喜啊！”他开始幻想起来，如果他能把这个极品美男献给独孤女皇，那必会得到重用，说不定能当上副总管啥的呢，而且宫里那两个小白脸也必会失宠，到时自己非要修理他们两个不可，让他俩侮辱自己！

　　杨泽大奇，回头看了眼付丙荣，再回头又看了看小宦官，他问道：“公公，小徒是个捉生将，这有什么好的？”他隐隐约约有些明白这小宦官为什么高兴了，但还不能确定。

　　小宦官激动的心情稍稍平静了下，他还不至于愚蠢到这时候说出独孤女皇喜欢付丙荣这样的小白脸儿，他喘了几口气，说道：“咱家很是欣赏付公子这样的人，又美丽，又勇武，实在是好啊！”

　　杨泽差点晕倒，小宦官在他的心中立时就降级为死太监，这死太监连美丽这种话都说出来了，不是想收付丙荣当个男宠吧？这个他是绝对不能答应的！

　　付丙荣也在后面吓得小脸煞白，有没有搞错，这死太监说这个话是什么意思，他不会是想我进宫当宦官吧，也成为一个死太监！

　　谭正文虽然平时和付丙荣不对付，可见付丙荣要糟糕，他却也同仇敌忾起来，叫道：“这位公公，我大师兄可不美丽，他丑着呢，是化妆，他是化妆之后，才变成这个样的！大师兄，你快点儿去洗脸，洗了脸以后就不美丽了！”

　　付丙荣连忙嗯嗯两声，转身就跑，借着洗脸的借口，他几乎都打算要逃跑了！

　　小宦官见付丙荣跑了，却叫道：“哎哎，付公子你别跑啊，这是要去哪儿？”他竟然有要去追的想法。

　　杨泽一把就拉住了他，道：“这位公公，咱们有话好说，你欣赏本官的大徒弟，这个……这个不胜感激，但他却没有进宫当执事的打算，这个还需从长计议，从长计议啊！”

　　小宦官这才发觉，他有点儿操之过急了，这是把人给吓住了啊，他忙笑道：“是咱家没把话说清楚，杨大人误会了，你误会了啊！”

　　可转念一想，如果这时候就把话挑明，估计杨泽和那位付公子得被吓得更厉害，再说也不知道独孤女皇会不会真喜欢付丙荣，万一自己想当然，结果把事情给办砸了，后果怕是会很严重，得谨慎些才行！

　　眼珠一转，小宦官心想：“这事要由我自己来办，很难办好，也没法让付公子进宫啊，皇上看不到他，这事就办不成，看来这事得由副总管出面才成，让副总管先看看付公子，然后由他来办这事儿，事后功劳归副总管，他没准就能当上大总管，而我立了小功，由副总管提拔一下，说不定就能当上副总管了，接替副总管大人的位子！”

　　心里打算好了，小宦官便道：“杨大人，离着你出京的日子，还有十天呢，这个不急，咱家明天再来找你就成，曲江池宴会就要开始了，你总得看完了这场热闹再离京才好啊！”

　　杨泽连忙哦哦两声，搞不清楚这小宦官要干什么，他也只能这么哦哦了。

　　小宦官恋恋不舍地走了，杨泽赶紧去找付丙荣，谭正文也跟着去了，师徒几人讨论了半天，也没讨论出个结果，都搞不清楚是怎么回事。

　　一夜无话，杨泽因为被贬官，只能准备离开了，他没想到会这么突然地被赶走，又是去了前太子的流放地，所以很是茫然，颇有些不知所措，只好打算明天去找吴有仁问问。

　　第二天一大早，杨泽刚刚起床，脸没洗饭没吃呢，就听外面严诚厚叫道：“杨大人，外面有人要见你，说明宫里来的人！”

　　杨泽大吃一惊，怎么搞的，昨天刚传下旨来，把我贬到西北去，今天就又来人，不会是要砍我的脑袋吧，难不成昨天我说的那事，被别人知道了，被长公主知道了？这就要收拾我了！

　　他赶紧出门，问严诚厚道：“是宫里来传旨的？带没带士兵来？”

　　严诚厚摇头道：“没带兵来，是两个人来的，一个老的，还有一个小的，都是宦官，那个小的是昨天来的那个！”

　　杨泽心中忐忑，他赶紧转身回屋，把官服穿好，稳定了下心情，这才又出来，急匆匆地向前面赶了过去。

　　严诚厚在后面望着杨泽的背影，心想：“杨大人遭难了，要去西北，祖父让我追随他，那我要不要也去西北呢？如我去了西北，京城里的产业怎么办？”

　　想了片刻，他忽地一跺脚，人家杨泽发达时，自己要追随，现在人家落难了，自己却犹豫着要不要跟着他，有这种想法，自己还算是人么，决定了，不管杨泽怎么样，他都要跟着走，绝对不当忘恩负义的小人。

　　杨泽到了前院，见正厅里坐着两人，他全都认识，年轻的那个正是昨天来宣旨的小宦官，而年纪大的那个，竟然是宫里的副总管梁大忠。这梁大忠是他在金鱼阁猜灯谜时认识的，当时还有永安驸马茅问安在场，这梁大忠对他可客气着呢，只是当时一别，这段时间便再没见过面。

　　杨泽脸上堆起笑容，拱手道：“原来是梁总管驾到，下官有失远迎，恕罪恕罪！”

　　要说地位，梁大忠比杨泽可不是高上一点儿半点儿，身为宫里的副总管，那可是很有地位的，就算是见了中书省的宰相，也是半点不落下风，亲王公主对他也都客客气气的，至少表面上都要给他面子。

　　可梁大忠对杨泽却是半点架子都不端，站起身来，也拱了拱手，笑道：“杨大人，听说你不日便要远行，咱家特地来给你送行，顺便送上些仪程，以便杨大人路上使用！”

　　小宦官立即拿出一个小盒子，打开盒盖，放到了桌子上，就见盒子里放着两只十两重的金元宝！这份礼物可不算轻了，二十两黄金在哪儿都拿得出手！

　　杨泽大感纳闷儿，道：“梁总管，你这是……”

　　他心想你这是什么意思啊，我被贬官了，别人躲都躲不及呢，你怎么还给我送礼了，这算是雪中送炭？不会吧，看你这为人，锦上添花的事你能做，这雪中送炭的事，应该和你没啥关系！

　　谁知梁大忠笑了笑，道：“咱们老交情了，这点小意思，还不是应该的么！”

　　两人分宾主落座，说了会儿闲话，梁大忠忽道：“杨大人，你不是有个大徒弟么，叫付丙荣的，咱家记得以前在金鱼阁见过他，只是当时咱家未曾留意，忘了他长什么样子，你能否把他叫出来，再让咱家看看？”

　　杨泽顿时愣住，难不成看上付丙荣的不是小宦官，而是这个老宦官？不是死太监，而是个死老太监？哎呀，小付啊小付，这回你可要遭大难了！


第一百八十三章 拯救大徒弟丙荣

　　杨泽都有些蒙了，他可没想到付丙荣会被太监们看上，要是被公主们看上，他还算是马马虎虎能接受，可是被太监看上，那他无论如何也要保往付丙荣，这个大徒弟对他忠心耿耿，可不能被太监们给祸害了，更加不能去当太监。

　　杨泽勉强挤出一丝笑容，道：“梁总管，小徒昨天偶染风寒，在后面养病呢，他的病会传染，可不好让他出来见总管你了，怕传染给你啊！”

　　梁大忠脸上露出失望之色，摇头道：“那可真可惜了，他的病严重不严重，几日能好？”

　　杨泽忙道：“估计一时半会儿的好不了，一来是受了风寒，二来也是水土不服的关系，两种病混在一块，可不好治呢！”

　　梁大忠更加失望，稍沉默了一下，便又道：“杨大人，实不相瞒，咱家对付公子倒是很有几分欣赏之意的，想向皇上举荐他。”

　　这话要是换了别人说，杨泽非得大喜不可，得赶紧道谢，可现在是梁大忠说出来的，他可一点儿感激之情都没有了，反而是一阵厌恶。

　　杨泽道：“多谢梁总管赏识，可小徒却得辜负梁总管的美意了，他要跟我去西北，不能留在京里，如果以后有机会，等下官重再回京时，再让他为总管大人效力。”

　　这是直接的拒绝，没有给什么面子，杨泽相信梁大忠绝对听得懂。

　　梁大忠微微一愣，随即明白了，他哈地笑了出来，道：“杨大人误会了，咱家不是要让付公子为我效力，咱家有什么本事，能让付公子效力啊，是让他为皇上效力。”

　　顿了顿，他又道：“好吧，那咱家就把话直说吧！皇上一直都很喜欢提拔年轻人为官，这点杨大人是深有体会的，你不足二十的年纪，便当上了大理寺的少卿，虽然马上便要去西北做县令，算是暂时外放，但你想啊，本朝当中，有哪个县令如你这般年轻的，何况还是以五品官位去当县令的？”

　　杨泽点了点头，这倒是，虽然他被贬官了，可品级未降，其实就算是降了，本朝也没有这么年轻的县令，独孤女皇对他还是可以的。

　　梁大忠见他点头，又道：“杨大人你再想，那位付公子年轻有为，不但相貌出众，而且勇武威风，年纪不大，便有了捉生将的名号，在年轻人当中，这个也少见吧！”

　　杨泽想摇头，捉生将不过相当于十夫长而已，实在算不上什么年轻有为，京城里看城门的那些军官，比他官大的都数不清，可他只能点头。

　　梁大忠又笑了笑，道：“那么，这种人才由咱家举荐给皇上，很应该吧！”

　　“应该应该，这可多谢梁总管的美意了，但小徒却还是要和下官去西北的！”杨泽不肯松口，深怕太监们害了付丙荣。

　　梁大忠心想：“怎么搞的，怎么还不答应，难道说我暗示的不够？那就再明确地暗示一下。”

　　他又道：“昨天杨大人进宫时，可看到两个年轻人吧，伺候在皇上身边的那一对年轻人？”

　　杨泽忽地想到，他可不真看到两个年轻人么，还对他冷嘲热讽的，哎呀，那两个年轻人从外貌上来讲，竟然和付丙荣有几分相似之处，只不过没有付丙荣那么“美丽”，勇武方面更加谈不上了，照付丙荣差得太多了！

　　难不成，这位总管大人不是自己看上了付丙荣，而是因为独孤女皇看上了付丙荣？可不对啊，独孤女皇没有见过付丙荣啊！

　　明白了，是想把付丙荣当成是礼物，送给独孤女皇，然后去和那两个年轻人去争宠！

　　杨泽此时哭笑不得，小付啊小付，没想到，你长了张小白脸儿，结果真的要去当小白脸儿了，可惜得很，你要伺候的是一个老太太，就算是当今女皇，可也够你哭的了！

　　梁大忠又道：“那两个年轻人本是出身平民，没什么本事，可却凭着对皇上的一片赤诚之心，便得到了皇上的赏识，一路提拔上去，现在已然是有了国公的爵位。杨大人请想，多少名官重臣，干一辈子，也得不到国公的爵位啊，而他们只是凭着赤诚之心，便得到了这个爵位，这可是天大的好事，祖上积福积到的啊！”

　　杨泽听了什么国公的爵位，却是没有什么激动的想法，那两个年轻人是男宠，是面首，就算得到了国公的爵位又能怎么样，独孤女皇都八十了，还能活几天，她现在是女皇，在宫里养小白脸儿，别人也不敢说什么，可她驾崩了呢，那对于小白脸儿来讲，就是祸事了，什么国公爵位，对于新登基的皇帝来讲，一文都不值，而且新皇帝会对曾经“伺候”过他老娘的小白脸儿，会怎么处置？不用猜了，因为怎么猜，结果都是要杀掉的，砍头太轻了，必须得是凌迟啊，因为给新皇帝当过干爹啊，这点哪个新皇帝也受不了的！

　　这可绝对不能答应，绝对不能让付丙荣死于非命！

　　听梁大忠说完后，杨泽立即点头，顺着话茬儿就道：“不错，为皇上效力，乃是身为臣子的本份，下官和小徒赤胆忠心，天日可鉴，现在西北地处蛮荒，那里正是需要我等效力之处，所以下官和小徒都决定了，一定要去西北，为皇上开疆辟土，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　说到激动之处，杨泽还站起身来，高呼万岁，满脸要为独孤女皇效犬马之劳的表情。

　　梁大忠大怒，他说了半天，暗示得足够清楚了，不管多笨的人，也都会明白他话里的意思，可这个杨泽竟然还在装糊涂，竟然还不松口，这也太不给面子了！

　　梁大忠呼地站起身来，大声道：“杨大人错了，为皇上效力，在哪里都行，不管是京城也好，西北也罢，只要有一片赤诚之心，对皇上……”

　　“对皇上忠心耿耿，那么在哪里都是一样的！但是，西北苦寒，京城繁华，所以在西北为皇上效力，更能体现出一片赤诚，哪里有困难，就去哪里，甘为皇上效死，这才是我辈之人，该为皇上做的！”杨泽也提高了声音，反正唱高调呗，谁不会啊！

　　唱高调人人都会，可梁大忠唱高调的本事，却照着杨泽差得太远，杨泽是谁啊，那可是经过现代唱高调理论熏陶过的，和别人比可能不行，但和梁大忠比起来，那可就高出不是一点半点了！

　　梁大忠张大了嘴巴，都合不上了，有没有搞错，对于付丙荣来讲，能够陪着独孤女皇，然后封个国公啥的，这可是祖坟冒青烟的好事儿，为何杨泽竟然不顾一切地反对，难不成杨泽吃错药了？

　　他身后的小宦官见副总管大人被哽住了，忙道：“副总管，还是不要和杨大人说了，咱们去后院看看付公子吧，说不定人家付公子愿意留在京城呢，他又不是杨大人的儿子，哪能让杨大人说了算呢！”

　　梁大忠忙道：“对对，可不是么，杨大人又不是付公子的亲爹，干嘛要为付公子做主，这个不行，咱家绝不答应。”

　　杨泽往门外看了一眼，就见木根在门口探头探脑的，他便道：“木根，去看看你大师兄的病好没好，要是好了，就让他来这里见梁总管！”

　　木根答应一声，转身就跑，他得赶紧去后头告诉付丙荣一声，宫里的死太监们来管师父要人了！

　　梁大忠心眼儿也不少，他道：“这个却是不必，付公子既然生病了，那就由咱家去看他好了，不要让他乱动，免得他的病情加重！”他带着小宦官，立即就往后院走，要亲自去“说服”付丙荣。

　　杨泽在后面跟随，他心里也犯嘀咕，自己不愿让付丙荣落入虎口，虽然付丙荣是个小白脸儿，可小白脸儿也不能去当男宠啊，但他是这么想的，就是不知付丙荣会怎么想，他可不希望付现荣为了个国公的爵位，进宫去玩什么“以身相许”，那可是要命的事啊！

　　木根一路狂奔到了后院，进了付丙荣住的屋子，叫道：“大师兄，糟了，你真的被死太监们看上了，他们现在跑来管师父要人了，师父不答应，他们还吵起来了！”

　　屋子里面不但有付丙荣，还有谭正文，付丙荣大吃一惊，还没等说话，谭正文却道：“大师兄，估计着你要进宫当宦官了，说不定以后还能混上总管啥的，那可就是大人物了，你可别忘了宫外还有我这个二师弟，以后有啥好事，可得想着兄弟啊！”

　　付丙荣大怒，跳起身来，骂道：“老二你这个嘴贱的王八蛋，胡说八道什么，就算是杀了我，我也不会进宫去当死太监的！”

　　木根喘着气道：“先别吵了，那两个死太监来了，师父说你生病了，你快上床躺着去，赶紧装病，要是装得不好，你就得进宫了！”

　　付丙荣连忙跳上了床，把被子盖在身上，谭正文看着好笑，说道：“大师兄不要害怕，进宫就进宫呗，顶多挨上一刀而已，可这一刀有坏处却也有好处的，坏处就不提了，好处是除去了烦恼，从此可专心享受荣华富贵了！”

　　木根气道：“二师兄，你就不要幸灾乐祸了！”

　　说话间，梁大忠和杨泽到了院子里，就听梁大忠说道：“付公子住在哪个房间啊，咱家来看你了！”

　　屋里的付丙荣听了这个又老又尖的声音，一阵头皮发麻，只好把双眼一翻，假装昏死过去！


第一百八十四章 不给女皇当男朋友

　　木根刚才进屋的时候，没有关门，梁大忠见这个屋子里有人，直接就进来了，一眼便看到了床上躺着的付丙荣，他连忙上前，走到床边，很关切地问道：“付公子，你的病怎么样了？”

　　谭正文是认识梁大忠的，在金鱼阁时见过面，只不过当时梁大忠的注意力都在杨泽身上，对他们几个小鱼小虾没注意。

　　别看刚才谭正文对付丙荣不住地取笑，可到了关键时刻，他还是帮着自己人的。谭正文忙道：“原来是梁总管亲来，您可得小心些，不要太靠近我大师兄，他的病是传染的，而且很严重！”

　　梁大忠一愣，忽地想起付丙荣得的是伤寒，这年头伤寒可是会要人性命的，而且他要是被传染上，那可糟糕了，连宫都进不去了，宫里的人也怕传染啊！

　　也不知是真得了伤寒，还是假的，但总得小心些才行，梁大忠向后退了几步，伸长脖子，看向付丙荣，他对付丙荣的印象模模糊糊，早记不得他长什么样子，但昨天听了小宦官的描述，简直就是一朵鲜花，他当然得好好欣赏欣赏了！

　　梁大忠看向付丙荣，虽然付丙荣现在两眼翻白，可他仍是大感满意，还真的有几分惊艳的感觉。就见这位付公子，齿白唇红，小脸儿白嫩，真是比女人长得还娇嫩，还美艳，可谓俏佳人也！

　　梁大忠心想：“就是不知身体强壮不强壮，如果真要是个捉生将，那么胳臂上的肌肉应该很结实，我得摸摸，亲自鉴定一下才成！”

　　心里这么想着，他便伸出手去，捏了捏付丙荣的胳臂，手上还特地多使了点儿劲！

　　这么一摸，差点把装晕的付丙荣，给真的吓晕过去，这是干嘛啊，怎么上手了，这是要占人家的便宜啊！

　　梁大忠很感满意，付丙荣的胳臂上全是肌肉，而且由于付丙荣太紧张的关系，胳臂绷得很紧，上面的肌肉就更明显了！

　　“果真有副好体格啊！”梁大忠感叹道，忽地，他又想起，胳臂上的肌肉很结实，那大腿上的呢，女皇陛下是很喜欢看男宠们的大腿的，就像是男人喜欢看女人的大腿一样，对了，女皇陛下还喜欢看男宠们的脚，喜欢看男宠们光着脚跳“破阵舞”，这个也得好好检查一下才行！

　　梁大忠嘴里一边啧啧有声，一边又去摸付丙荣的大腿，连摸他还边道：“付公子发烧没有，如果发烧了，得用湿布沾上白酒擦身才行，这样才退烧得快！”

　　他的手一摸上付丙荣的大腿，立时便感到了那结实的肌肉，这位太监副总管简直心里乐开了花了，妥了，只要把这个小美男送到女皇身边去，女皇陛下必会非常满意，自己的大总管位子，也必会到手！

　　美滋滋地，梁大忠又把罪恶的爪子伸向了付丙荣的脚，却见付丙荣还穿着鞋，他便又道：“在床上养病，怎么可以穿着鞋呢，这可不好，来，让咱家给付公子把鞋脱了！”

　　杨泽在后面，实在忍耐不住了，这也太过份了，用得着这样么，就算是要把付丙荣送给独孤女皇，也用不着摸完胳臂摸大腿，现在怎么着，还要摸脚丫子啊！

　　他拦住了梁大忠，道：“我这个徒弟，脚丫子臭着呢，他有臭脚的毛病，要是脱了脚，这屋子里也就没法待人了，梁总管你还是有啥话，就和他说吧，他现在神志还算清醒，趁着他还没病糊涂，该说啥就说吧！”

　　付丙荣听到老死太监竟然想摸自己的脚，他嗖地就把脚给缩回被子去了，可不敢让别人摸，更不敢让一个老死太监摸！

　　梁大忠却一愣，如果这位付公子有臭脚的毛病，那就没法去伺候女皇了，总不能熏着女皇啊！他回过头来，问杨泽道：“那如果用熏香来熏熏，能不能盖住他的脚臭？哎呀，到底有多臭，让咱家来闻闻！”

　　他着急啊，能不能当上大总管，可都要着落在付公子这个小美男的身上，事关前程，他想不急也不行啊！

　　杨泽真是哭笑不得，捧臭脚就够呛了，竟然还要闻臭脚！得了，可别真让他闻，付丙荣的脚臭不臭，他是不知道的，但如果真让梁大忠闻了，不管臭不臭脚，那没准梁大忠还真能找御医给治好，付丙荣岂不是真的要被送进宫里去了！

　　杨泽道：“不必了闻了，梁总管，要不然这样吧，我们都出去，只留你和小徒在屋子里，有什么话你和他说，让他自己决定去留，你看这样可以吧？”

　　是不是愿意进宫去当男宠，封个国公啥的，还是让付丙荣自己决定吧，人各有志，他总不好强迫付丙荣什么，万一付丙荣喜欢当男宠呢……这个，可能性好像是不太大，但也不能说完全没有可能吧！

　　梁大忠点头道：“这样也好，那就请杨大人去外面等一下吧，咱家单独和付公子谈谈！”

　　杨泽看了眼付丙荣，轻轻叹了口气，带着谭正文他们出去了，那个小宦官也跟着出去，把门还给带上了！

　　杨泽不理小宦官，他走到了墙边的一棵树下，背着手，摇头叹气，谭正文走了过来，小声道：“师父，这是要闹哪一出啊，宫里的宦官怎么看上大师兄了呢，是要他进宫去当太监？”

　　摇了摇头，杨泽低声道：“不是，具体情况不好说，这个要看小付他自己怎么想了，不过，不管他答不答应，这事过一会儿就能真相大白，你去问他就好了！”

　　谭正文歪着头想了想，只片刻功夫，他忽地睁大了眼，用更低的声音说道：“师父，徒儿可听说过，京里的公主们都很风流，个个都养小白脸儿，难不成大师兄这个小白脸儿，被哪个公主看上了？会不会不是公主，而是……”

　　杨泽冲他一瞪眼睛，低喝道：“不许胡思乱想，小心祸从口出！”

　　谭正文赶紧捂住了嘴，再不敢多说什么，可心里却在想：“要是能给女皇当小白脸儿，也不错啊，只要吹吹女皇的枕边风，说不定就能大官呢！唉，我怎么就没长了张小白脸儿呢！”他还感觉挺可惜的，要换了他，他是绝对肯去给女皇当男宠的！

　　屋里说什么不知道，但杨泽估计梁大忠不会把话说得多么的清楚，毕竟给独孤女皇找男宠，不是什么光明正大的事，也得不到现在世人的认同，大家都知道是怎么回事，但谁也不能真的用嘴说出来，只能暗示，梁大忠再怎么胆大，也不敢把话挑明了说的！

　　过了好一会儿功夫，就听砰地一声大响，房门被打开了，梁大忠从屋里急匆匆地跑了出来，叫道：“杨大人，你快点儿进去看看，付公子晕过去了，口吐白沫，这怕是要不行了呀！”

　　杨泽吓了一跳，赶紧跑进了屋子里，就见床上的付丙荣真的是双眼翻白，嘴角还有白沫子，他立即做检查，但只检查了一下，便知道，付丙荣没啥大事儿，只不过是被吓晕了而已！

　　他不着急把付丙荣弄醒，而是一脸的郑重，对跟进来的梁大忠道：“看来是宿疾发作，梁总管有所不知，我这个徒弟以前小时候脑袋被门给夹过，那时候年纪太小，所以也没怎么当回事儿，没有好好治过，结果就留下病根了，不能太激动，一激动就要晕过去，还口吐白沫，就因为这个，他虽然是捉生将，却不能上战场，一上战场，他就这样直接从马上掉下去，所以这才跟着我混日子，用我们家乡的话来讲，他就是匹骒马，上不了阵的！”

　　梁大忠目瞪口呆，喃喃地道：“还有这个毛病呢，可惜了一副好皮囊！”

　　他亲眼看到了付丙荣的“症状”，仓促之间，也搞不清真假，但对于付丙荣这样的身体状况，却是很担心的，要知道他这么关心付丙荣，就是要让付美男进宫去的，要是正在和独孤女皇欢愉之际，付美男也这样了，那女皇不得大怒，杀不杀付美男不要紧，杀他这个副总管却是一定的了！

　　一跺脚，梁大忠道：“也罢，今天就这样吧，等明后天的，咱家再来看望付公子，再把太医也叫来几个，有病得治啊，尤其是这种宿疾，更加得治，要不然关键时刻，靠不住啊！”

　　心里头失望，梁大忠也不愿意多留，带着小宦官走了，临走还一再叮嘱杨泽，一定要照顾好付丙荣，看来他还是不死心！

　　送走了梁大忠，杨泽再回房间时，却见付丙荣已然被谭正文他们救醒了，也没啥难救醒的，只是往他脸上喷了点儿冷水，付美男就醒了！

　　一见杨泽回来，付丙荣从床上下来，扑通就给杨泽跪下了，叫道：“师父，救我啊，我可不想进宫去，我们老付家虽然不是啥名门望族，可也不能出这种事儿啊，以后都抬不起头来做人了！”

　　看来，付丙荣是没法接受进宫去当男宠的命运，他还是很有羞耻之心的，就算是给独孤女皇当小白脸儿，他也是不愿意的！

　　杨泽看了眼谭正文，嘿了声，道：“你二师弟给你解释清楚了？嘴还真挺快的，我跟你说，进宫去也不错的，没准能封个国公啥的呢，你这辈子可就有好日子过了！”


第一百八十五章 老虎进村

　　木根也在旁边说道：“是啊，看二师兄的样子，他巴不得能和你换换呢，可惜，人家梁总管没看上他！”

　　谭正文脸一红，心想：“我有表现得那么明显么，我还是很矜持地！”他忙道：“没有没有，我姓谭的再不像话，可也不会去干那种事的，宁死不当小白脸儿！”

　　杨泽却道：“得了吧你，你就差举个牌子，喊着你要进宫呢！”

　　付丙荣急道：“师父，还是别说二师弟了，说说我吧，徒儿该怎么办，怎么才能不进宫，要不要我再装病？嗯，干脆真得病算了，我这就跳到井里，那样就真能得伤寒呢了，井水凉着呢！”说着话，他就要往院子里奔！

　　“不用投井啊，井里的水还得喝呢，你跳进去算怎么回事，跳下去容易，你想要爬上来可难了！”杨泽气道。

　　拉住了付丙荣，杨泽又道：“罢了罢了，我这不是被贬出京去了么，咱们也别等十天后启程了，咱们今天收拾东西，赶紧走吧，只要出了京，我就不信那个梁大忠还能追出来！”

　　“对对，咱们赶紧出京，徒儿誓死追随师父，你去哪儿，徒儿就去哪儿！”付丙荣立即表起忠心。

　　杨泽叹了口气，圣旨里说是让他十日后离京，其实就是让他等一等再走，那场曲江池宴会不是要开始了么，独孤女皇是想让他也参加一下，看看热闹是在其次，主要的是宴会上会有献俘的节目，那突觉的小汗王铁花离可是他抓住的，他这个当事人不在场，也有点不像话，会让人觉得女皇对他太薄情寡义了！

　　可现在这种情况，付丙荣被太监们盯上了，再不走，可真就有麻烦了，什么宴会不宴会的，还是算了吧！

　　杨泽感觉很可惜，但再可惜，为了徒弟，他也得走。他让三个徒弟收拾东西，他自己则出了严府，赶去吏部办手续，他要去西北当县令，手续是必须要办的，得拿到公文才行，要不然到了西北，没有公文告身，人家当地人是不会认他这个县令的！

　　飞快地跑到了吏部，杨泽一袋子金瓜子抛出去，吏部的办事效率立即快了起来，不过一个时辰，就把手续办好了，杨泽拿到了公文，立即赶回严府，这时候天还没有黑，只要不耽搁时间，估计今天是能出城的。

　　回到严府时，就见院子里已经装好了几辆大车，三个徒弟都准备好了，严诚厚竟然也准备好了，还带着一群的家丁，就如同他跟随杨泽进京时的样子似的。

　　杨泽奇道：“小严，你也要和我走？我是被贬官去西北的，可不是升官进京，你和我一起走的话，怕是不妥，你爷爷可没要你跟着我去西北吃沙子啊！”

　　严诚厚却道：“杨大人，不是我要跟着你去西北，而是我要去西北做点生意，咱们顺路一起走的，顺路而已！”

　　杨泽看着严诚厚，半晌，他伸手拍了拍严诚厚，道：“你果然是诚实厚道之人，这份情谊，我杨某记在心中，咱们以后就是兄弟！”

　　说得再多，再好听，可也不如做出来，杨泽很感激严诚厚在这种情况下，还不离不弃，还要追随自己，其实别人也一样感动的。

　　付丙荣心想：“师父为了我，不惜得罪宫里的权宦，这么急着就带我们逃离京城，跟着师父实是我一生最正确的选择。”

　　谭正文和木根也都想着，都认为跟着杨泽没错，杨泽今天能对付丙荣够意思，异日他们要是有了麻烦，杨泽自然也会对他们够意思。

　　杨泽看了眼大车，道：“东西都收拾好了？别落下啥！”

　　严诚厚道：“咱们来京没多久，也没置办太多的东西，还是进京时的那些。不过，这段日子，咱们的厨师倒是学会了不少京城里的菜谱儿，会做京城菜了。”

　　付丙荣唉了声，道：“这时候说这些有啥用，咱们还是快点赶到了路吧，不要等天黑了，就出不去城门了。”

　　谭正文笑道：“糊涂了不是，朱雀大街上的城门晚上是不关的，咱们走朱雀大街不就得了。”

　　杨泽也道：“早走早利索，免得留在这里担惊受怕，宫里说不定什么时候又来人！”

　　杨泽并不在严府停留，带着手下人，赶着大车，立即就往城外走，不过他们并没有走朱雀大街，如果天晚了，别的城门关了，他们才会去朱雀大街，而现在天色还早，没到关城门的时间，所以他们还是可以走的。

　　一路急赶，出了西门，车队一直走出了二十多里路，这才敢停下来休息，怕梁大忠派人来追，他们不敢进村镇，而是在一片树林子里休息，简单吃了点儿干粮。

　　此时天色已黑，杨泽抬头看了看月亮，道：“今晚咱们就不要找地方投宿了，连夜赶路吧，早点出了京畿地区，早点安全。”

　　付丙荣是最赞成的，他可深怕梁大忠那个死太监追上来，立即答应，跑去催仆人们起身，驾着大车再赶路。

　　一夜尽是赶路，所幸京畿地区治安良好，深更半夜的也没有什么盗贼，赶路倒也顺畅。

　　待到天亮之时，又赶出了四十多里地，加上先前的二十里，离开长安城已有近七十里，也算是出了京畿了。

　　急行赶路，大家都累得很，前面有座镇子，杨泽便让大家进镇休息，估计赶出了这么多里，梁大忠就算是派人来，也追不上他们了。

　　在镇上吃过了饭，又睡到了中午，便又再赶路，一口气又赶出了三十余里，此时离长安城已达百余里，无论如何，这也算是安全距离了，众人这才松了口气。

　　不过，离京城百里，州县便少了许多，外围地区毕竟不如京畿繁华，村落也少了起来，众人又走了十余里，这才看到了一个村子，他们去村上投宿。

　　可不巧得很，当晚竟然下起雨加雪来，一开始是冰雹落地，冰雹过后，小雨加着雪花便从天下落了下来，屋外寒冷异常。

　　杨泽在旅店里，望着窗外，心想：“下了这场雨雪，虽然凉得让人难受，可却也安全了，这种天气，我们难受，就算有人来追，那追的人岂不是更难受。”

　　谭正文哆哆嗦嗦地从外面进来，道：“师父，这天可真邪乎，本来好好的天，竟然忽地来场雨加雪，这外面凉得都快赶上咱们瓜州了！”

　　木根也从外面进来，跺着脚道：“比瓜州还凉，又潮又湿的，难受得很。”

　　杨泽离了窗边，坐到椅子上，问道：“你们大师兄呢，跑到哪里去了？”

　　木根道：“大师兄去探路了，他着急得很，连着赶了一百里路都说不保险，这种天气还要去探路，说明天一早还要再赶，我看真没这个必要！”

　　谭正文也笑道：“是啊，这种天气，哪可能会有人来追，我看大师兄是被宫里的太监们给吓怕了！”

　　杨泽嗯了声，道：“你们出去看看，村子里有没有药铺，咱们急行赶路，又突然遭遇这种天气，我怕会有人生病，你们去药铺看看，准备些药材，咱们随身带着，以备不时之需。”说罢，他在纸上写了几味药，让两人去买。

　　杨泽坐在桌边，想他离京的事，应该告诉父母一声，要不然父母还以为自己在京里呢！他提笔写了封信，信上倒是没有说他被贬官的事，而是说自己受到了女皇的重用，要去西北当县令，是去照顾前太子的，这是女皇对自己的信任，所以让父母不要着急，并且留了地址，要是父母有事，可以派人去西北找他。

　　信写好后，他叫来一个严家的仆人，让仆人把信先送往长安，再由长安严家的留守仆人，送去给自己的父母，顺便让仆人在京里打听一下，自己离京之后，梁大忠有没有找过自己。

　　事情办好后，他正要上床躺一会，付丙荣却回来了，就见付丙荣脸冻得发青，身上全是雪水，狼狈不堪。

　　杨泽奇道：“这种天气，你还要去探路，倒是不必着急，如果天气还这么恶劣，咱们休息一两日便可，量那梁大忠也不会追到这里来的。”

　　付丙荣却道：“还是早点走吧，离京城越远越好，以后有的是时间休息。”他打了个喷嚏，又道：“师父，再往西边有座山岗，山上路不好走，听说就算是平常天气好，道路干爽时，也要走上一天，才能越过这座山岗呢！”

　　杨泽嗯了声，道：“好大一座山岗，叫什么名字？”他拿出地图，想查查走到哪里了。

　　付丙荣脸上有些犹豫，沉默了片刻，这才道：“师父，听说这座山岗上有老虎，而且是吃人的老虎，已经害了几十条人命，所以要过这座山岗，得找人结伴同行才成，问了店小二，这附近的人要过岗，是必须要四五十人一起走的，咱们没这么多人，要不要等人凑齐才走？”

　　杨泽呼地抬头，道：“山岗上有老虎，这里不是景阳岗吧？”

　　难不成这里是武松打虎的地方，可他住的这家客店却没有卖什么三碗不过岗的好酒！

　　付丙荣摇头道：“不叫景阳岗，叫太平岗，以前这里太平着呢，可不知从哪里跑来两只老虎，把这太平岗给占了，从此便不太平了，附近的猎户找了小一年，也没找到那两只老虎。”

　　杨泽叹了口气，道：“有了老虎便不太平了，真不知这地方官是怎么当的，小一年的时候，还没把老虎给灭了。”

　　这一晚，众人留在村子里过夜，等到第二天天亮，雨加雪变成了大雪，一直下着，不见半点要停的样子，似乎严冬一夜间便来到了！

　　杨泽无法，只好让众人再等一天，必须要等雪停了才好赶路。

　　可就在这晚，杨泽正在熟睡之际，忽然听到外面有人大叫大嚷，片刻之后，还有人敲锣，人声鼎沸，似乎全村的人都起来了！

　　杨泽起床披衣，打开窗子，叫道：“怎么了，出了什么事？”

　　付丙荣手提着大刀，跑进了院子，叫道：“师父，大事不好，老虎进村了，刚才有人看到了！”

　　杨泽大吃一惊，太平岗上的老虎还真不怕人啊，竟然敢进村子！


第一百八十六章 打虎英雄

　　付丙荣又叫道：“师父，我去帮着打老虎了，你这没事吧？”

　　杨泽急道：“我这能有什么事，老虎总不能进屋来咬我，你快去打老虎吧，拿大刀干什么，拿弓箭啊，你不是最擅长射箭么！”

　　付丙荣道：“弓箭在行李里，我这就去拿！”他转身跑掉了。

　　他刚走，谭正文和木根便都跑了进来，杨泽挥手道：“一起去打老虎，不要管我！”

　　谭正文答应一声，也跟着付丙荣出去了，可木根却不肯走，非要留下来陪杨泽不可，跑进屋来，还把门关上了。

　　杨泽气道：“看你这没出息的样子，都老大不小的人了，还怕老虎，你又没落单，村子里这么多的人呢，还怕老虎叼了你去么！”

　　木根年纪不大，胆子更小，他是没有见过老虎的，只是平常听人说得可怕，所以怕得不行。他低头道：“师父，我是来保护你的啊！”

　　杨泽啪地给他的脑袋一巴掌，道：“你能保护得了谁，你连你自个都保护不了！”

　　村子里，村民中的男子都起来了，拿着扁担还有锄头当做武器，一起出门打老虎，而女人和小孩则都躲在屋子里不敢出来。

　　天气突然变冷，又是下雨又是下雪的，想来是山岗里的老虎没有吃食，所以才跑到村子里找东西吃，不知是害了谁家的猪羊，被村民发现了，这才满村子的打它们。

　　如果天气不是突然变冷，大雪不止，那么山岗里的老虎一般是不会到人类聚集的村子里来的，也许老虎在山岗上早就几天没吃东西了，偏又天气突然变得恶劣，便忍耐不住，下山觅食，闯进了这个村子。

　　老虎再厉害，可也只是野兽，对于全村几百号人的围追堵截，它们就算是山中之王，可也是受不了的，没过多一会儿，两只老虎便被堵在了村子里，两只老虎都受了伤，在逃不掉，又受伤的情况下，这两只老虎拼命狂窜，在无月的深夜里，竟然不知窜进了谁家的院子，消失不见了！

　　村民们非常着急，老虎虽然可怕，但这么多人，断然不会让它们活着离开，可现在不知窜到哪儿去了，要是害了人命，可就糟糕了，尤其是现在各家各户里，都只剩下女人和孩子了！

　　正当村民像没脑袋的苍蝇一样到处乱找时，付丙荣忽然叫道：“大家安静，都不要出声，咱们安静了，老虎在哪儿就能听出来了！”

　　村民们听了他的叫喊，也都想到了这个关键，大家只要一安静下来，那么哪里有老虎，那里便会有声音，自然就知道方向了！

　　只片刻功夫，村民们就安静下来，铜锣也不敲了，只安静了一小会儿，就听客店那边有人嗷嗷大叫起来，听声音是个半大小子！

　　老虎跑进客店里了！

　　付丙荣的脸刷地就变白了，他叫道：“师父，师父！”手提弓箭和大刀，便往客店那边跑去！

　　谭正文和严诚厚也都吓得慌了神，跟在他后面，也往客店跑去！

　　客店里，杨泽正在训斥木根，骂这小子没出息。当然，他骂木根是没关系的，木根不服也没关系，木根胆小不敢出去跟着众人打老虎，杨泽也没好到哪里去，他同样也没敢出去！

　　不过，杨泽这叫坐镇后方，统掌大局，而木根就是胆小怕死，不是条汉子了！

　　就在他训斥得正起劲儿时，忽听外面咣当一声大响，似乎有人闯起了院子，还把什么东西给撞翻了！

　　杨泽停了下来，问道：“谁啊，是丙荣还是正文，你们谁回来了？”

　　可外面却无人答话，接着是悉悉索索一阵响，响声过后，院子里便没了声音！

　　很显然，外面进来的不是人，如果是人，那么就算不是付丙荣或谭正文，可听了杨泽的问话，也是会回答一句的，而不是摸黑在院子里乱动！

　　只感头发根都要立起来了，杨泽立时便知道，进来的可能是老虎，老虎被村民们赶得走投无路，进了客店里的院子了！

　　要是在山上遇见老虎，那也就罢了，可猛虎下山，还跑到了自己住的院子里，这个就不是一般的危险了，被逼到绝路上的老虎，那是最凶猛的，会乱咬人的啊！

　　这事情好想得很，木根虽然平常有点儿木头木脑的，可这种事情他还是想得明白的，情急之下，他奔到了桌边，卟地一声就把小油灯给吹灭了，屋子里顿时一片漆黑！

　　杨泽差点被他给气晕了，飞起一脚就狠狠地踹了木根的屁股一下，骂道：“你脑子坏掉了不成，外面是老虎来了，又不是刺客来了，你吹灯干什么，野兽是怕火的，有火它才不敢进来！”

　　木根被突然踹到，吓得嗷地一声大叫，他六神无主地道：“平，平常听说书的说，遇到这种事儿，要，要先吹灯拔蜡……”他慌得话都说不利索了，实在是怕得不行！

　　杨泽奔到桌边，摸到火石火绒，重新打着了火，把油灯点亮，就听外面传来了付丙荣的叫声，估计着救兵马上就到！

　　可这时候，情况瞬间就紧急了起来，村民们一往这边赶，村子又不大，转眼间就把客店给围了起来，院子里躲着的老虎已然无路可走，四面八方全是赶来的村民，而唯一没人喊打喊杀的地方，竟然只有杨泽住的房间门口，只有这里“看上去是安全的”！

　　虎啸声随即响起，老虎也知道到了生死关头，俗话说狗急跳墙，老虎要是急了，可比狗厉害多了，一只老虎吼叫一声，顺着墙裙便跳上了房顶，便如在山林中，它跃上巨石察看领地那般！

　　客店里的房子都不高，为了上房方便，往往修一个小墙，墙边一般用来堆放柴草，或者晒东西用，还可以当梯子使，店家可以从墙裙上房，去修补房顶，小村小店的，不是瓦房，是用茅草搭建的房顶，经常要修补的！

　　一只老虎，再怎么瘦，也得好几百斤，茅草搭建的房顶哪经得住老虎的折腾，老虎刚上房，房顶就塌掉了！

　　杨泽此时刚把油灯点着，他知道野兽怕火，便把油灯拿在手里，火苗子虽然不大，可终也是火，好歹能壮个胆子，他正想要去把门上了门闩，可这时候老虎就上房了，还从房顶掉了下来！

　　这是一只成年老虎，体态硕大，而且身体相当地强壮，要不然也不能呼地就上房，还把房顶给压塌了！老虎一落地，只一个翻身，便又站了起来，两只眼睛闪闪发亮，紧盯着杨泽和木根！

　　木根猛然间受了这般惊吓，呃地一声，就地摔倒，吓得晕了过去，他一个半大小子，有这种举动也算是正常，如果他能扑上去和老虎进行搏斗，那才叫非正常呢！

　　可杨泽却是不敢晕的，晕了就没命了！狗急跳墙，虎急上房，而人急了就要拼命了，手里有啥，都得冲着危险扔过去！

　　杨泽手里没有刀枪，只有那盏小小的油灯，老虎离他又近，虎嘴里那股恶臭都能闻得到，杨泽再也没有别的办法，他把手里的油灯冲着老虎的面门就砸了过去，油灯当成暗器用了！

　　啪地一声，没等老虎扑过来，油灯就砸到了老虎的面门上，小火苗子瞬间就变成了大火苗子，油灯里的油溅了老虎一脸，什么老虎毛，老虎的胡子立时就着了起来，胡子眉毛全都着火了，顷刻之间，虎头璀璨，老虎眼前一片火花！

　　这只老虎也实在是倒霉，要是它被板砖给砸中了，就凭它脑袋的结实程度，应该是啥事没有的，可偏偏是油灯，专门用来点火的工具，它又是长毛的动物，不是长鳞的，那能不着火么！

　　老虎就像是疯了一般，满屋子乱窜，它的眼睛被火苗子烧到了，再看不到什么，疼得它狂窜乱蹦，砰地一声撞到了门板上，把整座门都给撞掉了，从屋子翻滚着到了院子里！

　　杨泽在砸出油灯之后，猛往后退，躲了开去，也幸亏是老虎往后躲了，是往门那边去的，要不然他可能真的躲不过去，会被疯虎给抓伤，万幸躲得方向正确，脱离虎口！

　　老虎一进入院子，付丙荣和谭正文也冲了进来，付丙荣来不及开弓放箭，只好抡起大刀，上去大砍，谭正文也跟了上来，后面的严诚厚和一众仆人也扑了上去，他们都是拿着刀的，战斗力可比村民强太多了，又人多势众，只片刻功夫，两只老虎便被砍翻在地！

　　村民们也拥了进来，一顿群殴，把两只老虎给打得遍体鳞伤，就此呜呼哀哉，死得直挺挺了！

　　付丙荣冲进了屋子，叫道：“师父，师父！”

　　杨泽一屁股坐到了地上，喘着粗气，道：“我在这里，我，我没事儿！”

　　“那老虎怎么头上着火了？”付丙荣见杨泽没事，这才放下心来，他一边过去扶杨泽，一边回头去看院子里的老虎。

　　杨泽惊魂稍定，道：“被我点着的，对了，木根呢，快点儿看看他有没有事儿！”

　　此时，外面的村民都进了院子，他们看到那只头上着火的老虎，也都惊讶不定，忽然有人叫道：“虎皮，快点儿救火，别把虎皮烧光了，那就不值钱了！哎呀，这火怎么还不好灭呢，是浇了油啊，用土，用土……来不及了，上脚踩吧！”


第一百八十七章 好宝贝

　　村子里一片沸腾，村民们对于能打死老虎，还是一口气打死两只老虎，都兴奋得不行。这两只老虎可是把附近的百姓给祸害的不轻，如果不聚集太多的人，百姓都不敢过太平岗了，生意没法做，就算走个亲戚也是难的很。

　　尤其是村里的猎户，他们一直打不到老虎，被乡亲们责备也不是一天两天了，今天总算是出了一口气，两只老虎一起被消灭在自家的村子里。

　　兴奋了好一会儿，村民们才想起外援来，要不是客店里的客人，他们今晚能不能堵住老虎，并且成功打死，还真不好说呢，得谢谢人家啊！

　　村里的里正到了门口，往里面张望，叫道：“客人，老虎死了，你们受没受到惊吓？”

　　杨泽惊魂已定，虽然刚才他很勇猛，把油灯砸到了老虎的头上，可也把他差点儿吓得尿了裤子，不管怎么说，被老虎堵到了屋子里，差点被咬死，这种经历可不是谁都能遇上的，要说不害怕，那纯属胡说八道。

　　屋子里又点上了油灯，木根被抬到了床上，这个半大小子还没醒呢，晕得可够实诚的。

　　杨泽伸出手指，用力按木根的人中穴，按一下子木根还没醒，足足全力按了七八下，木根这才悠悠醒转，他醒了过来，睁眼看到了杨泽，叫道：“师父，你被老虎吃了么？”

　　杨泽又是好气，又是好笑，他点头道：“没有，我没被老虎吃掉，但你被老虎吃掉了，而且还被老虎拉了出来，你现在的形状不是人形，而是一堆大便的样子！”

　　木根大惊失色，自己成了一堆大便了？啊，对的，被老虎吃了后，拉出来时，是要变成大便的模样！

　　谭正文说道：“三师弟，你现在还是堆热乎的大便，所以还能听到我们说话，但如果你一旦冷了下来，你的魂魄就要消散了，所以有什么遗言，赶紧说吧，天气冷，你这堆大便会冷得很快的！”

　　杨泽看着木根，心想：“他这时要表忠心吧，哭着叫着，说下辈子还给我家当学徒，还给我当徒弟，会不会这样？”

　　谭正文和付丙荣也在看着木根，等着他说些什么豪言状语，一般来讲，这时候都要说些豪言状语，就像是犯人上法场砍头前，一定要说脑袋掉了，碗大个疤，老子十八年后又是一条好汉似的。

　　谁知，木根这孩子平常木头木脑的，可这时候却机灵起来了，当然他机灵不是指的他识破了众人骗他的话，而是叫道：“师父，快点儿把我放到炉子上，热乎热乎，别让我凉了啊，我还不想这么快魂飞魄散！”

　　嗨！众人等了半天，竟然等到了这么一句，这回不但是杨泽放声大笑，连谭正文和付丙荣都给笑得前仰后合，严诚厚这个老实人，也实在是忍耐不住了，他道：“放在炉子上会熟的！”

　　这时，外面的里正在喊话，杨泽不再理木根，他转过身，道：“谁在外面，请进来说话！”

　　里正进了屋，看到了杨泽，见众人都围着他，便知杨泽是领头的，而且杨泽看上去是很有点儿官威的人，小小里正哪敢怠慢！

　　里正冲着杨泽鞠了个躬，满脸笑容地道：“客人，小的是村子里的里正，刚刚有老虎进了村子，可曾惊吓到客人，要是惊吓到你们了，小的给各位客官陪不是了！”

　　杨泽笑了笑，道：“谈不上什么惊吓，不过，以后你们这里的房子，可得修得结实些，要不然架不住老虎往房上窜啊！”说着话，他指了指头上的大洞，都见天了，这房顶可修得真不咋地。

　　谭正文嘴巴向来很快，他见杨泽并无责罪之意，便道：“我说你这个里正，你哪知眼睛看我家大人受着惊吓了？你可好差的记性，这才刚刚发生的事，你就忘了？要不是我家大人把老虎的脑袋给点着了，要不是我们几个抡刀上去，就凭你们村子里的人，还想着打死老虎？开玩笑呢吧！”

　　里正大感尴尬，刚才可不就是这么回事么，要不是这些客人帮忙，他们要想打死老虎，还真的得费好大一番力气，说不定还得让老虎给跑了！

　　里正只好说道：“村子里碰到老虎下山这种事，还真多亏了客人们帮忙，乡亲们都感谢得很。”顿了顿，空口白牙的说感谢有点儿不好意思，何况眼前这个少年，听起来像是个当官的，这就更不能不有所表示了，他又道：“不知大人如何称呼，你可是打虎英雄，咱们知道了大人的名讳，以后也好立长生牌位，感谢你老人家！”

　　杨泽摆了摆手，道：“可得了吧，长生牌位什么的，我可不敢当，你也别管我叫老人家，我二十还没到呢！对了，外面这两只老虎，你们打算怎么处理啊？”

　　说着话，他出了屋子，去看院子里摆放着的两只死老虎。刚才老虎掉到屋子里时，他吓得心惊肉跳，哪有心情去看老虎长得有多大，可现在一出屋子，便见着那两只死老虎了！

　　心中暗暗喝了声采，好家伙，真是够大的，这两只老虎每只都有数百斤，身态硕大，虽然现在是遍体鳞伤，虎皮看样子是不值什么钱了，但老虎一身是宝，尤其是这么大的老虎，应该值不少钱的，他便有心把两只老虎据为己有，好东西见不着也就算了，见着了，当然不能放手。

　　里正跟着他出屋，听了杨泽的话，他眨巴眨巴眼睛，老虎下山这事，他哪能提前知道，这是突发事件，一点心理准备都没有有，更没想到能把两只老虎一起打死，事先没有想到过的事，他可没主意，也不知该怎么处理。

　　杨泽回过头，见里正不吱声，便又道：“你们是打算全村把老虎吃肉，剩下的东西卖掉大伙分了，还是想怎么着？”

　　谭正文当然明白杨泽的想法，他立即道：“这老虎要是没有我们，是不可能被打死的，所以两只老虎，得有我们一只，这不能说不公平吧！”

　　里正一咧嘴，他倒是没有想过要怎么处置这两只死老虎，现在杨泽猛地这么一问，谭正文又猛地在旁边帮腔，他也没了主意，只好看向聚集在院子里的村民，想等有了岁数的村中宿老给出个主意！

　　可惜，这时候围在周围的，都是村里的壮汉，没有上岁数的老人，老人也不会出来打老虎啊，老胳膊老腿的，万一老虎没打成，反被老虎给叼走，那不糟糕了！

　　没人出主意，里正一片茫然，不知该怎么回答才好，两只老虎呢，一只怎么着也得值个几百贯，要是直接送人，可真够心疼的！

　　付丙荣从屋子里出来，喝道：“这两只老虎是被砍死的，身上中了多少刀，你们也都看得清清楚楚，咱们查查刀数，谁砍的多，谁分的就多，要全是我们砍的，那这两只老虎就全归我们了！”

　　谭正文看了眼付丙荣，心想：“好么，你比我还狠，上来就想把两只老虎给一起端了！”

　　里正顿时吓了一跳，村民们出来打老虎，可没有拿着大刀的，就算是猎户，也只不过拿的是猎叉，而拿大刀的只有这些客人，要是查起刀数来，这两只老虎可不就全成他们的了！

　　他很是为难地道：“可要是没有我们堵住老虎，你们也没法上去砍它们啊！”

　　付丙荣瞪起眼睛，声音更大，喝道：“把老虎都堵到我家大人房间里了，这算是什么，是要谋杀朝廷命官么，该当何罪？你是里正对吧，明天一早，跟我们去官府走一趟，说说清楚！”

　　里正差点儿没吓晕了，怎么都说到谋杀朝廷命官上面去了，这谁吃罪得起，这是要人命的罪行啊！

　　杨泽挥手道：“不要如此说，里正和村民都是好的，他们怎么可能会谋杀本官呢！”

　　里正忙道：“对对，小的刚刚才知大人你是当官的，哪可能谋杀，这话可不能乱说啊，是要砍脑袋的！”

　　谭正文哦了声，道：“这么说来，要是你早知道我家大人是当官的，你就会谋杀了？”

　　里正苦着脸道：“那更不会了，小的从来也没想过要谋杀朝廷命官啊！”

　　村民们也一起叫了起来，说付丙荣和谭正文在冤枉他们！

　　杨泽笑了笑，道：“这两只死老虎就归我吧，你们留下它们也不过就是吃肉罢了，剩下点皮毛和骨头啥的，就算卖也卖不上什么好价，这毛皮都坏掉了。这样吧，虎肉大家分一只吧，留下一只给我做成熏肉带走，另外，我再给你们两百贯，就算我买下它们毛皮和骨头什么的，你们不亏的！”

　　里正和村民尽皆大喜，这两只死老虎要是运到城里卖，肯定不止两百贯，但人家当官的愿意出钱买，钱又差不了多少，还省了他们不少的力气，也就可以了，不图赚多少，不亏就成！

　　皆大欢喜，村民们也不回去睡觉了，让各家的女人们出来，连夜就把两只老虎给处理了，煮肉的煮肉，熏肉的熏肉，又把皮毛、内脏和骨头等物处理好。

　　杨泽换了个房间睡觉，他也很是激动，老虎一身是宝，他得了两只，又成了打虎英雄，估计到了西北，见着那位前太子，也有得吹了！


第一百八十八章 预言

　　好事来了，一件接着一件，第二早上，风停雪止，太阳出来，天气好得不像话，要不是四周一片白雪，季节不对，几乎都可以称得上是艳阳天了！

　　杨泽一宿没睡好，直到鸡叫时才迷糊过去，醒来时，外面早就全是人在等他了！

　　木根经过一通惊吓，已知道众人是拿他取笑，他没有被老虎吃掉，更加没有变成大便，可这事对他来讲，也还是很值得羞愧的，毕竟他是唯一一个没有出力打老虎的。

　　心中有愧，干起活儿来自然就格外的卖力气，木根一早就等在杨泽的门外，直等到杨泽起身，他巴结着叫道：“师父，你醒啦，一定睡得很好，饿不饿，咱们炖了老虎肉，徒儿这就给你端一大碗去！”

　　杨泽打了个哈欠，笑道：“大清早起来就吃老虎肉，也不怕腻着，你怎么就知道吃啊，怎么着，不用去炉子上热乎热乎了？”

　　木根面红耳赤，低头道：“师父，怎么又取笑人家！”

　　“哟，人家，还自称人家了，你还真有悟性啊你，晕了一次，就成人家了，什么时候成老人家啊！”谭正文端着洗脸盆过来，大声取笑木根，他可比木根会拍马屁多了，不端老虎肉，却端了洗脸盆来。

　　杨泽洗漱之后，见天气不错，他便叫来里正，问了老虎处理得怎么样了，他打算今天就启程。

　　里正相当地感激杨泽，此时也知道了杨泽的姓名，道：“杨大人，你们帮着咱们村子除了一大害，不要说我们这个村子，就是整个太平岗附近的百姓，也都感激着你呢！大伙都想看看你这个打虎英雄，杨大人你给大伙说几句话吧！”

　　杨泽嗯了声，向院外看去，却没见着有几个人等着听他讲话，他道：“这个似乎不必了吧，不过是打死两只老虎，其实也没啥大不了的！”说实话，那两只老虎也不是他打死的，他只不过把一只老虎的脑袋点着了火而已。

　　里正忙道：“大伙都等在打谷场呢，不但有我们村的人，还有附近两个村的人，他们都是一大早就赶来的，就为了能见杨大人一面，小的怕他们打扰到你休息，所以把他们都赶到打谷场上去了！”

　　热情难却，杨泽也不好再推辞，便跟着里正去了打谷场。在乡下村子里，没有什么广场，要说最大的空地，也就是打谷场了，平常有点啥事，里正便会召集全村的人，在打谷场上说事，村子里有啥红白事，也是在打谷场上办，这里宽敞。

　　杨泽到了打谷场，好么，此时空地上足足有八九百人，小一千的人数了，看来不但本村的人都来了，外村也有不少来的人，村民们男的都围在一起说话，而女人们则忙乎着，打谷场上放了不少的桌子，看来一会儿要举办个宴会啥的！

　　远远的，村里的小孩见里正陪着杨泽来了，便撒欢儿似的跑过来，边跑边叫：“打虎英雄，打虎英雄是个大老爷！”

　　村民们望了过来，不少在村里算是有头有脸的人物，都小跑着过来，行杨泽行礼，叫道：“小人们见过大老爷！”对于村民来讲，当官的就是大老爷，不管啥官有多大，反正都是大老爷！

　　杨泽感觉挺不好意思，他看得出来，这些村民是由衷地感激自己，可他昨天晚上其实并没有出多少力，出力气也是付丙荣他们出的，当然在这个年代，随从们出的力，一向是要算在首领头上的，而他正是首领，所以村民们便都认为是他出的力！

　　在众人的簇拥之下，杨泽到了打谷场的中间，他站到了一张凳子上，见四周村民们都在仰着脸看着自己，他忽然想到，自己竟成了讲演者，该讲点什么呢！

　　这种时刻，是应该讲场面上的话的，他便大声道：“我大方帝国四海升平，百姓本应安居乐业，可太平岗上却出现了两只老虎，祸害四乡百姓，实是罪大恶极……”

　　百姓们一起点头，说得好，老虎吃人，可不就是罪大恶极么！

　　杨泽又道：“念上天有好生之德，所以长安的皇上得知这里的百姓有难，便派本官打虎除害，托皇上的洪福，乡亲们出力，这才齐心合力，打死了两只为害乡亲们的恶虎，这不是我一个人的功劳，是大家的功劳，因是皇上的恩德，大家要感谢，就感谢皇上吧，也感谢你们自己！”

　　村民们都大吃一惊，他们这辈子不少人都没离开过家乡，就算是出远门，顶多也就是到别的村子里走亲戚串门，最远的也就是去过县城了，对他们来讲，县官就是最大的官了，几乎可以称得上是天，至于皇帝，那实在是离他们太遥远了，猛地听到这位打虎英雄杨大老爷，竟然是皇上派他来的，无不震惊！

　　里正反应还算是快，立即跪倒，叫道：“谢皇上洪恩，皇上万岁！”

　　村民们赶紧一起跟着跪倒，齐声喊起万岁来，其中好几个上了年纪的老人，竟然感动得流下了泪水，特有受到重视的感觉！

　　杨泽心想：“我就知道会这样，还真没料错！”

　　不少小孩子学着大人的样子，童音响亮地喊着万岁，有个小孩子看上去特别机灵，竟然叫道：“也谢谢杨大老爷！”比别人多喊了一句。

　　杨泽乐了，这孩子还真会拍马屁，看来前途无量啊！心里一高兴，他便道：“太平岗附近，这么多的村子，可本官为什么到你们这个村子里住宿呢？是因为本官得到了上天的预示，你们村子里会有一个神通，这个神童只要能上学堂念书，以后就能当官，就像是本官一样，所以本官才来到你们的村子！”

　　村民们更是震惊，村子里出了神童，这事他们怎么不知道，可村子里的孩子没见谁很聪明啊！

　　杨泽一指那个刚才拍他马屁的孩子，道：“就是这个孩子，他如果能念书，只要自己努力，没有小人作梗，那么他以后参加科举，必得功名无疑，本官本着提携晚辈的精神，所以决定资助他。来人啊，赏这孩子二十贯钱，供他读书之用。”

　　严诚厚答应一声，立即便叫仆人拿了二十贯，给了这孩子的父母，孩子的父母几乎幸福得晕过去，他们可没有想到自己的孩子是神童，一点儿没看出来啊！

　　里正的眼睛都直了，他从地上爬起来，问道：“杨大人，村子除了这孩子外，还有别的神童吗？”他拉过一个孩子，这孩子是他的儿子，又问杨泽道：“杨大人，这是小人的儿子，会不会是神童？”

　　杨泽看了一眼里正的儿子，随即咝地抽了口气，道：“此子有将军之相，如果能时常吃肉，并且练习武艺，日后从军，只要他自己能够努力，又无小人作梗，那必会成为一方名将啊，真是想不到，你们小小村子里，竟然有文有武，真乃福气之村啊！”

　　其实，他说的这些话，和没说一样，都在话里面加了个“无小人作梗”，这个是不可能真的实现的，去参加科考，要是没考上，可以说主考官或者谁谁是小人，是小人作梗，使他没考上，而去当兵，也可以说上司或者谁谁是小人，是小人作梗，使他没当上名将，这话就在嘴边上，随时可以当理由的！

　　然而，这话听在村民的耳朵里，却是大大的不一样，他们都以为是真的，尤其是两个孩子的父母，几乎都要高兴得晕过去了，里正满脸的欢笑，搂着儿子，对杨泽道：“杨大人，你是天上的文曲星下凡，又是皇上派来的，你说的话，一定准的，一定准的！”

　　杨泽心想：“按着心理学上来讲，我这算是心理暗示了，而家长也会按着我说的去培养孩子，这样不是挺好的嘛，这两个孩子也许会脱离面朝黄土背朝天的生活，说不定真能干出一番事业呢！”

　　他可没想到，这两个孩子以后还真像他说的那样，一个当了文官，一个当了武将，而且他们都始终感激他，成为他的忠实党羽！

　　村民们一拥而上，把自己家的孩拉过来，让杨泽看看，他们的孩子是不是神童，反正孩子也不是太多，杨泽一个一个的看过去，都称赞两句，这回不直接说是神童了，而说有潜力，只要受到教育，就有可能成就一番事业，而是什么事业，多大的事业，他却含糊其词，不肯明说。

　　这时，村里的一个年轻人，挤进了人群，叫道：“杨大人，你帮忙看看，我是神童么！”

　　杨泽笑道：“你都多大了，还童什么童！”

　　“他是个光棍儿，还是童子！”村民们哈哈大笑。

　　宴会开始，杨泽被请到了上座，里正坐陪，老虎肉一盘盘地端上来，虽然村子里缺少调料，可肉炖得烂糊，味道是极好的。

　　杨泽吃了块虎肉，心想：“有点膻，没有羊肉细嫩，不过，这辈子能吃上老虎肉，也就别挑了，好好享受吧！”

　　宴会过后，第二天，杨泽便带队启程，继续往西北赶路。


第一百八十九章 凶蛮

　　村民们对杨泽的离开，充分表现了依依惜别的感情，杨泽不但帮着他们除了为害一方的虎患，还给他们四百贯的铜钱，本来是说好二百贯的，但杨泽又多拿出二百贯来，资助村里办个学堂，让全村的孩子都上学念书。

　　在村里出了神童的刺激下，有孩子的村民全都想让自己家的孩子念书，不管是谁家，都认为自己的孩子是好样的，不比别人家的差，既然本村的风水这么好，那么出两个神童也是出，那是出十个八个的，估计也是有可能的。

　　杨泽带着车队，翻过了太平岗，进入了平原地带，每日赶路，路上非止一日，足足行了上千里路，这才出了平原，再翻山越岭，走了几百里的山路，这才进了干旱地区，在干旱地区又走了数百里，便进了草原的边缘，再往西北走，便是一望无际的大草原，草原的那边便是戈壁滩，就等于是出了大方帝国的边界，进入了番邦的地盘。

　　而杨泽要当县官的地方，便处在草原的边缘，几乎算是大方帝国最后一个城市了，这个县名字叫做镇西县，曾经是前朝大军出征西北的大军驻扎地，大军西征之后，这里便利用军营的围墙，修建起了城墙，建立了一个小小的县城，为了巩固西北，加强防守，前朝皇帝便把这里当成了流放犯人的地方，将犯人发配到此，开垦土地，保卫边疆。

　　岁月流失，沧海桑田，镇西县却还是老样子，地图上的土地足足有数百里方圆，要是放在中原，比一个州管的地方都大，可人口却刚刚过万，而且这里的百姓不能说都有前科，却也是十之七八都非善类，民风强悍，官府在这里几乎没什么行政权力，但好在强盗窝里反而太平，所以也没什么重大案件发生，就算有啥重大案件，也是镇西县周边地区发生，兔子不吃窝边草，强盗们自己是不会抢自己家的！

　　杨泽进入镇西县地界时，已然是隆冬时节，西北苦寒，冬天更加的寒冷，北风夹着雪花，放眼望去，视线所及之处，尽是白茫茫，似乎天地之间只有一种颜色似的。

　　走了一路，杨泽采购了一路，他知道镇西县是个苦穷地方，一定没有啥商业，所以他走一路，买一路的特产，尤其是茶叶，他专挑隔年的陈茶买，只要便宜就成，反正也不指望镇西县这地方的百姓，能喝得出茶好茶坏来，当然好茶还是备了一些的，打算给前太子喝。

　　车队里的大车已然增加到了三十余辆，不但有食盐，还有不少的武器，布料，调料等物，凡是生活必须品，杨泽都预备上了一些。

　　这日中午，杨泽带着车队到了一条大河的转弯处，这条大河已然上冻，而在转弯处的空地上，有一座缓缓的小山，镇西县城就建在小山上，算得上是地势险要，易守难攻。

　　杨泽骑在马上，望向县城，半晌无语！

　　就见前方的镇西县城，倒是真的不小，把整座小山的缓坡地带都给包围进去了，方圆没有二十里，也有十七八里，不能称为小县城，估计里面要是住满了人，怎以着也得有个十来万。

　　可城虽不小，城墙却实在是太破烂了，好点的地方，也就是城门口那里，城墙能有两丈来高，而除了城门地方，其它的城墙就太破烂了，甚至还有地方的城墙只有一人多高，更让人可气的是城墙不是完整的，竟然是一段一段的，全是大豁口！

　　这座城池就是自己要管理的吗？杨泽心中暗叹。

　　谭正文赶到了队前，他全身包裹在皮衣当中，戴着顶狗皮帽子，把脸捂得严严实实，只露出两只眼睛。谭正文道：“师父，这里就是镇西县了？咱们没来错地方吧？”

　　杨泽道：“地图上标的就是这里，从地形上来看，应该是没错的！”

　　“这里究竟是个城啊，还是个山寨啊，这样的城墙能挡住敌人么，城墙上的豁口比城门都宽敞！”谭正文道。

　　杨泽叹了口气，道：“这鸟不拉屎的地方，就算城高池深，又能守得住么，走了足足五六天，你可看到另外的城市了么！”

　　付丙荣他们也赶了上来，听到杨泽的话，全都默然不语，他们已经好几天没有看到城市了，连村镇都没见到一个，用不毛之地来形容此处，也是毫不为过的。

　　杨泽对付丙荣道：“你骑马先赶过去，进城找到县衙，告知里面的人，说我到了。还有，打听一下，前太子被软禁在哪儿，我今天就要去拜访他。”

　　付丙荣答应一声，骑马向县城跑去。杨泽则带着车队慢慢走过去。

　　这时，车队里的车夫头儿过来了，想让杨泽进城之后就给他们结帐，他们好早点回家去，走得快点，估计着还能回家过年。因为买的东西太多，严家的仆人不够用了，所以杨泽雇用了一批车夫赶车，车夫们贪图他给的钱多，这才愿意走这一趟，现在到了地方，他们当然就不愿意再耽搁时间了，就像杨泽刚才说的那样，这鸟不拉屎的地方，谁愿意多待。

　　杨泽答应车夫们，只要到了地方，就给他们结帐，让他们早点儿赶回家去。

　　又朝前走了好一会儿，雪地里行路不易，时间用得不少，可路也没走多远，还能看到前面的付丙荣，他还没有进城呢！

　　可就在这节骨眼上，破城里面，忽然间驰出一大群的人，这些人个个身穿破烂的皮衣，可却全都骑着高头大马，手里还拿着大刀，呼啸着，就往杨泽他们这边奔来！

　　付丙荣走在最前面，此时已然接着了城门，其实走不走城门都一样，城墙上到处都是大豁口，哪儿都能进城去。他猛地见着这么多的人奔出来，立时便感不妙，这些人可不像是来迎接他们的，反而像是来抢他们的！

　　远处的杨泽也看见了，他看到奔出来的那些人，绝对不能算是普通百姓，看上去一个比一个的穷凶极恶，说是强盗也不为过！

　　这只马队足足有四五十人，冲出城来后，便开始嗷嗷大叫，对着付丙荣便放马过来！

　　付丙荣再怎么说也有捉生将的名头，要说武艺，绝对不能算差，可他此时不是来打架的，他是来报信的，马上没有带弓箭，只有随身携带的一把腰刀！

　　刷地抽出刀来，付丙荣叫道：“喂喂，你们是干什么的，我们可是来上任的，我家大人杨泽，是新任镇西县县令，你们是干什么的……哎呀，这就要动手了吗！”

　　冲出来的这些骑士，别看穿的破衣烂衫，可却强壮之极，没等冲到付丙荣的跟前，便取出了绳套，象套马一样，几个绳套甩了过来，把付丙荣给套住了，付丙荣还捉生将呢，没等他捉别人的活口，就先被骑士们给捉了！

　　两个骑士下马，把付丙荣给按倒在地，一起动手，顷刻间就把他的皮衣给扒了下来，什么腰刀，还有口袋里的金银，全给抢了去，只给付丙荣留了条裤子！

　　付丙荣大惊失色，他可没有想到，这西北边疆的人会这么的凶蛮，要说身手，比京城里的羽林军可厉害多了，就算同样是边疆的宁北道，也找不出来这么凶蛮的士兵，简直如同野兽一般！

　　他叫道：“师父，快跑，这帮人是强盗，都不是好人！”

　　就算他不喊，杨泽也知道了，因为那帮子破衣骑士，已然冲到他的跟前了！

　　杨泽叫道：“你们是什么人，为何要绑我的手下，我是新任的县令，是官员……”

　　什么官员不官员的，破衣骑士们个个两眼放光，好几个人叫了起来：“好多的车啊，是肥羊，是肥羊！”

　　他大爷的，这是把我们当肥羊了，要抢我们啊，这里到底是镇西县，还是强盗窝啊？

　　谭正文叫道：“坏了，镇西县被番邦的蛮子给攻占了，咱们这是羊入虎口，要被敌军给俘虏了！”

　　杨泽二话不说，叫道：“快逃，快逃，不要在此停留！”他拨马便走！

　　可要论骑术，还有胯下马匹的质量，杨泽他们的，可远远不如破衣骑士的了，差得太远了，他们的马虽然不错，但也只能算是座骑，勉强算得上是战马，可破衣骑士们的马，却绝对是战马级别的，而且还是最高级别的，根本没法比！

　　还没等杨泽跑出多远，几个绳套便一起飞来，其中一个绳套正正好好把杨泽给套住了，把他拉下马来！

　　杨泽落马之后，眼角余光一扫，发现自己这边的人已然被抓住了一大半，谭正文和木根也被拉下马来，而严诚厚还有一众仆人还在四散奔逃，但看样子，也逃不出多远，就得被全部抓住，至于那些车夫，不用破衣骑士们来抓，就全都抱头蹲在地上，早早地就投降了！

　　全无还手之力，在破衣骑士们强大的攻击力下，杨泽他们一起当了俘虏！

　　破衣骑士们欢声大笑，纷纷下马去看大车上的货物，其中一个大汉，似乎是领头的，敞着怀，露着毛茸茸的胸毛，向杨泽大步走了过来，就是他扔的绳套，拉杨泽下马的！


第一百九十章 受苦受难的前太子

　　大汉到了杨泽的跟前，先是放声大笑，双手叉腰，露着肚皮，先是大笑了数声，这才指着杨泽，道：“你们这帮强盗，竟然敢来攻打县城，活得不耐烦了吧，现在被本官抓住，你还有什么话说！”

　　这大汉说话的语调古怪，长得也和汉人不太一样，似乎是有着胡汉血统的混血，长相倒是不丑，可脸上和胸上的毛太多，还特别爱显，这大冷的天露着肚皮，也不知他冷不冷！

　　杨泽被绳子套着，人又在地上躺着，身上又疼，心里又气，他听到这胸毛大汉自称本官，他急道：“你是当官的？我也是当官的，我是新上任的镇西县县令，难不成你是前任县令？”

　　胸毛大汉一愣，眨巴眨巴眼睛，回头望了一眼城墙附近的付丙荣，心想：“不会吧，难不成这队人真是当官的，真是新的县令？”要真是新县令，那我可惹了祸了，第一次见面就把顶头上司给绑了！

　　胸毛大汉不再凶巴巴的了，他换上了一副笑脸，虽然这笑脸实在是不咋好看，但好歹也有点儿笑模样，他蹲下身子，道：“你说你是新上任的县令，可为什么要带这么多的大车？在我们这里，带着大队，又这么多人大冬天的出行，只能是部落迁移，我看你不是新县令，而是一个化妆成汉人的蛮夷，想要赚开我们的城门，进去抢我们的财物！”

　　看样子真的是本县的官员，杨泽立时架子就摆起来了，可惜现在还躺在地上，否则非得好好训斥一顿这个大汉不可！

　　杨泽大声道：“你看见过没有女人的部落吗？你还看见过带着这许多财物出来抢劫的强盗吗？”

　　“没见……见过啊，你们不就是么！”胸毛大汉感觉大事不妙，他赶紧回过头，冲着手下的大汉们叫道：“都住手，不许乱翻，都站一边去，听我的号令！”

　　破衣骑士们正兴高采烈地翻东西呢，这么多辆大车，上面全是好东西，有一个大汉手里正捧着一个坛子，叫道：“是盐，是盐啊，把手伸进坛子里，抓了把盐出来，放在嘴里，一脸享受之色！”

　　杨泽真替那大汉咸得慌，他道：“你们少说废话吧，我的告身文书就在怀里，你取出来看看不就得了！”

　　胸毛大汉哦了声，伸手从杨泽的怀里取出了告身公文，打开看了好半晌，他挠了挠胸口的黑毛，很是尴尬地道：“本官倒是识字，就是认识得不太多，上面不少字不认得啊！”

　　杨泽气道：“不认识几个字，你还看这么半天！字你认不全，可大印你不会不认得吧，那可是吏部的大印，你要是当官的，你也应该有的！”

　　胸毛大汉更加尴尬，他并不是吏部派出来的官员，而是上任县令委派的，哪可能有吏部盖印的告身文书，说起来，他这个官有点名不正言不顺，只不过在这偏远地方，没人和他计较罢了！

　　胸毛大汉赶紧又回过头，叫道：“赶紧给他们松绑，他们是新县令的随从！”又再回过头，冲着杨泽道：“大人，卑职错了，卑职对不起你！”手脚麻利地把杨泽从绳套里解救出来！

　　杨泽从地上爬起来，拍了拍身上的雪，双眼一瞪，喝道：“混帐东西，我还没进城呢，就敢把我给绑了，我看你才是活得不耐烦了呢！说，你叫什么名字，是什么官职！”

　　胸毛大汉立即便给杨泽跪下了，先来了个五体投地的大礼，趴在地上不敢起来，嘴里说道：“卑职郝威峰，是本县的县尉，见过县尊，刚才都是误会，县尊不要见怪！”

　　对于西北边疆的人来讲，县令就是名副其实的百里侯，一个大方帝国的县令，都可以和草原上的部落首领平起平坐了，甚至草原上的小汗王，都没有县令威风，而前任县令非常强横，对属下掌控甚严，属下要是敢不服，那非得打到服不可。

　　胸毛大汉郝威峰以为杨泽也是个强横的上司，这才害怕得不行，先是五体投地，然后求饶，一点都不含糊，刚才的凶悍模样，消失得无影无踪！

　　而那些他的手下大汉，也都怕得不行，连给谭正文松绑都来不及，就一起学着郝威峰的样子，全身着地地给杨泽磕头！

　　事态变得太快，一会是凶狠如狼般的骑士，一会儿又成了哆嗦着的小绵羊，把杨泽也给弄愣住了！

　　杨泽道：“好威风？这名字是你自己取得吗，这是个汉人名字啊，看你的长相却是胡人！”

　　郝威峰听杨泽语气缓和起来，他忙抬头道：“卑职的名字是王爷给取的，是姓郝的郝，郝威峰的威，郝威峰的峰，卑职不是胡人，卑职的母亲才是胡人，但卑职是随父亲的，所以是汉人！”

　　杨泽咧了咧嘴，郝威峰对自己名字的解释，和没解释一样，他也不深究，拉了郝威峰起来，道：“你说的王爷，可是我朝的前太子？他住在城里吗？还有，你们前任县令在哪里？”

　　郝威峰站了起来，可他高出杨泽太多，足足高一个头，感觉俯视上官实在是无礼，他便蹲下半截身子，以便让杨泽俯视他，小心翼翼地道：“王爷便是前太子，不过卑职不敢这么称呼，一直都叫他老人家为王爷，王爷便住在城里。至于上任县令，已经病故了，今年秋天，他带着卑职还有几十个兄弟，去草原上征收牛羊，结果得了病，回来后没拖多久就病故了，本县已经好几个月没有县令了！”

　　杨泽嗯了声，他估计也就是这么回事，道：“咱们进城吧，本官要先去见王爷，然后再去坐衙！”他取回告身文书，揣回了怀中，又道：“你们把车上的货物收拾好，有不少我是从长安带来的，都是好东西，是要孝敬王爷的！”

　　郝威峰大喜，道：“长安，县尊是从长安来的？那可是好地方啊，我们这里除了王爷一家人外，还没人去过长安呢！”

　　他巴结着给杨泽牵来了座骑，跟在杨泽的后面，一起往城里走。

　　杨泽问道：“你们怎么会认为我是草原上迁徙来的部落呢，你这么以为也就罢了，怎么还会认为我们是强盗呢？这么冒冒失失地就冲出来了！”

　　郝威峰忙道：“县尊有所不知，咱们这地方不算太平，经常有部落跑过来，而那些部落的人在吃喝够时就是普通的牧民，要是吃喝不够时，那就立刻变成了强盗，所以是普通牧民还是强盗，真是没法分辨得出，城里又住着王爷，所以我们这里向来是不许外人进城的，必须要在外人进城前，就打消他们的念头，再说了，就能让他们抢咱们，凭啥咱们就不能抢他们的，谁的刀利马快谁就是狼，反之就是肥羊嘛！”

　　他把这话说得如同天经地义一般，没有半点儿的不好意思，相当地理直气壮！

　　杨泽看了他一眼，道：“那前任县令也同意你们这样做？对了，草原上又不是咱们的地界，他干嘛要带着你们去征集牛羊，那不是捞过界了么！”

　　郝威峰见杨泽脾气不是很大，比前任县令好多了，他便道：“咱们这地方，没有过界不过界一说，反正就是谁的拳头大，谁就可以向别人征粮，要是草原上的大部落来了，为了安全起见，咱们也得给他们送去点儿粮食，当然他们得还赠咱们牛羊，怎么着也得意思意思，咱们必竟是天朝上国，可对于小部落，那种百十来人的部落，咱们比他们强，当然要收他们的牛羊了，这有什么好客气的！”

　　弱肉强食，在西北边疆很正常，相反，讲道理才是不正常，在这里不管是大方帝国的百姓，还是草原上的牧民，都只信拳头，不信道理！

　　杨泽对此没法发表意见，他才刚到这里，不了解情况，也没法指手划脚地说什么。他问道：“王爷在城里，生活得还好吗？身边有多少的仆人？”

　　郝威峰摇了摇头，可微一犹豫，又点了点头，道：“王爷日子过得还是挺好的，可他老人家的身边却没有仆人，只有王妃和公主，公主也过得挺好，就是王妃好像不高兴，没怎么看她笑过。”

　　说话间，已到了城门口，杨泽便不再多问什么，估计前太子日子过得相当地不咋地，不过好在马上就能看到了，所以也不用再问了。

　　城门口的付丙荣已经被松绑了，衣服也还他了，可就算是衣服又重新穿到了身上，可付丙荣仍是被冻了个够呛，他对杨泽叫道：“师父，这帮蛮子可真够厉害的，我这个捉生将，在这里啥也不算啊，只一个照面就被抓住了！”

　　他倒是没觉得怎么丢人，如果实力差不多，被抓住是要掩饰一番的，可实力相差悬殊，也就没啥好掩饰的了，也掩饰不住。

　　杨泽却替他掩饰了一句，道：“那是没让你用弓箭，否则你还是能支持一会儿的！”

　　付丙荣干笑两声，心想：“估计着，箭术我也比不过这些人！”

　　一众人进了城，一直往西走，过不多时，到了城中央的位置，就见大街的两边，各有一座院落，左边的院子大门上面挂着镇西两字的匾额，估计这便是县衙了。

　　而右边的院子没有匾额，门口却站着一个少女，正睁着两只圆圆的大眼睛，看着杨泽！


第一百九十一章 要上吊

　　县衙说实话，实在是没什么好看的，如果放在中原，也就是一户中等人家的院子，都不用进去，杨泽光在外面看，都知道县衙不会超过两亩地，在西北要别的没有，土地要多少有多少的情况下，还把县衙修得这么小，想来镇西县也真是穷得够呛。

　　至于旁边的院子，看上去和县衙也差不多大，虽不能说破破烂烂，可也仅是土砖垒起来的，不说别的，连漆都没刷的门板，本身就说明这户人家穷得很！

　　然而，站在门口的少女，却为这破烂的院子增添了一道亮色，就见少女穿着黑布做成的棉衣，棉衣很臃肿，更显得她娇小玲珑，脚上穿着黑色的皮靴子，靴子很干净，可一看就是旧的，样式看不出是女式的还是男式的，很大，估计并不合脚。

　　少女年纪在十五六岁左右，大冷的天却没戴帽子，头发披散着，人不胖，小脸蛋冻得红红的，眼睛很大，眉毛修长，鼻子嘴巴都很小巧，如果放在长安，她好好打扮打扮，真可谓是十足的一个小美人，很可爱的样子！

　　杨泽心想：“这不会就是前太子住的地方吧，这个小姑娘就是那位小公主？我的天哪，前太子这是过的什么日子啊，小公主的穿着，连富户人家的丫环都不如，难不成独孤女皇并不给她的儿子派几个仆人，竟让儿子一家过这种日子？这简直让人难以相信！”

　　尚未等杨泽下马过来，那少女哧溜一声，吸了下鼻涕，然后便道：“郝大叔，抓住强盗没？这些人是你救下来的商人吗？”声音清脆，可脸上的表情却有点儿像男孩子，一脸的满不在乎，没看到有半点女孩子的羞涩，甚至连见着生人后，那种少女起码的腼腆都欠奉！

　　郝威峰翻身下马，笑道：“小公主，没有强盗，是长安来的人，杨大人是从长安来的，他是……”

　　还没等他说完，小公主便啊地一声尖叫，转身就往院子里跑，边跑还边叫：“父王，母妃，长安来人了，是个姓杨的大人！带着好多人来呢！”

　　郝威峰后半句话刚说出口：“他是新来上任的县令！唉，小公主，你跑这么快干嘛呀，别吓着王爷！”

　　杨泽从马上下来，道：“那位便是小公主？王爷年纪应该很大了吧，怎么还生出这么小的公主来？”

　　在京里时，他可是看到过长公主和相王的，年纪都不小了，至于独孤女皇年纪更大，而前太子是长公主和相王的大哥，那更是得五十多岁的人了，这么大岁数的人，还生出这么小的女儿来，对于前太子来讲没啥，可对于王妃来讲，恐怕就不容易了吧！

　　郝威峰道：“小公主是王爷在来咱们这里的路上生的，在镇西长大的，其实王爷也不算太老，身体可壮实着呢！”

　　杨泽整了整衣冠，和郝威峰一起向院子里走去，可他们刚进院子，就听里面有个妇人的声音响起来，这妇人叫道：“王爷，你先等等，先不要上吊啊！”

　　杨泽大吃一惊，怎么搞的，自己还没进门呢，屋子里面便有人要上吊，还是王爷，那不就是前太子么，前太子要上吊，这话是怎么说的！

　　杨泽慌了神，快步跑了进来，就见院子里正屋的房门打开着，屋里面有三个人，其中一个正是刚才站在院门口的少女，另外一个则是五十多岁，头发花白的老妇，老妇也穿着黑色的棉衣。

　　而屋子的正中间，房梁之下，板凳之上，却站着一个同样头发花白的老汉，也穿着黑色的棉衣，手里正拿着一条黑色的腰带，正把腰带往房上扔呢，看样子似乎真的是要上吊！

　　老汉一连扔腰带，一边哭道：“等着母亲让人把我勒死，还不如我自己了断，我生在帝王家，没的可选择，但我死，还不让我自己死啊，那我这辈子也太窝囊了，再怎么说我也是父皇的儿子，我也是当过皇帝的人啊！”

　　杨泽赶紧喊道：“王爷，下官不是皇上派来勒死你的人，只是新任的县官罢了！”

　　在他喊话的同时，那位小公主也喊了起来：“父王，你的腰带不够长，你前几次上吊时不是试验过么，这条不行的，换一条吧！”

　　“我也没别的腰带啊……啊，不是母亲派来赐死我的钦差？”老汉回过神来，也不哭了，低头看向进来的杨泽。

　　杨泽赶紧上前，把老汉从板凳上扶了下来，百忙之中，他还看了眼小公主，有没有搞错，你亲爹都要上吊了，你还在说风凉话！

　　小公主却半点儿都不在意，反正她看她爹上吊都看过好多次了，哪次也没成功，再说家里长一点的绳子都被母亲给扔了，就算她爹想上吊，也没有够长的绳子啊，根本就甭想上吊成功！

　　小公主也上前扶住了她爹，道：“好好的日子不过，成天净想着上吊，真是让我操心，好了好了，别闹了，今天晚上给你做肉吃！”

　　老汉却道：“要五花肉，我可不想啃骨头！”

　　杨泽下巴差点儿没掉到地上，这真是前太子吗，上吊被救下来想的就是吃五花肉！

　　旁边的老妇便是王妃，曾经的太子妃，曾经的皇后，现在的西北老妇！王妃年纪当然不小了，已然五十多岁，比长公主还要大的，虽然也穿着黑布棉衣，可却收拾得很利索，头上还戴着根银簪子，耳朵上也有银耳环，但十多年辛苦的生活，还是在她的脸上留下了痕迹，额头和眼角全是皱纹。

　　王妃可不像他们父女两个这般的没心没肺，她对杨泽道：“你是新来的县令？怎地这么年轻，你不会也要逼着我们一家人去种地吧？”

　　杨泽一愣，转过身子，冲着王妃行了一礼，摇头道：“怎么会呢，下官再混帐，也不可能逼您一家去种地啊，这没道理啊，下官是绝对不会做这种事的！”

　　王妃眼睛一亮，道：“皇上改了旨意了？不逼着我们自立更生了？”

　　逼着你们自立更生？这个倒是从来没有听说过，可能是以前的旨意吧！

　　杨泽并不清楚独孤女皇以前是怎么修理这个大儿子的，其实事情都过去十几年了，除了西北前太子这一家子之外，别人早就忘了以前的事了，就连独孤女皇自己都不会在意了。

　　在独孤女皇刚刚把大儿子给撵下皇位时，便把他给发配到了这里，当时是有宦官和宫女陪着来的，独孤女皇曾下令，要大儿子自立更生，要让他明白百姓的辛苦，让他自己种地养活自己，并没有给他什么钱财，也不像京里的相王那样，有王爷的薪俸可拿。

　　前太子一开始还很听话地去种地，可他养尊处优几十年，都人过中年了，让他学种地，这是不实现的，所以没干多久就不愿意种地了，宦官和宫女前几年还跟着他，可见他已然不可能重返皇位，便也都跑了，只剩下了他们一家三口，历任县令也都按着旨意，要求前太子下地种田，可也就是说说，也没有真的让他下地干活，但却也并未给他们一家人支援，毕竟他们一家人属于犯人一样的存在，就算不是真的犯人，但县令是流官，又不认为前太子能东山再起，干嘛还要支援他，万一被长公主知道了，岂不是糟糕！

　　杨泽要是正常地出京，长公主必会叫他去，对他嘱咐一番，杨泽也就知道该怎么和前太子相处了，但他是突然离京，自然便少了这道程序，当然，就算他知道要逼一逼前太子，让前太子下地干活，他也不会这么做的！

　　听王妃这么问，杨泽忙堆起笑容，道：“当然不会，王爷和王妃还有小公主都是金枝玉叶，下官哪能让你们劳作呢，不但不会，下官还带了好多的礼物，要献给你们呢！”

　　小公主啊地一声大叫，小脸上全是喜色，叫道：“外面那些大车，都是礼物吗，都是给我们的吗？”她不等杨泽回答，立即就跑了出去，去看那些大车了！

　　前太子老汉听了，很是惊讶，问杨泽道：“皇上改了旨意了？不要再惩罚我了？”

　　杨泽摇了摇头，道：“是下官的主意，再说这里天高皇帝远……当然，这里还是皇上的土地，可下官既然来了，那当然是下官说了算，怎么也不能再让王爷你受苦了啊！”

　　前太子老汉听了这话，眼睛一红，拍了拍杨泽，道：“你，你是好人啊！”

　　前太子老汉本名李晏，他一辈子都生活在母亲的阴影下，因为什么事都做不了主，所以性子也就比较随和，不是个较真的，也幸亏如此，要是换了别人，也没法在这种环境活这么多年，比如说长公主就不行。

　　李晏已经断了回京的念头，这么多来类似囚犯的生活，让他感觉自己能活下去，就是祖宗保祐了，哪还能有回去当皇帝的念头。再说他的兄弟姐妹一大堆，个个都想他死，虽然他日子过得辛苦，可他还活着，这本身不就是一种幸运么！所以，他还挺知足的，认为能活着就好！

　　可王妃却不是这么想的，她表情激动，又问道：“那，皇上是不是有让我们回京的旨意？皇上……皇上都那么大岁数了，身体……还好吧？”


第一百九十二章 一朵鲜花便宜了谁

　　这话问得也太明显了，这不就是等于在问独孤女皇是不是要死了么！

　　杨泽可不敢乱说，他忙道：“皇上的身子可好着呢，什么病都没有！”

　　王妃脸上顿时露出失望之死，她盼独孤女皇死，可不是盼一天两天了，可独孤女皇竟然身体还挺好，都多大岁数的人了，都快成老妖精了！

　　可李晏却双掌合什，道：“母亲身体康健，甚好甚好！这都是菩萨保祐的，阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　可王妃却不甘心，她又问道：“那二弟和三弟他们，还有大妹他们那些人，都好吗？他们都挺不好的，是不是？”她满眼的期盼，就希望杨泽能说一声他们不好，让她心里也平衡平衡！

　　杨泽还是摇了摇头，道：“各位王爷和公主都很好，至于二王爷，下官没有看到他，并不知晓，估计着也挺好的吧！”

　　王妃脸上的失望之色更浓，她和李晏住在西北，消息闭塞，几乎和外界没有联系，别人也不会和她说京里的事，她对于长安那里发生了什么事，一无所知，前任县令对他们并不好，也没和他们说相关的事。

　　李晏却仍道：“弟妹们都好，这我就放心了，他们可一定要都好啊，阿弥陀佛！”

　　王妃哼了声，道：“他们好，你可就不好了！”

　　李晏放下手，看了妻子一眼，却道：“他们好，咱们才能好啊，否则你想好难，想不好也难啊！”

　　杨泽心想：“看来还是前太子有点头脑，可不就如他说的那样么，弟妹们都好时，顶多也就是折磨他，可要是弟妹们不好了，感觉受到了威胁，那时没准就得派人来暗杀了他们一家子，那时想不好都没机会了！”

　　这时，小公主蹦蹦跳跳地跑了进来，肩膀上还扛着一只大布袋子，叫道：“面，有面呢，咱们今天晚上吃面条！”

　　这只大布袋子里面是杨泽买来的上好面粉，好大一袋，可小公主却能扛起来，还扛得挺轻松，这真是让杨泽大吃一惊，好个女汉子啊，比我都有劲！

　　小公主从出生到现在，一天好日子都没过过，什么锦衣玉食都和她没有关系，她甚至都没有见过好衣服好食物，现实点儿来讲，她只是一个普普通通的西北少女，过得是贫穷的日子，还要照顾动不动就闹上吊的父亲，还有成天回忆以前生活，经常还要歇斯底里一下子的母亲，所幸她天生乐观，辛苦的日子没有压垮她，反而让她很坚强，身体更是强壮，杨泽要是和她掰腕子比力气，很有可能都比不过她！

　　杨泽忙上前，帮她把面袋子放下来，道：“下官带来不少的好东西，比面好的还有……”

　　“都是给我们的对吗，真的是都给我们的对吧？”小公主确定了一下，便又跑了出去，看样子她是非得把东西都搬进家来，这才会放心的。

　　杨泽默默地站着，看着小公主忙进忙出，心中感叹：“真是，人生之大不幸，便是生在帝王家啊，以前不理解这句话，现在明白了！”

　　杨泽转身看了看李晏和王妃，他俩倒是没有什么太兴奋的表情，想想也对，他俩一个是做过皇帝的人，一个是做过皇后的，就算是这些年过着苦日子，可对于礼物什么的，也不会有什么太多的想法，反而是长安那边的消息，更能让他们想半天。

　　郝威峰看着小公主忙进忙出的，便问道：“县尊，你有什么吩咐，要不要卑职去帮帮公主？”

　　杨泽冲外面一挥手，付丙荣他们会意，立即帮着小公主往院子里搬东西，他们早就等着杨泽下令呢，小公主这么可爱，他们当然愿意帮忙。

　　杨泽低声问郝威峰道：“王爷一家人怎么过得如此辛苦，你们不会是软禁他们呢吧？”

　　从现在的情形上看，似乎李晏过的日子确实和囚犯差不多，但不管怎么说，他总是有着亲王的头衔，再差也不能和普通百姓一样呀，从情理上来讲，这是讲不通的。

　　郝威峰也小声道：“卑职有多大的胆子，敢软禁王爷，实在是前任县尊有交待，不能让王爷过得太舒服。”稍微犹豫了一下，反正前任县令已经死了，对于现任县令来讲，说实话才是本份。

　　郝威峰又道：“好像前任县尊是京里哪位公主的人，是公主要他这么做的，这个具体情况卑职不知，也只是听说的，好像是长安那边不想让王爷过好日子，所以就算是卑职照顾，也只能让王他一家不饿肚子，毕竟咱们这里苦寒，没啥好东西，粮食也总是不够，百姓太穷，要不然前任县尊也不能去草原上征集牛羊，结果还死了！”

　　在这里做县令，还真是一个危险的职业啊，这里的情况太特殊了！

　　杨泽又问道：“可前任县令已经死了好几个月了，这里一直无人主政，就没人管吗？应该立即上报朝廷才对吧！”

　　郝威峰忙道：“卑职立即就上报了啊，先报到州里，然后由州里上报，从时间上看，正好是消息送到京里，然后京里派人，县尊你不就来了么，时间上没有耽搁啊！”

　　杨泽一拍脑门，刚才糊涂了，路上可不是要时间么，他来得不算迟了。他初来乍到，对当地情况不了解，也没法说什么，只好出去，帮着小公主往里面搬东西，还把车钱给车夫们结了，好让车夫们回家过年。

　　那么多辆大车，卸车也需要时间的，而且并不能全都搬进李晏的“王府”，至少有一半是要搬进县衙的。

　　为此，小公主还大不高兴，都说是全给她的了，现在杨泽又变卦，她能不生气么。

　　杨泽看着小公主红扑扑的脸蛋，忽然问道：“公主殿下，不知你的驸马在哪里？”

　　小公主忽然羞涩起来，这可和先前她的表现不一样，她道：“我没有驸马啊，不过，我在草原上，倒认识一个英雄，他可是部落王子呢，对我可好了，我也喜欢他！”

　　小公主说这话时，虽然有些羞涩，却没有觉得这话有什么不妥的地方，是在和别人述说一个很平常的事情，只是这个事情有点让人不好意思罢了，毕竟她还是一个少女，仅此而已！

　　杨泽却听得一咧嘴，心想：“这小公主还真有皇家女子的风范啊，像她奶奶独孤女皇那样，对于男男女女的事，并不遮遮掩掩的，真叫够大方的！”

　　小公主生活在偏僻的西北，胡风最浓烈的地方，就连镇西县里的人，也是胡汉参半，而李晏父妇由于自身都难保，所以对她也没有进行过什么三从四德的教育，所以她和中原的女子不一样，就算中原女子也尚胡风，风气开放，可跟这大西北比起来，那就是算是太保守了，小公主根本就不在乎什么婚姻大事，需要父母之命，媒妁之言，压根就没当回事，听人说过，也是当玩笑一样听的。

　　小公主歪着头，眼睛亮亮的，看着杨泽，问道：“看你长得挺好看的，那你成亲了吗，你妻子呢，有没有跟你一起来？”

　　杨泽啊了声，笑道：“下官还没成亲呢，连亲都没有定，未婚妻都没有，哪可能带着妻子上任呢！”

　　“哦，怪不得你们这群人里，一个女人都不见。你也老大不小了，还当了官，为什么不娶妻呢，或者是你喜欢男人？你喜欢胡子多的男人，还是下巴光光的男人？”小公主一本正经地问道，看来她是很认真的，而且也不认为喜欢男人，不喜欢女人有什么不对的。

　　杨泽一咧嘴，忙道：“我喜欢的是女子，但没有女子喜欢我，所以我才打光棍，不是因为我喜欢男人，我从来没有喜欢过男人。”

　　这个是非要解释清楚的，要不然被人误会他喜欢男人，还让他喜欢的是付丙荣那样的，岂不糟糕！

　　小公主唉地叹了口气，道：“可惜了，你这朵鲜花，谁也没便宜到，还真是浪费啊！”摇了摇头，跑回了自家院子，去翻看东西了。

　　杨泽目瞪口呆地站着，这小公主怎么会有这种想法，我是鲜花？我被浪费了？这从何说起呀！

　　木根走了过来，看了看杨泽，忽道：“师父，那个小姑娘是公主吗，怎么穿成那个样子，比咱们保安县的乡下丫头还要土呢，一点没有公主的样子，她是不是冒充的啊？”

　　“不要胡说八道，公主怎么可能有冒充的！”杨泽斥责了一句，又道：“应该叫郡主才对，嗯，她可能没有被册封过，这地方的人随口乱叫，算了，大家怎么叫，咱们也跟着怎么叫吧！”

　　木根又道：“看她的年纪，和师父你差不多啊，她不会看上你了吧？想要做我的师娘！”

　　杨泽挥手作势要打他，低声喝道：“不要乱说话，就算是落难了，可公主也是皇室贵女，我算老几，她怎么可能看上我，你刚才没有听到么，她已经有心上人了！”

　　木根赶紧逃开，却道：“啥心上人啊，不就是个蛮夷的啥王子么，咱们可是连汗王都俘虏过的，还怕啥王子啊！”

　　杨泽走到“王府”的门外，向里面望了眼小公主，心想：“她的婚姻，可不是她自己能作主的呀！可惜了，一朵鲜花，谁也便宜不到……咦，这不是刚才她说我的话么！”


第一百九十三章 给官

　　对于李晏一家人的事，杨泽实无话可说，不管是从他前世对历史的认知度来讲，还是这世对大方帝国的认知度来讲，他都没有想到，堂堂前太子会过这种生活，而小公主竟然这么开放，纯是个野丫头！

　　摇了摇头，杨泽去了县衙，因为前任县令已死，而且因为是流官，上任时没有带家眷，所以县衙里没有别的人，交接方面也无从谈起，只需要过段时间，他去州里见见刺史，去报个到，和刺史认识一下，也就可以了，别的事倒也没有。

　　杨泽从满是灰尘的正堂大案上，找到了县令的大印，擦拭干净，一拍惊堂木，下令升堂，他就要行使县令的职权了。

　　镇西县升堂倒是方便得很，程度简单到了极点，在外面帮着搬东西的郝威峰小跑着进堂，往堂下一站，眼巴巴地瞧着杨泽，就算完事了，就这么简单，要是还能找到比这个还简单的升堂过程，那就说明杨泽成了光杆县令了！

　　杨泽在上面看向郝威峰，而郝威风也看着他，两人大眼瞪小眼，互相看了半天。杨泽奇道：“怎么只有你一个人来，你不是县尉么，那县丞呢？”

　　郝威峰立即道：“回县尊的话，咱们县里以前有个县丞，前任县尊病故后，他就跑了，所以是卑职代理县丞一职。”

　　杨泽哦了声，又道：“那捕头呢？本县有几个捕头，怎么一个都不来？”

　　“因为一个都没有，招捕头是要付工食钱的，前任县尊想省钱，所以没招捕头，也是由卑职代理的！”郝威峰又答道。

　　杨泽大吃一惊，从椅子上站起身来，急道：“那书吏呢，还有捕快呢，还有……不会都是你一个代理吧？”

　　郝威峰郑重地点了点头，道：“是啊，都是卑职一个人代理，再没别人了！”

　　“那外面那些跟着你一起出城的汉子，他们是干什么的？”杨泽惊讶之余，忍不住提高声音问道。

　　“他们都是帮闲，不用支付工食钱的，县尊出去征税时，就叫上他们，征来税后就给他们些辛苦钱，平常就让他们自己讨生活，不过最近一段时间没法征税，所以大家日子都不好过。对了，上次前任县尊带着大伙去草原上征税，可没征到啥，回来后前任县尊就病故了，所以还欠着大伙辛苦钱呢，要不县尊你，帮着付了？”郝威峰小心翼翼地问道，县里的库房里早就跑老鼠了，一文钱没有，一粒粮食也没有，要想付那些帮闲工食钱，得杨泽自己掏腰包才行。

　　杨泽听了，愣了半晌，气道：“赶情儿，我就你这么一个手下啊！”心中恼怒，一屁股坐到了椅子上！

　　就听咔嚓一声响，椅子不结实，竟然被他坐散了架子！郝威峰叫道：“县尊小心，那椅子就是样子货！”小跑着上前，把杨泽从地上扶了起来。

　　杨泽屁股疼痛，心中叫苦，这镇西县还真是个好地方啊，已经到了无为而治的地步了，要啥没啥，就连县令坐的椅子都只是个摆设了！

　　杨泽气道：“去，找把好点儿的椅子来！还有，叫外面的人都进来，都进来给本官排衙！”

　　外面正在搬东西的人听了，呼呼啦啦都跑了进来，乱哄哄地站成了两排，都扬着脸看着站在大案后面的杨泽，等着县令大人发话！

　　郝威峰连跑带颠地出去，却没有找到太好的椅子，只好搬了个高脚板凳回来，放到了杨泽的屁股后面，杨泽只好将就着坐下了！

　　啪地又拍了一声惊堂木，杨泽道：“本县的官位出缺，本官打算先提拔一批人当官，你们没什么意见吧！”

　　这能有什么意见，满堂的人都高兴起来，有了官职就能有俸禄，就可以养家糊口了，穿上官服还能威风威风，这种好事，谁能不愿意呢！

　　杨泽道：“付丙荣，本官任命你为本县令的县丞！”

　　付丙荣大喜，上前叫道：“卑职听令，谢师父提拔！”

　　谭正文满眼放光，大师兄当上官了，就该轮到自己了吧，前段时间，他准备了好几匹布，那种的专门用来做官服的缎子，都够做好几身的了，可算是能用得上了！

　　杨泽又道：“谭正文，本官任命你为本县的主薄！”

　　谭正文欢天喜地，总算是当上官了，还是一县的主薄，他忙道：“师父，你要不要现在就写一份任命的公文啊，徒儿给你送去州里，找刺史大人存档备案！”

　　“不用着急，这个明天再说不迟！”杨泽又道：“郝威峰，你仍做本县的县尉……”想了想，没给人家什么好处，没给升官，他便又补充道：“以前欠的俸禄一并给你结算了，另赏十贯钱，做为你这段时间保卫县城的奖赏！”

　　郝威峰大喜，能把欠他的俸禄给补齐，这就已经是谢天谢地了，还有奖赏，这可是意外之喜了！

　　杨又道：“严诚厚，你便为本县的典史，另外兼任司库和司户，你责任重大，当勤勉为公！”

　　严诚厚同样喜出望外，上前答谢杨泽，大表忠心。

　　杨泽又看了眼木根，这小子年纪太小，实在没法当官，可别人都有官当的了，不给他当，怕这小子以后抱怨连天，他便道：“木根，你不是想当捕头么，现在本官就任命为本县的捕头，听郝县尉的命令！”

　　木根一蹦三尺高，他一指那些衣衫破烂的大汉，道：“他们归不归我管啊？让他们都当捕快吧！”

　　郝威峰峰急道：“别别，让他们当帮闲就行了，如果让他们当捕快，是要付全额的工食钱的，这么多的人每月至少要支出二十贯的，这么大一笔钱，咱们县可支付不起啊！”

　　那些破衣大汉本来还挺兴奋的，可听到郝威峰这么叫，他们的脸上都现出失望之色，在西北讨生活可是很不容易的，要是能有一份固定工作，有了稳定的收入，让他们卖命都是可以的，可惜，就算他们想卖命，别人也没钱买！

　　杨泽看了眼破衣大汉们，查了查人数，估计人数在五十人左右，他道：“怎么会这么多的人，刚才在城外也没这么多人啊！”

　　郝威峰道：“刚才不是所有的人都随卑职出去了，城里还留了些，得保护王爷，现在是全都在这里了，不算上卑职的话，一共五十五个！”

　　杨泽点了点头，这么大一个镇西县，只有五十五个候补公务员，说实话实在是少了些，但好歹比没有强！

　　他看向那些破衣大汉，就见这些汉子个个精壮，几乎全是二十多岁的强壮汉子，里面还有一些胡人，但他们却个个脸有菜色，显见平常是过得饥一顿饱一顿的日子，相当地不滋润！

　　杨泽道：“以前欠一共欠他们多少工食钱？”

　　郝威峰道：“前前后后加起来，差不多有六十贯吧，不过不用全都付给他们，付个三成也就成了！”

　　破衣大汉们也没指望能拿到全额的工食钱，他们这些人，在镇西县属于无业游民，如果放到草原上，便算是没有羊群的流浪牧民，能有口饱饭吃就算是过年了，哪还敢指望别的！

　　杨泽看着这群眼巴巴望着自己的大汉，道：“全都留下，全都算是本县的官兵，归本县亲自掌控，以前欠的工食钱，双倍补偿，还有，以后每个人，每个月给二百文的兵饷，一月一付，绝不拖欠！”

　　郝威峰大吃一惊，这样一来所要支付的工食钱就要一百二十贯，在加上每月支付的兵饷，那就等于要多支出十余贯，这可是固定支出，镇西县这鸟不拉屎的穷地方，哪可能承担得起这么一大笔的费用。

　　如果在长安，十余贯的支出，简直就是毛毛雨，捕快上街去敲诈商户，一天都不止这个数，可这里不是长安，是西北苦寒之地，十余贯可就是好大一笔钱了！

　　破衣大汉们轰地一声，异口同声地欢呼起来，他们可没有想到，新上任的县令会给他们固定的兵饷，就连以前欠的工食钱都没指望能全额收到，现在竟然翻倍，他们有不少人活了小半辈子，都没见过成贯的钱，这可真是天大的喜讯了！

　　呼啦啦，堂上跪倒一片，破衣大汉们尽皆满脸的感激之情，全都趴在地上，给杨泽砰砰地磕头！

　　杨泽又道：“人人都要有新衣服穿，还要有制式的刀枪，这个要马上去州里采购，典史何在？”

　　严诚厚一时没有反应过来，直到谭正文提醒，他才想到，典史就是自己，县尊大人是在叫自己呢，他忙上前听命。

　　杨泽估算了一下，自己手头并不是很宽裕，但严诚厚却有的是钱，这次跟随他来西北，足足带了两千贯，所以只能由严诚厚先垫上，以后好还他。

　　杨泽道：“你带人去州里采购，把所需的物品买齐。还有，看看这地方缺少什么货物，在州里招集点工匠来，什么工匠都行，只要他们肯来，招来就是！”

　　严诚厚重重地点了点头，答应一声，立即转身，就要往外面跑。

　　杨泽在后面叫住他，道：“明天再去不迟。你再去对面问问，王爷一家需要什么物品，也都给他们买回来，尤其是女人用的物品，胭脂水粉，还有衣服料子什么的，挑最好的买！”

　　严诚厚答应一声，心中暗道：“买女人用的东西干嘛，难不成杨大人看上了那个小公主，想要讨好她？”


第一百九十四章 盐

　　杨泽一说要买女人用的东西，不光是严诚厚有这种想法，别的人也都开始联想，杨泽不会是喜欢上了小公主吧！

　　要是放在长安，杨泽想和公主套近乎的想法，那是会受到鄙视的，一个从小县城来的少年，就想和公主套近乎，这不是不自量力么！

　　可在镇西县，大家却不这么认为了，看看李晏一家人的那种惨样儿，李晏听到长安有人来，就想要上吊的举动，要是杨泽看上了他家的公主，那还算得上李晏运气呢！

　　几乎没有人看好李晏，不管是后来的，还是本地的人，都没有想过李晏能再当皇帝，甚至连李晏能有命回京，大家都没有想过，几乎所有的人都认为，李晏这辈子已经废了，再无东山再起的希望，反而要防备着，别被他连累才好。

　　杨泽不管别人是怎么想的，爱怎么想怎么想去，他交待了严诚厚后，又问郝威峰道：“本县有多少人口？我指的不是男丁，是所有的人口？”

　　郝威峰想都没想，道：“这个卑职可估计不出来了，要说男丁的话，大概能有个三四千人，算上家人的话，可能得超过一万。但咱们这里人口流动很大，不但百姓住的地方很分散，有地种的好找，可没地种的，就找不着了，他们为了不交税，便都往草原上跑，去给秃噜浑的部落王放牧，冬天时才回本县猫冬，有的人甚至住在本县的地界上，却去周边抢劫当强盗，这种人还不少，怎么算也没法算进本县的户口当中去！”

　　杨泽皱了皱眉头，道：“那征税怎么办？嗯，我知道了，怪不得征税难，咱们只要一出去征税，他们人就跑没影了，所以很难征税，是吧？”

　　郝威峰连忙点头，道：“县尊高见，可不就是这么回事么！”他脸上忽然一红，有些话没好意思说。

　　其实，有时候他带着人下去收税，往往带着的人打不过当地的百姓。在中原是差役们狠，老百姓弱，可在镇西县这地方正好反过来，老百姓凶狠着呢，还让百姓交税，百姓们没联合起来，把县衙给抢了就不错了，这就是很守法的表现了！

　　杨泽叹了口气，看来此处和中原大不相同，大方帝国的官府对此处的掌控力不够，如果非要给镇西县下个定义，那它应该是大方帝国和秃噜浑草原帝国的缓冲地带，而非是平常意义上的那种可以收税的领地。

　　感觉有点头疼，杨泽摆手道：“好了，今天就到这里吧，散衙，大家都先回去，想想以后该怎么让本县富裕起来，人人都要想，本官以后会问你们的！”

　　堂上众人行礼之后，便即散去。院子里，大汉们围住了严诚厚，想让他兑现杨泽的承诺，拿到工食钱。

　　杨泽去了后院，看着几间破烂的房子，更是发愁，这地方也太穷了，穷的令人发指，以后这日子可怎么过啊！

　　就在这时，严诚厚小跑着来找他，说那些大汉不要铜钱，非要盐，他想问问杨泽，是给钱啊，还是给盐呢！

　　杨泽听了这话，忽地兴奋起来，就象是黑暗当中，忽然出现了一丝光明，他问道：“为什么不要铜钱，而是要盐，这里很缺盐吗？”

　　严诚厚摇头表示不知，他也是刚到这里，哪会知道这里缺不缺盐，但看那些大汉的样子，估计是很缺盐的。

　　杨泽道：“去叫郝威峰进来，我要问他话。”

　　严诚厚立即出去，片刻功夫，郝威峰便来到了后院。

　　杨泽问道：“镇西这里，很缺盐吗？为什么外面的士兵愿意要盐，而不要铜钱呢，铜钱可是好东西，不但能买盐，别的东西也是可以买的。”

　　郝威峰道：“回县尊的话，咱们这里穷得很，老百姓都是以物易物，不太使用铜钱，只是咱们官府用铜钱做结算罢了。外面那些混帐不知道，想多捞点儿，所以才想要盐。那盐可宝贵着呢，要是去了草原上，用盐和那些秃噜浑的人换牛羊，只要一小包的盐，就能换回一头羊来。”

　　“秃噜浑那边很缺盐吗？”杨泽感觉草原上应该不缺盐，就算没有盐水湖，但那么大的地方，有几个盐矿总是可以的吧！

　　郝威峰点头道：“非常缺盐，他们那边的盐都是苦的，还有毒，属于毒盐，没人敢吃，所以只能用牛羊来和咱们换，但盐铁属于禁物，咱们大方又没和秃噜浑通商，所以盐是不会卖给他们的，他们只能找私盐贩子换，可那又能换多少呢，根本不够吃的！”

　　杨泽双眼放光，道：“既然如此，那这盐可是好东西了，朝廷不许卖盐给秃噜浑，可却没说不能卖给秃噜浑人带咸味的东西。嗯，这个我要想想，你下去吧！”

　　“那，还要给士兵们发盐吗？”郝威峰问道。

　　“发，我这次带来不少的上好精盐，按着本地的市价，折成工食钱给他们。不过，先不许他们去草原上找秃噜浑的人换羊，如果要换的话，我带着他们去。”杨泽说道。

　　郝威峰听说可以用盐折成工食钱，他两只眼睛也冒出光了，道：“那卑职的俸禄和赏钱，能不能也折算成盐，就是那种精盐？”

　　“可以啊，这有什么不可以的！”杨泽挥手让他出去。

　　郝威峰喜滋滋地出去了，不大会儿的功夫，就听前院传来一阵欢呼声，看来那些士兵也很兴奋，毕竟在西北这地方，盐可比铜钱要硬多了！

　　杨泽心中盘算起来，暗想：“人是不可以没有盐的，如果淡食日久，就会生病，草原上的盐供应不足，牧民们肯定非常渴望得到足够的盐，这不就是好生意么，价格随我定啊！”

　　可他转念又一想，大方帝国不卖盐给秃噜浑，这必是一种国策，以此来削弱秃噜浑的实力，毕竟士兵没有盐吃，身体就不会好到哪里去，打起仗来，自然也就不给力了，大方的边疆由此会得到安宁。

　　但这可不是长久之计，再怎么向秃噜浑禁盐，也是禁不住的，私盐贩子的存在，也是一样可以让秃噜浑得到盐的，反而使大方帝国少了很大一笔的税收，反而便宜了私盐贩子，而私盐贩子是不会感谢帝国。

　　要想让边境安定，可不一定是非要禁盐禁铁的，有的是办法可以选择，杨泽两世为人，实在是太了解怎么处理这种情况了！

　　“典史，严典史，你过来一下！”杨泽又把严诚厚叫了来，对严诚厚嘱咐了一番。

　　严诚厚听罢，很是不解地道：“这几样东西要买一千贯的，这也太多了吧！”

　　杨泽笑道：“不多，这算什么，你去办吧，明天就去州里，快去快回，我估计办完这件事，有半个月的时间足够了！”

　　严诚厚不名所以然，但他很听话，杨泽让他干什么就干什么，去准备了。

　　当晚，杨泽亲自去请李晏一家人来他的县衙赴宴，他带来了不少中原各地的特产，正好可以请李晏一家人尝尝，他还特地叫人去买了只羊。

　　李晏的所谓王府，就在县衙的对面，要来那可太方便了，出门再进门，就到了！

　　县衙也没什么大屋子，杨泽便在大堂上设宴，由严家的仆人做菜，满满地摆了一大桌子！

　　李晏看着桌子上热气腾腾的饭菜，忽然流下泪来，道：“我都多少年没吃到长安菜了，尤其是这道烤全羊，自从离京之后，我就再也没有吃到过！”

　　王妃却道：“烤全羊不是长安的特色菜，算是西北的吧！”

　　李晏却道：“我只在长安吃过，到了这西北之后，别说烤全羊，就连只完整的羊腿，都没见过几次，所以这烤全羊当然算是长安的菜式了！”

　　杨泽亲自把羊头割了下来，郑重地放到了李晏的面前，道：“王爷，家有千口，主是一人，这只羊头，便请你享用了吧！”

　　这是尊重李晏，羊头虽然不是羊身上的精华所在，可因为是头，所以便应该给身份最尊贵的人吃！

　　可李晏却摇头，道：“不要羊头，我要吃羊脊肉，那里的肉香，我最爱吃了！”

　　王妃却道：“羊头你不享用，那就给我吃吧，反正这么多年来，咱们家也是我做主，要是你当家的话，咱们一家人早就都饿死了！”

　　“王妃言重了，其实……”杨泽想说，不管谁当家，不管谁当县令也不会把你们饿死的。可没等他说完，手里的割肉刀却被小公主抢了去。

　　小公主道：“我要吃烤羊腿，去年过年时吃过，可好吃了！”她挥刀下去，把一整条羊后腿都割了下去，捧到了自己面前，张嘴就咬，一点儿没有女孩子应有的矜持，估计就算有点儿矜持，在烤羊腿前她也不在乎了。

　　李晏一家人毫不客气，也用不着客气，大吃大喝起来，而且专挑肉吃，素菜一口未动。

　　杨泽看着颇有些心酸，忍不住道：“王爷王妃，你们离开京城，这些年可辛苦你们了！”

　　本以为李晏不会抱怨，就算要抱怨也是王妃抱怨，可不成想，李晏只嗯嗯两声，便接着吃肉，王妃不但没有抱怨，反而说了几句宽心的话。

　　王妃道：“辛苦些没什么，就怕一直这么辛苦。其实，我们这还算好的呢，要是留在京里，还不知会怎么样呢，万一被砍了四肢，扔到猪圈里，那才叫痛苦呢！”

　　杨泽知道她说的是往事，独孤女皇刚夺权时，曾把反对她的一个王爷全家人，都砍了四肢，扔到了猪圈里，那个王爷是先皇的堂兄弟，同样是开国皇帝之后。

　　杨泽道：“过去的事，就不提了，眼光还是放长远，看以后吧！”

　　王妃便不再说话，她吃相还好，没有狼吞虎咽，但也是只挑肉吃。

　　小公主吃着吃着，忽然道：“父王，我明天想去草原上，想给朋友们送点儿茶叶去，朋友去年送了咱们羊，咱们得还礼才行啊！”

　　李晏瞪起眼睛，道：“不许去，少跟蛮夷的人来往，你当他们是朋友，他们可没有当你是，尤其是那个什么王子，更加的不是东西，不许去见他！”


第一百九十五章 新官上任三把火

　　杨泽在旁边听着，便知小公主是要去见那个什么部落的王子，估计两个人也算是自由恋爱吧，如果那个王子刻意地巴结小公主，那小公主年纪又不大，很容易对王子产生好感的。

　　王妃也道：“菜菜，莫要去，现在天这么冷，离得又那么远，你去了秃噜浑那边，母妃不放心，不要去了！”

　　小公主很不高兴，小脸上却是倔强，估计父母的话她没听进去，但却也不反驳，低下头，继续吃羊腿，闷头吃个饱。

　　杨泽心想：“原来小公主叫李菜菜，皇家公主怎么会起这么个名字，难不成是小名？”

　　原来，小公主没有大名，按着皇室的规矩，皇孙们的名字就算不是皇帝亲自给起，也是要按辈份起名的，至少要上报给皇帝，皇帝认可了才行，毕竟是要上皇室族谱的，但小公主并不是在京城里出生，李晏也没有机会给独孤女皇上奏章，所以女儿的名字便耽误了，只起了个小名菜菜，这个名并不高贵，起这么个名主要是想让独孤女皇知道后，会心生怜悯，能让小公主过上好日子，可惜的是，这么多年了，独孤女皇也没怜悯过，小公主该过苦日子，还得接着过。

　　杨泽笑问道：“怎么，公主殿下想去秃噜浑？在那边有朋友？”

　　菜菜没有说话，王妃却道：“小孩子家家的，懂得什么。只不过去年有个部落游牧到了这里，菜菜正好出城，便和部落的人见着了，部落里的人刻意巴结，她便当那些蛮夷是好人，过年时，蛮夷的王子还送了只羊过来，菜菜便感激得不行，真是孩子心性，当谁都是好人！”

　　杨泽哦了声，看了眼菜菜，心想：“我送了你这么多的礼物，也没见你说我是朋友啊，更没把我当成是心上人！”

　　涉及到了菜菜的私事，杨泽不好多问，只是陪着李晏喝了不少的酒，李晏喝得醉醺醺的，宴席这才散了。

　　第二天一早，杨泽派严诚厚去州里采买，还派了二十个士兵跟随保护，连带着去给刺史送去公文，告诉刺史他接任了县令之职，还有请求刺史正式任命付丙荣等人为官，毕竟县丞主薄这样的官职，他自己是可以任命的，但还得州里承认才行。

　　派出严诚厚后，杨泽便开始满县城的转悠，再怎么着他也得先了解一下自己的属地才行。可一番巡视下来，他本来就失望的心情，又再失望了三分。

　　镇西县实在是穷得可以，虽然可以耕种的土地要多少有多少，可劳力却不足，而且粮食产量不高，如果光靠种地，百姓很难养活一家人，苦哈哈的不说，还要交税，还不如抢劫来得快，连一文钱的税都不用交。

　　俗话说穷山恶水出刁民，这句话放在别的地方可能不对，谁说穷人就是刁民了，这句俗话可不对，但放在镇西县这里，却再正确不过了，这穷地方真可谓是满地都是刁民，连妇女和儿童都不好惹的！

　　杨泽巡城之际，便在街上碰到了个小孩儿，这小孩不过五六岁大小的光景，一身破烂衣服，冻得满脸是鼻涕，在大街上游荡，杨泽看着心酸，便让人给小孩儿一块饼子，小孩儿拿了饼子便跑开了，可过不多时又回来了！

　　跑开时是一个小孩儿，回来时却是一大群小孩儿，个个嚷着要吃饼，杨泽无法，这些小孩儿看着确实贫困，他便又让手下给小孩儿们每人分了一个饼。

　　小孩儿们狼吞虎咽地吃了饼后，却并不散去，一直跟在杨泽的后面，还大声嚷嚷，说今天的饼你给了，明天的呢？

　　杨泽差点没气晕过去，怎么着我还得给你们明天的饼么，要这么给下去，后天的饼也得我给了！

　　反正孩子也不是太多，给了也就给了，他又让手下给了小孩子每人一个饼，算是明天的，给过之后，他便带人回县衙了。

　　不成想，当天晚上，县衙的门口却围了一大群的孩子，也不能说是孩子了，各种年龄的都有，甚至还有二十多岁的，围在县衙门口，要县太爷给他们分饼！

　　杨泽大惊，赶紧叫来郝威峰，问道：“本县的孩子都没有饭吃吗？他们的父母呢，生了孩子出来，却不养活？”

　　郝威峰一脸的哭笑不得，道：“县尊，本县是穷不假，百姓吃的不好也不假，可还没到没饭吃的份上，又不是灾年，哪可能一点吃喝都没有，没有吃喝岂不饿死了！可县尊却不该给他们分饼，有了白吃的东西，谁不想要啊，别看让他们交税时，找不见他们人，可要是有白吃的机会，他们是一个都不拉下的，全得过来要，给不起的！”

　　杨泽叹道：“一县百姓生活如此困苦，这是我这个父母官的责任……啊，不，是前任父母官的责任，我这是替前任擦屁股呢，也罢，当官不为民作主，还不如不当这个官。”

　　他出了县衙，来到了大门口，就见门口围着上百人，有小孩子，也有看热闹的老百姓。

　　杨泽先冲众人拱了拱手，道：“各位乡亲，本官是新上任的县令，本着新官上任三把火的原则，我决定要放火……”

　　百姓们一听，无不大吃一惊，干嘛啊，要放火啊，这是要烧什么呀，莫不是要烧我们的房子！

　　就听杨泽又道：“要放火嘛，就得要柴火，本官决定，谁交一百斤的柴火，谁就能在我这里领一顿的饭食，好的东西我也没有，本官也不阔气，给不起太好的饭食，但每人每顿两个胡饼，一碗肉汤，还是给得起的，怎么样，这活儿你们愿不愿意做？”

　　百姓们又惊又喜，这死冷寒天的，他们都没事做，又快年关了，年关过后就是春荒，粮食能省点儿是点儿，去捡柴火就能换饭，这个活儿当然做得，可就是不知，要那么多的柴火干什么，是要烧什么地方啊？

　　李晏听到外面有声音，他便站在院门口，心里也纳闷，要是杨泽这么个收柴火法，那还不得几万斤的给你送过来，你发得起工钱么！

　　杨泽道：“本官说话绝不失言，你们把柴火收集好了，就送到我指定的地方去，我会在指定的地方支起炉子，现煮肉汤，现烙大饼，交了柴火后现场领饼领汤，童叟无欺！”

　　百姓们听着都有些将信将疑，柴火这东西，镇西县可有的是，城外树林子什么的不少呢，柴火不缺，缺的是粮食，如果县令肯提供大饼肉汤，那他们是愿意出这份力气的！

　　小孩子们听了，一哄而散，都回家告诉父母去了，大饼和肉汤啊，都是好东西，而且一顿饭只要一百斤的柴火，就算是小孩，出城多跑几趟，也能捡回来了！

　　待百姓都散了，李晏走了过来，问道：“杨县令，你这是要干什么，是要效仿商鞅么，取信百姓？可你就算要改变这里的贫穷，光靠收集柴火，却是不行的，这地方别的没有，柴火要多少有多少，别看这地方寒冷，可我听说过有饿死的，却从来没听说过有冻死的！”

　　杨泽唉了声，道：“王爷，我要柴火，不是要放火啊，是要修补城墙，现在天气寒冷，想必草原上的牧民日子也不好过吧，万一他们没吃没喝的，来抢县城怎么办，城墙破成那样，咱们的兵又不多，守都没法守啊！”

　　李晏一愣，却又摇头道：“大冬天的怎么修补城墙，要等到天气变暖时才行，再说修补城墙哪能用柴火呢，也挡不住强盗啊！”

　　杨泽笑了笑，对于李晏，他不好卖关子，笑道：“其实用柴火修补城墙，在天气热时，确实不靠谱儿，可现在天气寒冷，只要用柴火树枝做骨架，然后周围堆上雪，再用水往上面一浇，不就冻成冰墙了么，马马虎虎的也能当墙使用，只要能熬过去这个冬天，等天气变暖了，咱们再想别的办法！”

　　李晏听了，哈地乐了，道：“哎呀，这个办法不错啊，我来西北这么多年，却从没有想到过，城墙破了这么久，历任县令都发愁，可却从来没有想到过这个办法，你一来就想到了，当真聪明！”他一挑大拇指，赞道。

　　杨泽嘿嘿两声，道：“不过我看本县的样子，草原上的强盗也不一定敢来，万一抢不成咱们，反被咱们给抢了，那岂不糟糕。其实，下官也只是给百姓们个吃饭的机会，二来也得让他们明白，我是说到做到的，这样以后再有什么事，他们也能相信我，跟着我干啊！”

　　李晏笑道：“不错，正是如此，你如此年轻，就当上了县令，看来前途无量啊！”

　　杨泽心想：“要是我和你说，我以前是大理寺的少卿，被贬官才当了个县令，不知那时你会说啥！”

　　此后数日，城里的百姓都被调动了起来，几乎家家户户都在收集柴火，头一天还有不少百姓犹豫，怕杨泽是在忽悠人，可他们见邻居交了柴火后，真能领到大饼和肉汤，他们就不再犹豫了，也去捡柴火，没几日的功夫，就把城外的树林里捡了一圈，地上的树枝都被捡光了，已经开始有人砍大树了！


第一百九十六章 小公主的心愿

　　杨泽虽然带来不少的白面，可也禁不住这么个吃法，只是第一天刚过，他就供应不起面饼了，只好把面饼改成了杂粮饼子，用盐高价从百姓的手里换杂粮面，把两个面饼变成四个杂粮饼子，但镇西的百姓太穷，没有多少家有余粮的，所以高价换杂粮面的计划，两天后同样宣告破产，杨泽没有饼可以提供了。

　　一咬牙，杨泽下令把拉车的驽马杀了，面饼提供不起，可肉汤改成了炖马肉，每人每顿改成提供半斤马肉，可这么一来，驽马也不够了，只用了五天时间，几十匹驽马便被吃了个干净。

　　对于镇西百姓这么能干活儿，杨泽又是高兴，又是心疼，高兴的是这里的百姓只要给他们吃上饭，都不用特别饱，他们就能拼命干活，心疼的是，再这么吃下去，他连自己的座骑恐怕都要宰了吃肉了！

　　幸亏，他的“高工资”，得到了高回报，在第十天上，柴火总算是凑够了数，把城墙上所有的豁口都堵上了，柴火外面堆上雪，再把雪水化开，往上面一浇，马马虎虎地算是做成了冰墙，尽管这冰墙要多难看就有多难看，可只要能给里城里居住的百姓安全感，也就足够了！

　　这天，最后一个豁口被堵好了，杨泽站在墙下，看着奇形怪状的冰墙，心里还是很有成就感的，琢磨着，就算有强盗来袭，只要不超过五百人，又没有攻城的器具，那么就很难攻入城内，至少在开春解冻前，镇西县算是安全了！

　　可这时，偏偏有人浇冷水，小公主菜菜也来看堵墙，她不但不对杨泽的伟大安民工程加以褒奖，反而说道：“真是不知道你忙乎这些有什么用，这城墙要是有必要修，那以前不早就修了，之所以不修，就是因为没有必要修的！”

　　杨泽看着菜菜，奇道：“城墙破了，不修怎么能行呢，住在里面的百姓会感到不安全的，再说你也住在城里，城墙修好了，对你也有好处啊，起码你不必担心被强盗抢劫了！”

　　菜菜一撇嘴，道：“我从来也没担心过，有什么好担心的，从来都是我们出去抢别人，哪有别人来抢我们的，你来这里也有段日子了，你几时看到过有强盗？别说强盗了，连路过的人都没有，要想有外人来，得等到开春时才行，可那时你的冰墙早就化了，又有什么用呢！”

　　她歪着头看着杨泽，似乎在看一个大傻瓜一样，而且是从来没有见过的那种超级大傻瓜！

　　杨泽沉默了一会儿，也许这地方确实是没啥可抢的，所以连强盗都不愿意来。

　　菜菜忽然老气横秋地道：“当官不是你这样当的，你好好学着吧！”

　　杨泽嘿地笑了，道：“那应该怎么当？在你眼里，怎么样的官才算是好官？”

　　菜菜想了想，她不知道好官是什么样子的，她在镇西县长大，可这里从来就没出过什么好官，都是一个比一个的狠！

　　想了半晌，菜菜道：“没见过好官，他们要不是对父王凶巴巴的，要么就是带人出去抢别人的东西，还管抢东西叫征税，一个比一个的坏，不过我希望你能是个好官！”

　　杨泽笑道：“我这个人很笨，你要是不说好官该怎么当，那我以后可能也会是个大坏官，所以你想让我当好官，就得说出怎么样才能算是一个好官！”他感觉和这个小公主聊天，很有意思，这位小公主没啥心机，和她聊天，会让人感到很愉快。

　　菜菜皱起眉头，想了好久，忽地她眼珠转了转，像是有了小心思一样，她道：“好官嘛，就是要为老百姓做事，听老百姓的话，让老百姓高兴，比如说你要让我高兴，那你就是个好官了！”

　　杨泽嗯了声，点了点头，微笑着说道：“让老百姓高兴，这确实是当好官的一个标准，可是，我没法让你高兴啊，因为你不是老百姓，你是一个小公主，至少也是一位小郡主吧，你不是老百姓，所以我让不让你高兴，也就无所谓了，和我是不是好官没有关系！”

　　菜菜很是惊讶，她从来没有想过自己不是老百姓，因为她从来也没有享受过特权阶级的待遇，对她来讲，公主只是一个别名，没有什么实际的意义，更没从这个称号里得到过什么好处！

　　她指着自己的小鼻子，道：“我不是老百姓，我怎么会不是老百姓呢？你是说我从来没有交过税吗？可没人要我交过税啊，我也没东西让你抢！”

　　杨泽更感到有意思了，他很想知道，怎么才会让她高兴，她想得到什么呢？于是，他说道：“那好吧，就算你是百姓好了，那我怎么让你高兴呢，你倒是说说看。”

　　菜菜就等他这句话呢，立即说道：“首先，我对你说的话，你不能告诉我父王和母妃，那我就小小地高兴一下。”

　　杨泽点了点头，表示可以做到，这个太简单了，没有任何的难度。

　　菜菜又说道：“然后呢，你借给我一匹马，要好马才行，这样我就会不大不小地高兴一下。”

　　杨泽想了想，她不会是要出城吧，去见那个什么部落的王了，会她的小情人去？又点了点头，不管借不借，先表示借了再说。

　　菜菜露出了笑容，开始认为杨泽是个大好人来，她又道：“最后，你放我出城去，去草原上玩，那我就大大地高兴了，你就成了个好官了！”

　　你很天真啊，真以为我很好唬弄么，看来得教教你，什么叫做上当受骗，对你的人生会有好处地！

　　杨泽笑嘻嘻地道：“好啊，这个也可以。”见菜菜笑厣如花，他却加了一句：“但你不够老，所以等你老了以后，我就借给你马，让你出城去，去见你的王子！”

　　菜菜的小脸一下子就变颜色了，很惊讶杨泽为什么知道她要去见王子，她急道：“可你刚才明明答应的，你不是要当个好官吗，就得让我这个老百姓高兴啊！”

　　杨泽振振有词地道：“我没有啊，我从来没有答应啊！你回忆一下，我刚才说的是，让老百姓高兴，对不对？”

　　菜菜重重地点了点头：“对啊，我不就是老百姓么，你刚才说的啊，算我是老百姓了！”

　　“错了，我说的是算你是‘百姓’，而不是‘老百姓’！”杨泽道。

　　菜菜奇怪地道：“这不是一样么，有什么区别？”

　　“区别可大了，你是百姓，而我只是要让老百姓高兴，所以你不够老啊，要等你老了，成为了老百姓，我才会让你高兴啊，才会借给你马，才会让你出城啊！”杨泽一本正经地道，他刚才确实是这么说的。

　　菜菜茫然了，老百姓和百姓的区别，就是因为老百姓是老的？

　　她身份特殊，虽然自己没感到自己和别人有什么不同，但别人可不这么看，所以从来没人和她开过玩笑，也没人骗过她，可怜她命运的人有，瞧不起她的人也有，可就没有人和她逗趣的，谁也不会这么无聊，去逗她这个落难公主寻开心的，杨泽是头一个，以前没有，估计以后也难出现！

　　杨泽看着菜菜的表情，感觉这个小姑娘真是可爱，没有长安那些公主的心计，就如同一张白纸相仿，很单纯，没有被污染过。

　　杨泽伸手摸了摸她的头发，笑道：“虽然你不够老，但我也可以让你高兴，这不快过年了么，你说吧，想要什么样的新年礼物？”

　　菜菜挥手打掉杨泽的手，不许他摸自己的头发，道：“谁让你摸我头发的，不许摸！”

　　杨泽收回了手，却摘下了帽子，把脑袋伸了过去，道：“好吧，我不摸你的，换你摸我的吧！”

　　菜菜眼睛眨了眨，不再追究杨泽摸她头发的事，眼珠又转了转，又开始动起小心思来，她一动小心思，眼珠就会转，会让人很明显地知道她在想事儿！

　　杨泽看着好笑，心想：“她不会管我要一匹马吧，这样她就可以去草原上，去会她那个什么王子了！哼，想去会情郎，想得美，你不见着那个王子，算他运气，要是见着了，被我发现了，我非打断那个什么狗屁王子的腿不可！”

　　女孩的心思有时会很难猜，可菜菜这个女孩子的心思却不难猜，竟是被杨泽一猜就中。她道：“新年礼物吗？这个以前我倒是也收到过，以前有个县令送了我家一篮子鸡蛋，你也要送我家鸡蛋吗？”

　　杨泽心中嘿然，那个县令可真够抠的，送礼给王爷竟然只送一篮子鸡蛋！嗯，估计是长公不许他对王爷好，所以他也不敢送别的。

　　摇了摇头，杨泽道：“送你家的礼物，我自然会送的，那是另一份。我是说送你新年礼物，你想要什么，说出来吧！”他一面诱惑着，一面等着菜菜说送我匹马吧！

　　菜菜脸上露出不好意思的表情，嗯嗯嗯了好几声，这才道：“可不可以送我一匹马？”很怕杨泽不答应，必竟在她的眼里，一匹马是很贵重的东西，她不等杨泽拒绝，忙又道：“借我一匹也成！”

　　杨泽终于等到了想要的答案，可却又好生心酸，如果菜菜是生在长安，那么必会是千般宠爱集于一身，要什么就会有什么，可在这里，她却穿着黑棉袄，期盼着自己能借给她一匹马，这么小小的请求，她的眼里还都是患得患失，怕自己不答应！

　　“好啊，那就送你一匹马吧！”杨泽笑着回答道。

　　菜菜的呼吸一下子就紧了，她瞪着圆圆的眼睛，看着杨泽，竟然有些结巴地道：“真，真的吗，你答应了？”


第一百九十七章 研究茶砖

　　菜菜没想到杨泽会答应，而且还答应得这么痛快，要知道在镇西这地方，马是很贵重的东西，虽然附近就是产马的大草原，可马也不是想拥有就拥有的，不会因为多，就价格便宜。相反，就如同大方帝国向秃噜浑禁盐一样，秃噜浑也向大方帝国禁马，另外还有一点很关键，就是历任县令都不会让李晏这个前太子有马的，所以菜菜从小到大，也没见家里拥有过马。

　　看着双眼里全是光采的菜菜，杨泽郑重地点了点头，道：“当然是真的，我堂堂县令大人，岂会骗你一个小姑娘。不过……”

　　菜菜又紧张起来，不知杨泽会说什么不过，一般来讲，别人说不过的时候，就是要反悔了！

　　杨泽道：“你会骑马吗？我来这么些日子了，可没见你骑过马，连驴都没见你骑过，你骑过羊吧？”

　　菜菜急忙道：“我会骑马的，只是冬天太冷了，我又没有马，所以没法骑。每年天气暖和了，郝大叔都会带我出去骑马，我的骑术可好呢，我还会在马上射箭，每年我都能射到兔子，去年我还射到一只鹰，不过那只鹰是别人养的，被我给射下来了！”

　　杨泽哈哈大笑，你把别人养的鹰给射下来了，一定是猎鹰，要养一只猎鹰可费劲呢，猎鹰的主人非得找你拼命不可！

　　忽地，他明看到了菜菜脸上出现一丝羞涩，他恍然大悟，那只猎鹰定是那个什么狗屁王子的，就因为这只猎鹰，他俩认识了！

　　得套套话，看看她和那个狗屁王子发展到什么地步了，有没有到那种山盟海誓，至死不渝的地步！

　　杨泽道：“一定是猎鹰，对不对，应该是一个很有权势的人养的，一般人可养不起猎鹰，那个人是个勇士吧？他有没有小气地让你赔他的猎鹰？”

　　一提起那个“勇士”，菜菜的脸上立时露出仰慕的表情，她道：“就是那个王子啊，他长得非常强壮，很勇敢，骑着一匹白马，他还有很多的手下，他的猎鹰被我射死了，可他没有生气，也没要我赔，反而问了我的名字后，还送给我一只羊，让我带回家，他可大方了呢！”

　　杨泽哦了声，又道：“那你们一起打猎了么，他有没有告诉你他的名字？”

　　菜菜点头道：“告诉了呀，他说他住在秃噜浑的大草原上，是慕容部的王子，他给自己起了汉名，叫王如风，因为他是王子，所以姓王，骑在马上，如风一般疾驰，所以叫王如风，不过他的汉名起了后，没有人叫，大家还叫他王子！”

　　“原来是一个风一般的男子！那你们一起打猎了吗？”杨泽很关心两个人有没有一起出行游玩。

　　菜菜脸上露出失望的神色，摇头道：“没有啊，我们只见了一面，然后就再没有见过，没有一起打过猎，当时父王说外面来了秃噜浑的部落，说秃噜浑人的人是蛮夷，所以不许我出城了，说怕我被坏人掳走，其实有王子在，他会保护我的，才不会让坏人掳走我呢！”

　　杨泽心想：“你父王怕的就是那个王子把你掳走。嗯，他掳走你倒是不大可能，把你拐走可能性却是不小！”

　　他很好奇地道：“这么说，你和他只见过一面，你射死了他的猎鹰，他不但不怪你，还送了你一只羊，然后你就把他当成心上人了，这个未免太草率了吧？他有把你当成心上人了么？”

　　菜菜大急，小脸儿通红，虽然这里胡风开放，可说到心上人，她还是会有些不好意思的，尤其是她把王子当成了心上人，可却不知人家有没有把她当成心上人，少女心思，很不愿意说不，她一直幻想着王子也当她是心上人的！

　　菜菜急道：“当然了，他当然当我是心上人了，我们这叫一见钟情，你懂不懂，他要是不喜欢我，干嘛要送我羊，还不让我赔他的猎鹰？”

　　杨泽嘿了声，心想：“秃噜浑的王子，再怎么孤陋寡闻，也会知道这里住着大方帝国前太子的，也会知道有你这样一个小公主的存在，虽然你父王失了皇位，他用不着巴结，可一只猎鹰算什么，一只羊更算不上什么了。如果你是在长安，哪个王子敢送你一只羊这样的薄礼，那可是大大的不恭敬，你非得叫人打他个满头青包不可！”

　　菜菜见杨泽一脸的不以为然，显而易见地，他是不相信自己的话，急得她眼泪都快出来了，小脸蛋儿红红的，眼睛也红红的，她一跺脚，气道：“不理你了，我也不要你的马了，让你和马一起吃草去吧！”转身就跑掉了，果然是不再理杨泽了。

　　杨泽看着她的背影，笑道：“那我也送你家羊吧，我可没那么小气，我要送羊就送一对，这叫成双成对，大吉大利啊！”

　　远处，付丙荣带着几个士兵充当侍卫，杨泽和菜菜说话，他们没有过来，见菜菜生气跑掉了，付丙荣这才走过来。

　　笑嘻嘻地，付丙荣道：“师父，小公主怎么生气了，你可是惹着她了？”

　　杨泽脸色一沉，喝道：“混帐东西，竟然敢在背后议论公主，胆子越来越大了！”

　　付丙荣并不在乎，还是接着议论，道：“咱们这位小公主啊，可不象长安那里的公主，她人是极好的，还没学会勾心斗角，堪称良配，和师父你当真是天设地造的一双，师父可不要放过机会啊！”

　　杨泽气道：“你胡说八道些什么，这话能随便乱说么，这也就是在镇西，如果是在长安，你非得被砍了脑袋不可！”

　　付丙荣却仍道：“要是师父去向王爷提亲，我敢担保，他一定会答应的，在这一亩三分地上，他要想找到更好的女婿，几乎是不可能的了！”

　　“再敢乱讲话，小心我把你送回长安去，交给梁大忠，让他好好调教调教你！”杨泽瞪起眼睛。

　　想到梁大忠那个老太监，付丙荣的脸顿时一绿，当真不敢再说了，他最怕那老太监，现在算是得了太监恐惧症了！

　　此后又过了十来天，总共小一个月的时间过去了，严诚厚这才带着车队回来，这次他足足带回来五十大车的东西，由于他采买的不是奢侈品，所以钱倒是没有花太多，满打满算上不过一千贯出头，西北的物价比起长安，那真是便宜得太多了。

　　杨泽检查了货物，除了日用必须品外，他让严诚厚买了不少的茶叶，不是好茶，而是最次的那种茶叶，不但是陈茶，而且还都是碎的，是茶叶沫子，就算是在西北这偏僻地方，茶叶沫子也是货底子，谁也不要的东西。

　　除了茶叶沫子之外，还买了不少的调料和粗盐，以及一些劣质的面粉，虽然东西很多，可却也没花多少钱，严诚厚算是把州里的各大店铺的货底子给一扫而空了。

　　严诚厚道：“杨大人，卑职把公文交给刺史了，刺史说你不必着急去见他，等开了春再去不迟，别的话他倒是没说，只是让你好生照顾王爷，为了王爷的安全，不要让他出城，如果王爷出了什么事，要及时派人告知他，但千万不能让王爷出城，不管是他自愿出城，还是别人带他出城，都不行，这话他说了好几遍，别的就没什么了。”

　　杨泽明白这话里的意思，说白了，刺史就是让他看好李晏，别让李晏出什么意外，意外指的是李晏不能离开镇西，绝不是李晏会不会死，至于别的刺史也不关心，反正镇西县这地方，也就只有一个李晏让人操心了，只要他不出事，别的事出多少也没关系，一个鸟不拉屎的县城，刺史大人才不会放在心上呢！

　　杨泽让人取出一袋劣质面粉，又取了些盐和调料，把门一关，他开始研究起来。

　　镇西县临近草原，而草原上又缺少盐，常年吃牛羊肉的秃噜浑人，肯定会消化不良，那以茶砖这种东西，就会很有市场了，这生意很是做得，如果弄好了，一块茶砖一块金，那都是有可能的，最关键的事，这生意只有他能做，垄断生意向来是最赚钱的。

　　可茶砖这东西是怎么做的，杨泽却不明白了，就算他两世为人，可哪世他也没见过茶砖，得慢慢摸索才成。

　　厨房里，杨泽先和面，然后往面里加了不少的调料和盐，上锅一蒸，做出了一锅馒头，他尝了尝，这馒头要多难吃就有多难吃，估计秃噜浑人再怎么消化不良，也不会吃这种馒头的，怕是吃了后更加消化不良了。

　　杨泽对着这锅馒头发愁，心想：“我是不是找错方向了，那茶砖其实挺简单的，就是用茶叶沫子和盐压在一块，压成砖头的模样，在食用时，掰下一块，直接泡在水里的，就像是普洱茶那样？可茶叶沫子和盐怎么才能压到一块呢，都是粉末状的东西，一压就散啊！”

　　搞不明白怎么做，他就把事情先放一放，叫来付丙荣，道：“你去找些人来，把那些粗盐都弄成粉末，越细越好！”

　　付丙荣惊讶地道：“都弄成粉末吗，那可是整整一车的粗盐啊，足足好几百斤，可就算是都弄成粉末了，也没法当精盐卖的，唬弄不住别人的！”


第一百九十八章 打工公主

　　粗盐的颜色不白，没有精盐好看，在现代人们认为粗盐有粗盐的好处，可在古代却不是这么认为的，认为越好的盐越白，颜色差，杂质多的盐是最差的，又因为加工方法不同，有些粗盐是有毒的，不能食用，但即使是粗盐，也是不允许往草原上运的，就算是私盐贩子，也会把粗盐卖很高的价钱，反正是盐，只要没毒，就不愁卖，如果不是杨泽以官府的名义去买，那根本买不到这么多的粗盐。

　　杨泽听了付丙荣的话，哼了声，道：“谁要唬弄人了，我是有别的用处，去办事吧！”

　　付丙荣只好招集人手，去磨粗盐了。

　　杨泽又开始琢磨茶砖是怎么制成的了，对于一个连见都没见过茶砖的人，想要研究出方法来，就算这个方法再简单，也是不行的，那非得经过无数次失败后，才能制得出来。

　　在现代茶砖是需要蒸压的，还需要发花干燥等过程，可不是简单地压成砖形就可以了，但这些杨泽都不知道。

　　琢磨了好久，杨泽实在没有办法了，肚子饥饿，便叫人送饭菜来，打算吃饱了再想，反正也没别的事，专心琢磨这个就成。

　　仆人端来饭菜，放到了桌上，杨泽见盘子里放着一大块奶酪，他咦了声，道：“怎么会有这个，前些日子怎么不见？”

　　这仆人是严家的，他忙回答道：“是我家少爷从州里买来的，要说这奶酪还是西北的地道，我家少爷尝了，觉得比长安的都做得好，香味十足，所以便买了不少，特地给大人尝尝鲜！”

　　杨看着乳酪，忽地笑道：“有了，茶砖我做不出来，可奶砖可以啊，不就是奶酪么，简单得很！”

　　其实奶酪也不容易做，要是想做好更是难，杨泽也不会做，但是他不会做，这地方有的是人会做啊！

　　杨泽要做的东西，又不要求质量很高，只要有那么个味道就成，什么正宗不正宗的，根本不在乎，反正也没人喝过正宗的，不知道正宗的是啥味儿，他说什么是好的，味道纯正，那什么就是味道纯正！

　　茶砖慢慢研究，那是来得及的，可奶茶却现在就可以做出来。杨泽笑道：“有没有羊奶，弄点儿给我尝尝！”

　　仆人急忙出去，过了好半天才回来，端了碗羊奶进来，道：“大人，这是新鲜的羊奶，好难弄的，让大人久等了！”

　　杨泽这时候已经吃完了饭，他哪可能等半天，就为了等一碗羊奶，看羊奶不多，他摇头道：“太少，多弄些来，至少得弄一盆来！”

　　仆人只好又出去，可找新鲜的羊奶太费劲了，好不容易才凑齐了一木盆，仆人心里还纳闷儿呢，这么多的羊奶，大人要来干什么用呢，喝是肯定喝不完的，难不成是要用来洗脸？乖乖的，这也太奢侈了，再说用羊奶洗脸，那多粘啊，也不舒服啊！

　　把羊奶端进屋来，仆人又问道：“大人，还需要什么？要不要牛奶？这地方有牦牛，就是不知这大冬天的产不产奶，要不小的给你去问一下，给你弄些来？”

　　杨泽想了想，道：“这个还不急，有羊奶就行了，先这样吧，如果我要的话，你们再去寻便是。”

　　管家一肚皮纳闷儿地出去了，因为没有被吩咐保密，他便把羊奶的事说了出去，县衙里的人无不惊讶，议论纷纷。

　　这回有了羊奶，可杨泽兴致勃勃对着木盆看了半天，兴奋劲一过，他又犯难了，奶酪他也不会做啊，想要做成奶茶，那也是得做过才行，事情想起来容易，真要动手，可就犯难了！

　　无可奈何，杨泽只好硬着头皮出了屋子，想让仆人们去给他找个会做奶酪的人来，可转念一想，八字还没一撇呢，不好先让别人知道，毕竟还要指望用新式奶酪赚钱呢！

　　他出了县衙，到了王府门口，虽然李晏的王府实在太小了些，站在门口就能看见里面，但好歹也是个王府，他向里面望了望，没看到李晏夫妇，却见菜菜坐在院里，捧着本书正看呢！

　　杨泽进了院子，笑道：“真没瞧出来，你还是个文艺女青年呢，在看什么书？是《论语》还是《道德经》？”他随口开了个玩笑。

　　可到了近前才发现，原来菜菜看的是一个画册，是有关佛教的画册，由于佛教传入中原后，很多善男信女并不识字，所以僧人们便制作了画册，讲述佛教故事，虽然在印制方面不是很精美，但趣味性还是很强的，也着实能吸引住人，当百姓们对佛教有所了解了，信佛的人自然也就多了起来。

　　杨泽点了点头，道：“这书是劝人向善的，很好！”

　　画册的纸页变黄了，不知有多少年头了，更不知被翻了多少遍，已然很是破烂了，想来这里没有什么书籍，菜菜也没什么书可看。

　　菜菜抬起头来，看了眼杨泽，哼了声，又低下头去看书，显见还在生杨泽的气。

　　杨泽笑道：“你要想看书的话，这个容易得很，我那里有很多书的，还有传奇志异那样的书，里面的故事很好看！”

　　菜菜抬起头来，看样子很有些期盼，可小脸上却又满是倔强，杨泽说了她那个白马王子的坏话，她还是很生气，不肯求杨泽什么。

　　杨泽蹲下身子，道：“你想不想要马了？”

　　“才不要你的臭东西！”菜菜气愤愤地道。其实她是很想要的，如果杨泽和她好好说话，不再说白马王子的坏话，估计她就说要了，那马也不是臭东西了！

　　杨泽偏偏不和她好好说话，笑道：“不要拉倒，放屁打鸟！白给你一匹马，我还心疼呢！”

　　菜菜把画册一合，气道：“我就知道你不会给的，你这个小气鬼！”

　　“那你想不想给我打工，然后赚钱，从我这里买匹马呢？”杨泽说道，菜菜这个公主实在是太惨了点儿，不过如果能给他当打工妹，他还是愿意多付点儿工钱的。

　　菜菜一愣，倒是没再发脾气，道：“什么叫打工？”

　　“就是给我干活儿，然后我给你工钱，你会做奶酪不？”

　　菜菜点了点头，做奶酪倒不是什么难事，她这个落难公主倒还真会。她道：“那可是个力气活儿！”

　　杨泽道：“你给我做奶酪，要是做好了，我就给你一匹马，不是我送你的，是你自己赚的，你也不欠我的人情，你看这样好不好？”

　　菜菜眼睛立时就亮了起来，她使劲儿点头，表示愿意。可做为打工公主，她是没什么经验的，竟然忘了问，怎么才算做得好，要做多久，啥都没问，直接就答应了！

　　真是单纯的孩子啊，这么容易就答应了！杨泽对她的表现很满意，站起身来，招手道：“走，去县衙，咱们做奶酪去。”

　　菜菜跟着杨泽进了屋子，看到桌上那一大盆的羊奶，道：“就用这个做吗，那桶呢，没桶我可不会做，我不会使盆啊！”

　　“还要桶啊？”杨泽忽地高兴起来，道：“怪不得我想了半天，也没想出来怎么个做法，弄了半天不是用盆，是要用桶的！好呀，你等着，我去给你找桶去！”

　　出了屋子，杨泽又把仆人叫来，让他们去找专门做奶酪的桶，这个简单，西北这地方做奶酪不是什么希罕事，城里就有专门做这个的作坊，仆人去要桶，不大会儿的功夫，就要了全套的设备回来。

　　难者不会，会者不难。菜菜动手做起奶酪来，只用了一个时辰，便差多不了，这还算上其间加热的功夫，古时做奶酪可不像现代那样复杂，对于温度和发酵，也是差不多就行，没什么太多的讲究，这年头的人也不太注重卫生，甚至连口感方面都不讲究，只要是能吃就行。

　　看到奶酪成形之后，菜菜擦了擦汗，道：“得放几天才行，现在天冷，不太好成硬干，你就对付着吃吧！”

　　杨泽却道：“成不成硬干，那倒不必，我是想在这里面加些料，你看成不成！”他拿出那些调料，让菜菜看。

　　菜菜却摇头道：“这些东西很贵的，比奶酪都要贵，放进去不是浪费么，哪有这样做奶酪的，我可不会做！”

　　忽然，她露出不满的表情，道：“你不会是想赖帐吧，故意出难题给我！”

　　杨泽见她怀疑，忙道：“不是不是，我可没有这个意思，哪可能赖帐呢！”他把各种调理混在一起，掺杂进了奶酪里，他不知奶茶怎么做，反正就算是摸着石头过河吧，先弄出个样品来，慢慢改进。

　　看着杨泽忙乎，菜菜奇道：“你这到底是要干什么呀！”

　　杨泽嘿嘿几声，把混合后的奶酪取出，去了厨房，找了个小锅，兑上水，煮了起来。菜菜跟在身后，看着他忙乎，感觉很神奇，也感觉杨泽可能脑袋有点儿病，干嘛把做好的奶酪又放进锅里化开，这不是多此一举么！

　　香味儿传了出来，菜菜深深地吸了口香气，道：“你要想喝热羊奶，直接煮不就行了，里面也可以加调料的啊，何必这么麻烦，你是没事儿闲的吧！”

　　“那可是不一样的！”杨泽从锅里盛了碗奶茶出来，喝了一口，使劲咽了下去，他对这个味道实在是不敢恭维，可以很肯定地说，他做的这个东西，没人会喜欢的，他的方法十有七八是错的！

　　咽下这口奶茶，杨泽却大赞道：“味道很特殊，真是特殊啊，来，你也喝一口吧！”把碗里剩下的奶茶，递给了菜菜。

　　光闻味儿，倒是挺香的，菜菜也没多想，接过碗，便喝了好大的一口！

　　杨泽见她喝了，笑道：“味道很特殊吧，哈哈，我说的是特殊，可没说是好喝……”

　　话没等他说完呢，就见菜菜噗地一声，把这特殊味道的奶茶，喷了他满头满脸都是！


第一百九十九章 你可知罪

　　杨泽大叫一声，抹了把脸，道：“这是干嘛呀，你怎么乱喷啊，这是给我洗脸哪！”

　　菜菜呸呸了几声，道：“这么难喝的东西，你还骗我说好喝，不喷你喷谁！”

　　杨泽用袖子使劲擦脸，道：“我哪有说好喝，我是说味道特殊，你没听清楚我说的话，就乱怪人！”

　　“你刚才是这么说的么？”菜菜想了想，想起来了，好像刚才杨泽确实是这么说的！她很纳闷儿地道：“你怎么总喜欢这么说话啊，故意让人家听不明白！”

　　杨泽擦干净了脸，嘿嘿两声，他本来想逗菜菜玩的，没成想菜菜给他洗了个脸！

　　菜菜歪着头，看着杨泽，忽道：“你到底要做什么，没见过你这么祸害食物的，你不知道老百姓过日子不容易么？民间疾苦，你懂不懂？”

　　杨泽叹了口气，道：“正因为知道民间疾苦，所以才要弄这个出来，要是咱们镇西的老百姓都会做这个了，那家家户户想不发财都难，把这东西一卖，发了财，不就能过上好日子了么！”

　　菜菜却是不信，这么难喝的东西，怎么可能卖得出去，不可能有人买的。

　　做奶茶的事，杨泽不想瞒着菜菜，其实他谁也不想瞒着，他做出来的奶茶难喝不假，可那是因为他不会做，如果换了会做的人，那是肯定会做得很好喝的，而且只要知道了原理，容易做得很，想要保住秘方，几乎是不可能的事！

　　杨泽看了眼菜菜，道：“草原上的人，就像你那个什么王子，他们以放牧牛羊为生，成天吃牛羊肉对吧？”

　　菜菜点了点头，牧民放牧牛羊，便如同中原人种庄稼一样，牛羊便是他们的庄稼，他们不吃牛羊肉，也没别的能吃啊！

　　“成天吃肉，肚子会很难受吧，还有，他们那边缺盐，调料什么的更别说了，光吃肉不吃别的，还是淡食，你说他们能不能受得了？”杨泽又问道。

　　菜菜露出很奇怪的表情，想都不想地道：“那有什么受不了的，也没见谁因为成天吃肉，吃死了的啊！”

　　“这个……”杨泽脸一垮，这说得是挺有道理的，在酥油茶和茶砖没出现之前，草原上的人不也活得好好的，没见谁过不下去。他道：“可要是日子能过得更好，更舒服，谁还能不愿意呢！”

　　菜菜想了想，这回她点头了，杨泽这话在理，谁不想过得舒服些，她自己也想的呀！

　　杨泽不敢再说自己会做了，还是应该交给专门做这个的人才行，他道：“咱们城里，有会做奶酪的人吧，如果让他们来做这个，味道肯定是和我做的不一样，你有没有认识的，要老实可靠，手艺还好的！”

　　菜菜一乐，脸颊上露出两个小酒窝儿，眼珠转了转，道：“如果我给你找来这样的人，那马呢，你给不给我了？”

　　杨泽重重地点了点头，道：“给，只要你能找来，那我就立即给你马，但是要注意，一定要老实可靠，手艺还好的人才行！”

　　菜菜大喜，她不知道啥叫中介，更不知道那匹马就是中介费，可她兴奋得无比，认为赚到了大便宜，飞跑着出去给杨泽找人了！

　　杨泽看着她欢蹦乱跳的背影，笑了笑，还真是个小孩子，堂堂公主被一匹马就给搞定了，去给自己满城找人，甘心情愿意当打工妹！估计着，得半天才能找到合适的人吧，自己先去研究研究怎么做茶砖。

　　他刚想去研究茶砖的事，可刚刚跑出去的菜菜就跑了回来，从时间上看，就是出了县衙的大门，然后再跑进大门，时间上就这么短，快得很！

　　杨泽看她跑回来，笑道：“你忘了什么，怎么这么快就回来了？”

　　菜菜叫道：“我没忘什么啊，我给你找到人了！”

　　杨泽笑容当即凝住，道：“找到人了？这么可能，难不成那个人就在县衙的门外等着？”

　　菜菜点头道：“对啊，他就在门外等着！”

　　“怎么可能……”

　　“怎么不可能，你借了王大叔家的桶啊，人家可不就等在大门口，等着你还桶呢么！”菜菜很奇怪地看着杨泽，难道说你光借老百姓的东西，不打算还啦！她回过头，见那位王大叔没进来，赶紧又跑了出去，把人给拉了进来。

　　杨泽很有点儿目瞪口呆，他一直都逗菜菜玩，也觉得菜菜很好逗，却没成想这回被菜菜给逗了，这小公主出门进门，就想得到匹马当中介费，赶情儿她也很会做生意的嘛！

　　菜菜拉进门的这个人是一个五十来岁的男子，身体壮强，衣服和普通的镇西百姓一样，颇有破烂，但整理得却挺干净的，尤其是头发，更是梳理得一丝不苟，不像别的镇西百姓那样乱蓬蓬的，看上去很齐整。

　　杨泽心想：“这是一个比较注重仪表的人，想必在镇西这穷地方，他也算是一个有头有脸的人物了，属于乡绅一类的。”

　　进门的王大叔满脸的惊慌，和普通百姓一样，他这辈子最怕的就是见官，而且由于历任镇西县令都是强势人物，几乎没人关心当地百姓的生活，历任县令的责任不过是看押前太子李晏而已，州里对镇西县又没有税收要求，只要能维护住本地的统治便可以，这便使得历任县令对百姓都不好，本地百姓对官员的惧怕更甚别处。

　　王大叔不明所以然，他一进大门便给杨泽跪下了，叫道：“县太爷，小人不敢要桶了，大老爷不要将小人一家赶出城去，饶命啊！”

　　杨泽一怔，我有那么混帐么？不，我有那么贪财么，为了不还你家的桶，就把你一家人都赶出去，你家那桶又不是金的，更没镶宝石，有什么好贪的！

　　菜菜却道：“王大叔，不是桶的事，而是杨县令想要你给他办事，还要付你工钱呢，你不用害怕！”

　　杨泽忙上前，拉起王大叔，道：“你家的桶我只是借来用用，我又不会做奶酪，要它干嘛！”顿了顿，又道：“你会做奶酪吧，做得可好？对了，你叫什么名字，家里有几口人？”

　　王大叔站起身来，满脸的茫然之色，听了杨泽的话，说道：“小人王多牛，家里八口人，奶酪做得好，我们全家就靠着做奶酪过活，就连草原上的牧民都会来买小人做的奶酪。”

　　杨泽大奇，问道：“草原上的牧民也来买你的奶酪？这是什么原因，牧民人人都会做奶酪吧？”

　　要说别人不会做奶酪，他是相信的，他自己就不会做，可要说牧民不会做，那就是不可能的了，而且让牧民来买盐，这个不稀奇，可要让他们来买王多牛的奶酪，这个就未免有点扯淡了。

　　王多牛脸色忽然变了变，现出了恐惧的表情，似乎他感觉自己说错了话，可话又说到这里了，县令大人在看着他，他不知该怎么回答。

　　菜菜在旁边却不甘寂寞，她为了得到马，那是相当地卖力气，抢着替王多牛解释，她道：“因为王大叔会做酒，比草原上的牧民自己做的酒好喝多了，但王大叔不卖酒，他只请别人喝酒，要牧民必须买他的奶酪，他才会送酒给别人的！”

　　杨泽哈地一声，大声道：“偷税漏税，你倒是会想办法！”

　　王多牛脑袋一阵眩晕，双腿一软，又给杨泽跪下来了，叫道：“大老爷饶命，大老爷饶命，小人也是没法，家里老的小的要吃饭，小人也是没办法啊！”

　　杨泽却又哈地一声，笑了起来，看来这个王多牛还是很有经济头脑的，卖酒要交的税，当然要比卖奶酪交的要多得多，可他只卖奶酪，却把酒附送，这样不但奶酪可以卖得多，而且还可以卖高价，草原上的牧民不见得会多么爱吃他的奶酪，可却爱喝他的酒，为了多让他“送酒”，也就只能多买他的奶酪了！

　　杨泽道：“怪不得你刚才那么害怕，原来是心里有鬼，这是做贼心虚啊，偷税漏税，该当何罪！”

　　王多牛几乎要被吓晕，从他对历任县令的印象上，他早就得出结论，对于他这种偷税的行为，那是一定要被砍头的，想想上任县令吧，不就是因为本县的税收不够，所以才只能去草原上征税么，结果得了病死了，所以新任县令肯定对偷税这种事，深恶痛绝，说不定要灭他满门呢，理由就是给前任县令报仇。

　　知道求县令不见得会被饶恕，王多牛心思还算是灵活，他立即转移了哀求的对象，转而给菜菜磕起头来，叫道：“公主，你给求求情吧，不要让大老爷杀了小人啊，我们一家子都靠小人做活儿，小人要是死了，一家子的人就都活不下去了，杀一人就等于是杀全家啊！”

　　菜菜很是惊讶，她看了看王多牛，又看了看杨泽，一个是嚎啕大哭，而一个是笑容满面，她很不解地道：“不是说做奶酪的事么，怎么扯到杀人上去了，啥叫偷税漏税？”

　　杨泽笑容突然间消失了，这个姓王的，不但会做奶酪，还会做酒，可得好好利用一下才成，要恩威并用才成，给吃甜枣之前，得先揍他一棍子才行！

　　杨泽大喝道：“你可知罪？”


第二百章 找客源

　　杨泽一声大喝，不但把王多牛吓得全身哆嗦，把菜菜也给吓了一跳。菜菜叫道：“怎么啦，怎么就知罪不知罪的了，王大叔有什么罪？”

　　百忙之中，杨泽还解释了一下，他先冲菜菜道：“你王大叔犯了死罪，我打算杀他全家！”转而又对王多牛道：“问你话呢，你可知罪？”

　　王多牛全身就如筛糠相仿，抖个不停，他吓得六神无主，没想到县令大人想要杀他全家，按照镇西县这个地方来讲，虽然偷税是大罪，但似乎还不至于杀头，更不要提杀全家了！

　　“大老爷饶命，小人知罪了，小人愿意奉献出全部家产，只求大老爷放过小人一家！”王多牛砰砰给杨泽磕起头来。

　　杨泽这么一叫，县衙里的兵丁和仆人都跑出来看热闹，士兵见县令大人发威，为了显示他们不是白吃饭的，立即便冲了过去，把王多牛按倒在地，只待县令大人一声令下，他们就要把王多牛拉出门外砍掉脑袋，然后再去王家，把王家一家人的脑袋都给砍下来！

　　摆了摆手，杨泽道：“先松开他，我要问问此人，他愿不愿意戴罪立功，如果愿为本官好好干活儿，本官倒是不介意饶了他全家的性命！”

　　王多牛听了这话，想都不想，这种时刻，也容不得他多想，他叫道：“愿意，小人愿意给大老爷干活，做牛做马也愿意！”

　　杨泽笑了笑，他来到这个世界已然日子不短，算是很了解这个时代百姓的心理，要是让哪个百姓去干活儿，不管给多少工钱，他总是会觉得少，总会想着法儿地少干活儿，而且如果有了啥秘方，那更是会想着把秘方偷出去，变成他自己的，然后自己去开个买卖，不给东家好好干活儿，当然也不是所有的百姓都这样，可看这个王多牛的心眼儿这么多，他是一定会这样的了！

　　要想让王多牛老老实实地给自己干活儿，那就得既给他好处，又让他有所畏惧，不让他害怕，那活儿是别想让他干好的！

　　杨泽摆了摆手，示意士兵将王多牛放开，道：“你跟我进来，我有话要和你说。还有，来人啊，去王家看看，他的家人都在没在，让王家的人都老实在家待着，不许离开县城。”

　　几个士兵听了，立即大声答应，手提兵器便出了县衙，直奔王家而去。

　　王多牛刚想站起来，却听到杨泽要控制住他的全家，这回他可真是被惊吓了，差点晕过去，正要哀求，却见杨泽向后院走去，他只好爬起身来，跟在后面，只是双腿抖得厉害，实在走得不快。

　　菜菜见状，便上前扶住王多牛，她在镇西县里长大，王多牛平常待她很是不错，有点儿啥好吃的，总是想着给她，菜菜也一直把他当成是长辈看，今天忽然见杨泽要杀他的全家，心里很感愧疚，觉得是她连累了王多牛，要不是她拉王多牛进来，便不会有这事了！

　　菜菜小声道：“王大叔，你不要害怕，杨县令不会杀你的，他是要让你干活儿，他这个人可吝啬了，为了不给你工钱，所以才这样吓唬你的！”这话说的，连她自己都感觉挺没底气的。

　　王多牛眼泪一把，鼻涕一把，心想：“给官家办事，不给工钱那还不是很正常的么，关键是这位杨县令，不给钱就算了，他还想要我全家的命啊！”他有心逃走，却是不敢，县衙里好多当兵的，他是没法逃走的，就算他能逃走，家里人不知道信儿呢，也没法逃走啊！

　　杨泽进了屋子，等着王多牛也进来，他看菜菜也跟着进来了，也没赶菜菜出去，他把门一关，直接坐到了椅子上，对着他俩道：“你们也都坐下吧！”

　　菜菜气鼓鼓地往胡凳上一坐，看着杨泽，而王多牛却不敢坐，他很害怕，不知杨泽要出什么手段修理他！

　　杨泽神态一变，很有几分和蔼可亲的表情，他问道：“王多牛，你既然会酿酒，那就说说看，你会酿什么酒？”

　　王多牛哆哆嗦嗦地道：“小人酿的是马奶酒，就是草原上牧民常喝的那种酒，味道虽差，可秃噜浑的人个个嗜酒如命，不管味道好坏，只要有的喝就成，所以才喜欢买小人的酒。”

　　杨泽嘿了声，道：“少跟我扯淡，要说马奶酒，秃噜浑的人岂能不会酿造，草原上别的没有，马奶要多少有多少，人家自己会酿的酒，干嘛要找你买，你和我说实话，你是不是在马奶酒里，掺入了你自己酿的酒，所以秃噜浑的人才会喜欢，都跑到你这里来买？你会酿什么酒，我问的是这个，不要和我提马奶酒的事！”

　　王多牛大吃一惊，他可没想到县令大人一猜就猜中了。他的确是会酿中原人喝的酒，他的父亲曾去过长安，在一家酒坊里当过苦力，偷学到了酿酒的手艺，只因酒坊酿酒的手艺，都属于不外传的技术，所以东家发现王多牛的父亲偷师学艺，一顿好打之后，还拧送到了官府，官府把王多牛的父亲发配到了镇西，他父亲从此便在镇西生活，娶妻生子，王多牛便也学到了酿酒的手艺。

　　然而，镇西这地方不是产粮区，没有太多的粮食酿酒，王多牛只能少量的酿制，他便把自己酿制的酒，掺入了马奶酒里，提升了马奶酒的度数，这便得到了牧民的喜爱，私下买卖，发了点儿小财。

　　王多牛见杨泽猜了出来，他不敢再隐瞒，只好说了实话。杨泽听罢，低头沉思，他有些明白了，这年头是没有高度数的酒的，就算是最有劲的酒，也不过十来度，要放在后世，那真是什么都不算，可在这个年代却算是难得的烈酒了。

　　马奶酒在镇西倒是常见，秃噜浑的牧民当然也会酿造，草原上别的没用，马奶要多少有多少，可由于酿造手艺太过简单，也没有任何现代的流程，所以酿制出的马奶酒，不但难喝，而且度数很低，甚至都不能算是酒，只能说是有酒味的饮品。

　　王多牛只是把中原低度数的酒，掺入进了马奶酒里面，把口感稍微提高了些，就能让牧民来买，要不是王多牛必须偷偷地酿制，不能多生产，那生意不知得好成什么样呢，如果这生意由杨泽来做，那说不定就等于是挖到了金矿一般。

　　杨泽忽道：“那些秃噜浑人个个嗜酒如命，连女人和小孩都能喝酒，是这样吧？他们为了喝酒，什么样的价钱都肯出吧？”

　　王多牛连忙点头，秃噜浑的牧民确实喜欢喝酒，几乎到了见酒不要命的程度，这于草原上的气候有关系，气候这种东西，可不是人力所能改变的。

　　杨泽脸上露出笑容，只要秃噜浑的人喜欢喝酒，并且多少的钱都肯出，那就一切好办，他笑着问王多牛：“你家有全套的酿酒器具吧，一天能出产多少酒？”

　　王多牛有些吞吞吐吐地道：“小人家里有酿酒的器具，但出产不多，小人也不是日日酿制，一个月大概能二三十斤吧！”

　　“少扯淡，到底多少，你要是不说实话，等本官在你家搜出来，到时有你的好看！”杨泽一瞪眼睛，他才不信王多牛一个月才能酿出二三十斤的酒呢！

　　王多牛全身又发抖起来，他以为报的数量多，那么罪就更大呢，可县令派人去搜查他家，就算他现在说谎，也没什么用了，他把心一横，反正也就这样了，伸头一刀，缩头一刀，还是说实话吧，争取个宽大处理！

　　他道：“小人说实话，每个月能有一百来斤，但冬天确实是酿的少了，天冷粮食又少，实在酿不出太多的酒来！”说罢，他砰砰地磕起头来。

　　杨泽嘿嘿一笑，心想：“会酿酒的人很多，酿酒的器具也好买，这个生意做得，但酒酿出来了，得有客源才成，总不能让我亲自去草原上推销吧，现在有这个王多牛在，他有不少的客源，这个就得好好利用了。”

　　打完了棒子，现在该给甜枣了！

　　杨泽把王多牛扶了起来，笑道：“王多牛，不要这样，你虽然有罪，但是可以戴罪立功嘛，本官允许你浪子回头，重新做人！”

　　菜菜听了他的话，忍不住看了眼王多牛，这位王大叔怎么看都不象是一个浪子，尤其现在一脸的眼泪鼻涕，更加没有半点浪子的样子。

　　这时，那些跑去王家的士兵回来一个，报告杨泽，王家的人都抓起来了，都圈在王家的一间屋子里，问下一步该怎么处置。

　　杨泽拍了拍王多牛，笑着问道：“最近有没有秃噜浑的人来你家啊，问你要酒？啊，不，是问你买奶酪？”

　　事已至此，王多牛再不敢耍心眼儿，老老实实地回答，说现在天气凉，正是秃噜浑的人想喝酒的时候，虽然道路难行，但还是有人来买奶酪的，当然买奶酪主要就是想喝酒，这生意是一直都在做的，只不过没有秋天时那么多人来而已。

　　杨泽大喜，道：“那么，等秃噜浑的人来了，你设法留住他们，我要去见见他们，和他们谈笔生意！”

　　王多牛大惊，县令大老爷想见秃噜浑的人，不会是想定自己一个里通外国的罪吧，自己一个小小人物，值得大老爷这么重视么！


第二百零一章 上门

　　就象是看穿了王多牛的想法一样，杨泽又拍了拍他的肩膀，道：“本官确实是要和秃噜浑的人谈笔生意，并不是要为难你，你不用担心！”

　　王多牛还是不敢放心，他颇有点结巴地道：“可是小人犯了大罪，大老爷真的能不……”

　　杨泽脸色一沉，不耐烦地道：“你一个小小草民，本官要想治你的罪，那是轻松得很，不费吹灰之力，哪用得着和你说这么多，直接就将你砍了脑袋，既然本官费了这许多的口舌和你说话，自然不是针对你的，你不可把自己看得过高，如你把自己当成个人物，那就太不像话了！”

　　要说别的，那真得说半天，才能让王多牛打消恐惧，可这么一说，把他好一顿的贬低，王多牛反而安心了。

　　王多牛心想：“是啊，我算老几啊，怕是在大老爷的心中，我连个屁都算不上，要是真的想治我的罪，没必要费这么大的力气，看来真的是不关我的事，那就好，关谁的事我不在乎，只要不关我的事就成！”

　　一旦发现事不关己，王多牛立刻就安下心来，连呼一切听从大老爷的吩咐，跟着士兵回自己家去了。

　　菜菜见王多牛走了，她抱怨道：“杨泽，就算你是当官的，也不能这么吓唬老百姓的，你还说自己爱民如子呢，刚才那叫爱民如子么！”

　　杨泽想了想，一本正经地道：“不错，你说的对，我没有做到爱民如子！”

　　菜菜大声谴责道：“你知道就好！”

　　“如果王多牛是我儿子，他敢偷税漏税，做下这等错事，我早就老大耳刮子地抽他了，刚才我没有动手抽他，当然就没有把当成是儿子看待了。”杨泽也大声说道，接着又补充了一句：“幸亏你的提醍，我这就把王多牛叫回来，抽他一顿耳刮子，这样才是把他当成儿子一样看待，等抽完了耳刮子，我就算是爱民如子了！”

　　菜菜大吃一惊，爱民如子竟然还可以这样解释，实在是太出乎她的意料之外了！她赶紧拉住了杨泽，岔开话题，道：“那我的马呢，你还给不给我了，我可是给你找到会做奶酪的人了，你不能说话不算数。”

　　杨泽笑了笑，道：“本官向来说话算话。来人啊，牵匹马过来！”

　　县衙里有不少的马，拉车的马都被杀掉吃肉了，剩下的都是好马，随便牵出来一匹，都算得上战马的层次。

　　士兵听杨泽叫牵马，以为是县令大人要出门，急忙把杨泽的座骑给牵了来！

　　菜菜看到牵来的这匹马，竟是一匹高头大马，全身白毛，蹄大如盘，所用的鞍韂很是华贵，光看这马的外表，就算是不懂马的人也能看出来，这是一匹很值钱的马。

　　杨泽一阵肉痛，刚才只少说了一句，结果当兵的就把自己的马给牵出来了，他这马可是在宁北道时，魏侯魏元成送给他的，当时送了好几匹，这匹是最听话的，所以自己留下来当的座骑，这么好的马送给菜菜，他能不心疼么。

　　菜菜见了这马，兴奋得跳了起来，叫道：“就是这匹马吗，太好了，杨大人，你真是个好大人，你是最好的官儿！”她深怕杨泽反悔，看杨泽那一脸的心疼表情，是极有可能随时反悔的，她立即跑到白马的跟前，接过缰绳，跳上了马背！

　　杨泽大吃一惊，道：“小公主，好菜菜，你不是骑过马么，怎么这么上马法儿，你不懂马术啊？”要是马术不好，怎么可能立即就翻身上马？可如果马术好的话，当然就算是马术不好，也不能跳上马后，竟然是脸冲着马屁股！

　　菜菜太着急了，她顶多能做到骑在马上不掉下来，催动座骑慢慢跑，虽然嘴上说的漂亮，可却并非会什么马术，她激动之下，竟然上错了方向，竟然是脸冲着马屁股坐好的！

　　菜菜也知上错了方向，可她这时候不敢下来，怕杨泽反悔，把马再给要回去，她非常有勇士气概地叫道：“我是故意这么上马的，就算是这样，也照样能跑！”

　　她对着马屁股就拍了一下，白马很听话，让走就走，一点儿脾气没有，立即小跑起来，直接就跑出了县衙！

　　杨泽呆在当地，直到见菜菜出了县衙，这才回过神儿来，大呼小叫地追了出去，万一菜菜要从马背上掉下来，那他可就闯了大祸了，李晏夫妇身边只有这么一个女儿，要是受了伤，不得多心疼，就算是他自己，也心疼着呢，菜菜多可爱呢！

　　幸亏出了县衙就是王府，杨泽大叫了声“吁”，白马便停了下来，菜菜还是坐得挺稳的，并没有掉下来的预兆，这么近的距离，想掉下来，其实也挺难的。

　　杨泽跑到跟前，把菜菜扶了下来，道：“好公主，不要逞强，这马给你便是，你不用这么着急的！”

　　菜菜下了马，听他这么说，这才松了口气，她也不敢再嗖地就往马背上窜了，乖乖地牵着马，进了自家王府。

　　可兴奋之情却是难以抑制，她叫道：“父王，母妃，你们快来看啊，我有马了！”

　　李晏和王妃一起出来，他们见菜菜牵马进院，都很是吃惊，按常理来讲，他们这样被流放的人，是不允许有马的，历任的镇西县令也从来没有提供过马匹给他们，以防止他们逃走，就算明知他们无处可逃，但马仍是不会提供的，可现在菜菜却牵了匹马回来，他俩岂有不吃惊之理。

　　杨泽跟着进了院子，有点儿尴尬地道：“王爷，王妃，这匹马是下官送给小公主的，不过看来她的骑术不精，所以二位还请看住她，不要让她乱骑，以免出了意外！”

　　李晏惊讶地道：“这马真的是给菜菜的？你竟然敢给我们马，不怕京城的人责怪？”

　　杨泽心想：“京城离这里远着呢，就算见怪又能咋地，就算要惩罚我，还能把我贬到更远的地方么！”

　　他笑道：“不管谁责怪，下官都一力承担了。这马养起来挺费事的，它的草料和马夫，就由县衙来出吧，平常也养在县衙里便是，小公主想骑时，就让她骑，但还是尽量少骑，毕竟她骑术不高，骑起来还是有点儿危险的！”

　　李晏嗯的了声，心想：“原来如此，这马还是控制在他手中的。”

　　王妃却喜道：“如此甚好，菜菜练好了骑术，以后回了长安，她也可以和别的公主一样去打马球了！”

　　李晏轻轻叹了口气，心想：“你还想着回长安啊，咱们这辈子怕是再也回不去了！”

　　可他却不想让王妃失望，不忍心打击她，毕竟这是和自己同患难的亲人，他道：“是啊，菜菜以后长大了，也要和别的公主一样，去长安城外的皇家园林里打马球，开开心心地玩耍！”

　　杨泽见他俩都没说别的，便即告辞，临出门之前，回头看了一眼，见菜菜在厨房里跑进跑出的，手里拿着一块糕饼，估计是在给白马找吃的，竟然找出了糕饼，可白马却不会吃这种东西的。

　　回了县衙之后，这一天便没了别的事，第二天白天，也没别的事，杨泽还陪着菜菜骑了会儿马，可天黑之后，却有士兵来报，说有秃噜浑的人进城了，去了王多牛那里。

　　杨泽立即穿好官服，由士兵带路，去了王多牛的家。

　　镇西的士兵早把王多牛的家给包围了，不过却是藏在阴暗处，并没有打草惊蛇，士兵们都怕坏了杨泽的大事，虽然不知这个大事是什么。

　　郝威风见杨泽来了，急忙从阴影处闪了出来，小声道：“县尊，来了两个秃噜浑的人，刚刚进了王家，不知在里面说什么呢，要不要下官立即带人进去，把他们都抓起来？”

　　杨泽摇了摇头，挥手让郝威峰退后，他来到院门口，做了个深呼吸，这才抬手敲门。

　　此时，王多牛坐在屋子里，脸色苍白，在他的面前，坐着两个秃噜浑人，三人正在谈话。

　　秃噜浑的人是经常来镇西买酒的，要说酒这东西，对于草原上的牧民来讲，简直就是最高档的奢侈品，只是由于大方帝国禁止和秃噜浑的各个部落通商，所以他们没法从别的州县获得，只能靠走私，而最近的走私点，也就是王多牛这里了，尽管王多牛这里也没多少酒，可总比没有强，再说也不是所有的牧民都能买得起酒的，只有部落里的贵族才能喝到。

　　两个秃噜浑人都是四十多岁的个纪，满脸的风霜之色，其中一个道：“王老爷，你怎么抬价啊，以前你的酒可不是这个价，咱们从草原上来一次，可是不容易的，不可能带多少财货，你一抬价，我们就带不回去多少酒了，我们来这里，可不是真稀罕你的奶酪，我们只是冲着酒来的。”

　　王多牛摇头道：“你们要是嫌我这的酒贵，可以去别家啊，不必非从我这里买不可。”

　　两个秃噜浑人互看一眼，别的地方当然能买到酒，可风险却是巨大的，而且距离也太远，价钱也会更贵，能买到酒的地方，最近的就是镇西县了，而镇西县里只有王多牛一家卖酒，独一处，不在这里买，就没得买。

　　那秃噜浑人又道：“王老爷，我们能进城，可真是不容易，那城墙都被修好了，我们得爬进来才行，又要再爬出去，这死冷寒天的，着实不易，你就行行好，按原价卖吧……”

　　没等他话说完，就听院外有人敲门。王多牛一个激灵，他知道，新任县令来了！


第二百零二章 捧着金饭碗要饭

　　听到有人敲门，屋里的两个秃噜浑人吓得一起站起来，他们都很害怕，这里可是大方国境内，而他们是秃噜浑人，不经关口，不拿通关文书，直接越境，可是要被当做细作处置的，而细作的结果，只能是被砍脑袋，这可不是闹着玩儿的。

　　王多牛站起身来，道：“两位，不必惊慌，来人是我的熟人，是和我来谈买卖的，和你们一样……做的是一样的事！”他可没说对方是什么身份，只说是做一样的事，含糊其辞。

　　两个秃噜浑人却仍旧害怕，他俩强烈要求先躲一躲，王多牛只好让他俩去了后院的柴房，待他俩藏好后，王多牛这才去开了院门。

　　杨泽进了院子，道：“怎么这么半天才开门？”

　　王多牛连忙小声道：“来了两个秃噜浑人，他们胆子很小，非要先躲起来，小人为了稳住他们，只好让他们躲到柴房里。”说着他指了指后院。

　　杨泽嗯了声，笑道：“稳住就好，要是他俩拼命逃走，说实话，本官还真为难，就算抓住了，他俩也不会合作的。走，咱们去看看他们。”

　　王多牛带着杨泽，进了后院的柴房，推门便进。

　　柴房里，两个秃噜浑人正浑身哆嗦地等着呢，他俩私入镇西县已经不是一次两次了，都不知多少次了，可被人堵住，这还是头一回，深怕被人发现，岂有不害怕之理。

　　柴房的门一打开，这两个秃噜浑人刷刷两声，就把弯刀抽了出来，将刀挡在胸前，其中一个道：“你先走！”

　　另一个也不客气，嗯了声，做好随时往外冲的准备。

　　门外露出了杨泽，秃噜浑人见杨泽一身的官服，他俩立时大叫一声，其中一个叫道：“王老爷……王多牛你这个王八蛋，竟然出卖我们！”冲上一步，对着王多牛就砍了过去。

　　而另一个秃噜浑人则冲出门外，就想着逃走，但两人都没有敢对着杨泽下手，他俩也不笨，知道如伤了当官的，那就想逃也逃不掉了！

　　别看王多牛在杨泽的面前象只小老鼠似的，这是因为民怕官，可他要是在秃噜浑人的跟前，那就没什么害怕的表情了！

　　王多牛从地上捡起根棍子，嘡地一声就挡开了弯刀，高声叫道：“都住手，都给大老爷跪下，要不然大老爷就灭了你们的部落！”

　　杨泽退后一步，心想：“怎么搞的，这两个秃噜浑人见着我怎么跟见着仇人似的，话都不说，直接就动手！”

　　院子里动起手来，外面早就做好准备的士兵立即翻墙进来，士兵们不但人多，而且打仗的水平明显高于不骑马的秃噜浑人，几个打一个，转眼的功夫，便把两个秃噜浑人给按地上了，一顿拳打脚踢之后，这两个秃噜浑人只翻白眼，别说逃走了，连气都要喘不过来了！

　　杨泽摆了摆手，让士兵松开他俩，奇道：“你们为何一见本官就动手，本官又和你们没仇，又没抢过你们，干嘛如同仇人一般。”

　　秃噜浑人都趴在地上，正疼着呢，没法回答，王多牛只好小声道：“大老爷，你是没抢过他们的，可前任的大老爷们，却都抢过他们！”

　　杨泽不由得心中感叹，以前在宁北道时，总听说突觉人来抢大方的，可现在到了镇西，竟然是大方去抢秃噜浑的，这秃噜浑人也太弱了些，都是草原的游牧部落，咋就差这么多呐！

　　两个被按在地上的秃噜浑人心惊胆寒，两个人一起叫道：“大老爷饶命，小人是安份守己的良民，求大老爷开恩，放了我们吧！”他俩的中原话讲得字正腔圆，还有些长安味儿，甚至比郝威峰讲得都地道，如果闭着眼睛听，还得以为他俩真的是大方帝国的百姓呢。

　　杨泽咳嗽一声，道：“你们是安分守己的良民？嗯，看起来确实挺象，你们都是秃噜浑人吧，怎么来了我们镇西县？”

　　他的语气很是亲切，没有半分的呵斥，光从声音上来听，是半点儿也听不出他想要杀人的，倒象是邻居在聊家常。

　　一个秃噜浑人忙道：“回大老爷的话，我俩确是秃噜浑人，平常做些小生意，如果大老爷想要抽税，我俩愿意马上就交，多交，马上多交！”

　　杨泽嘿然道：“愿意交税就好，也省得我去草原上向你们收了。好了，把他俩放开吧，带他们去屋子里……去县衙说话吧！”本来他想在王多牛家里谈生意，可看现在秃噜浑人的样子，还是去县衙里说比较合适些。

　　士兵们押着两人，跟在杨泽的后面，去了县衙。待进了正堂之后，杨泽亲自上前，给两人松了绑，让他俩坐下，还给他俩每人端了碗茶汤来，热气腾腾的，里面还放了些羊奶。

　　两个秃噜浑人惊魂稍定，感觉杨泽和以前的镇西县令不一样，他俩一边喝着热茶汤，一边想着怎么哀求，好让杨泽放了他俩，至于说到反抗和逃跑，他俩倒是没有敢想，进了镇西县城，被抓住后还想逃走，他俩都知道那是不可能的。

　　杨泽也喝了口热茶，边喝边打量这两个秃噜浑人，他发现秃噜浑人和突觉人还是有区别的，而且区别还不小。

　　在宁北道时，杨泽见过的突觉人衣着都比较汉化，有钱的突觉人爱穿绫罗绸缎，所用的器具也都和汉人的差不多，这主要是突觉有大方有生意上来往的关系，可镇西这里的秃噜浑人就不一样了，眼前的这两个秃噜浑人，穿的都是粗制滥造的黑色羊皮袍子，很破旧不说，身上也没有什么饰物，可见是很穷的，但他二人所使用的弯刀，却极其锋利，寒光闪闪，就算是不懂武器的人，也能看出这两把弯刀都是一等一的利器。

　　现在这两把刀，都在士兵的手里，杨泽招手让士兵送过一把来，他接到手里，只感手中一沉，弯刀的份量着实不清。

　　杨泽先不说酒的事，却道：“你俩的刀不错啊，是在哪里买的？可是在我大方买的，应该花了不少钱吧！你们叫什么名字，是哪个部落的人？”他是很希望秃噜浑人有钱的，那样生意就好做了。

　　这两个秃噜浑人是亲兄弟，哥哥叫树洛柴，弟弟叫树洛灶，都是秃噜浑树洛部的牧民，只因他二人头脑灵活，经常带着牛羊来镇西贩卖，又能买回不少镇西的东西，所以在树洛部里算得上是机灵人物，用杨泽来的那个时代的话来讲，两个人算得上是牧民中的大咖或者大拿，是很重要的角色。

　　他二人回答完了自己的姓氏和部落，树洛柴道：“小人的弯刀都是部落里自己打造的，没花费多少，不过是几头羊而已，小人部落的领地上出产铁和铜，就连黄金都有，如果大人能放小人们回去，小人愿意送上赎金，我俩的脑袋有多大，送来的金块就有多大！”

　　树洛柴很怕杨泽杀掉他俩，立即说了赎金的价格，反正他们部落里有的是黄金，只因流通不便，所以算得上是捧着金饭碗要饭了。

　　杨泽大吃一惊，这秃噜浑不是很穷吗，看他们的样子，可是和富有一点儿边都沾不上的，怎么又是黄金，又是铁和铜的，如果有这些矿产，又怎么会穷呢！

　　杨泽装出一副你们的情况，我都知道的样子，说道：“你们以为有黄金，还会打造兵器就能过上好日子吗？本官告诉你们，只要我们大方不和你们做生意，你们就算有再多的黄金也没用！”

　　树洛柴和树洛灶两个人立刻变得垂头丧气，还真让杨泽说对了，因为大方帝国禁止和秃噜浑人做生意，所以就算他们黄金再多，也是没办法换取商品的，黄金和铜如果不能成为货币，那和石头有什么不同？又不能吃，又不能喝，真是和石头没什么两样的。

　　见他俩的模样，杨泽心想：“竟是让我猜对了，我再诈诈他们。”他又道：“你们可知为什么我大方不和你们秃噜浑通商吗，你们想喝点儿酒，也要这么偷偷摸摸地来买，其中原因，你们不会不知道吧！”说着，他把脸色一沉。

　　树洛柴脸上露出憎恨的表情，道：“还不是因为突觉人，他们为了占据我们秃噜浑的领地，吞并我们的部众，便用诡计挑拨我们和大方的关系，不许我们和大方通商，想要以此来强迫我们投降，可我们秃噜浑人是有骨气的，宁可穷死，也不屈服他们突觉人，我们和突觉人誓不两立！”

　　杨泽眉毛一挑，心中立时明白了，肯定是突觉人想吞并秃噜浑，可秃噜浑这块骨头又臭又硬，啃起来太费劲儿，所以突觉人趁着和大方修好之际，便加了个附加条件，让大方帝国不和秃噜浑人通商，而大方为了对付突觉人这个最大的敌人，所以也只好牺牲秃噜浑了，再说只是不和秃噜浑通商而已，对于以农为本，轻视商人的大方帝国来讲，少做点儿生意无所谓，莫说大臣们，就算是独孤女皇本人也不认为损失了什么，只要不打仗就好。

　　杨泽放下弯刀，叫过仆人，道：“把我从中原带来的美酒拿出来一坛，我要请这两位草原上来的好朋友喝酒！”

　　树洛柴和树洛灶听到中原的美酒这句话，两人的眼睛立时就放起光来，情不自禁地咽下口水，他们两个嗜酒如命，饭可以不吃，但酒是一定要喝的，十足十的酒鬼。


第二百零三章 换种说法

　　仆人见杨泽要请客，立即去准备，不大会儿的功夫，便端上来一大盘子的煮羊肉，还有一盘子咸萝卜，这地方没什么好菜，羊肉算是一般，但咸萝卜可就难得了，对于牧民来讲，有萝卜吃还是咸的，那这就是过年的好食物了。

　　待一坛子酒端上来的时候，杨泽亲自倒出两碗，放在了两兄弟的眼前，笑道：“这酒是本官从长安带来的，二位尝尝，本官这里美酒不少，你们可劲儿喝，一坛不够，再来一坛！”说罢，他紧盯着两个，想看他俩的表现。

　　让杨泽很意外地，这两兄弟并没有立即喝酒，没有那种酒鬼见着酒不要命的架势，两人狂咽口水不假，闻着酒香，脸上脸是陶醉的表情，可两人却都没有立即端起碗来喝酒，而是同时抓起一块羊肉，放在嘴里大嚼，虽然眼睛死死地盯着酒碗，可谁也没有伸手去端。

　　杨泽心想：“奇了，看他俩的样子，是见酒没命的货色啊，怎么不喝酒，反而吃上肉了，他俩不会是不好意思吧？看不出来，脸皮还挺薄的！”

　　他刚这么想完，就见树洛两兄弟咽下了嘴里的肉，嘴巴一抹，齐刷刷地都端起了酒杯，每人先抿上了一小口！

　　这一小口抿完，就见两兄弟目光齐灿，就如此野猫见了咸鱼，又如老狗见了骨头，张开大嘴，就听咕咚一声响，不分先后，他俩把整碗的酒就都给干了！

　　杨泽哈地笑了，道：“怎么样，这酒还能入口吧？”

　　“能能，这酒可真够劲儿，好酒，好酒！”树洛柴放下酒碗，大声赞美，而树洛灶伸出手去，抱起酒坛子，竟然有直接往嘴里灌的表情。

　　树洛柴赞完一句，见兄弟就要嘴对嘴地灌酒，他急道：“兄弟，不可如此，在大老爷的面前，岂可如此失礼！”说着，他抢过树洛灶手里的坛子，咕咚一大口，他竟然先嘴对嘴了！

　　杨泽心想：“这怎么还说一套，做一套呢，说不让兄弟失礼，他倒自己先失礼了！”他笑道：“喜欢喝就多喝点儿，本官这里别的没有，酒可有的是。对了，刚才你们怎么不直接喝酒，反而要先吃肉呢，可是饿着了？”

　　树洛灶被哥哥抢了酒去，正着急呢，听杨泽说还有酒，他心中欢喜，接话道：“回大老爷的话，要想能多喝点儿酒，不马上就醉了，肚子里得先有些食才行，肚子里有了底儿，酒才能多喝，才能不那么快地就醉了！”他抢过树洛柴手里的酒坛，也灌了一大口，喝得太急，还呛着了，连声咳嗽！

　　杨泽哦了声，这才明白，他并非是好酒之人，再说这年头的酒，对他来讲，度数太低，要喝就喝，用不着肚子里先垫巴垫巴，也就忘了喝酒之前要先吃点东西这个窍门了，赶情儿这两人还真是酒鬼，喝酒很有经验的！

　　树洛两兄弟，见杨泽一直笑眯眯的，他俩的胆子便大了起来，胆子一大，这酒量就显出来了，两人你一口他一口的，不过片刻功夫，就把一整坛的酒给喝了个精光。

　　这坛子酒说多不多，可也绝不能算少了，整整十斤酒，一个人就算五斤，度数再低，可这么一通喝下去，喝得这么急，也是会上头的，可树洛两兄弟却像是没事儿人一样，放下了空酒坛子，冲着杨泽傻笑，看那意思，一坛子不够，再来一坛子才好！

　　杨泽一招手，又让仆人送上来一坛，他从长安来镇西，半路上见着好酒便买，酒可是没少带的，就算树洛兄弟再能喝，也是足够的。

　　就这么喝了下去，一直喝到第四坛子，两兄弟才算喝足，两人都脸红脖子粗的，满嘴的酒气，胸前的衣襟也敞开了，大着舌头说话。

　　杨泽很是诧异，这两个人喝了四十斤的酒，而且中途没上厕所，一个人至少二十斤，他俩这是多大的肚子啊，要换了别人，莫说是酒，就算是水，一口气灌下去二十斤，那也受不了啊，有那么大的肚子么，还是人类么！

　　树洛柴大着舌头，口齿不清地道：“大老爷，你是好人，比以前的这里的大老爷们都强，强得太多了，好得真是没话说。”

　　树洛灶同样也大着舌头，满脸通红地道：“大老爷，等天气暖和了，你要想去草原上收税，不用带着刀子去，只要提前和我们打声招呼，那税，我们帮你往上收。别看你是大方的官，我们是秃噜浑的牧民，可只要有这酒，你想收多少税，那还不容易么！”

　　杨泽嘿然一笑，心想：“我带着刀子去你们哪儿，管你们要钱那叫抢，当然也可以解释成收税，可我要是带着酒去，你们给我钱，那叫买卖，再怎么解释，也不能叫收税吧！”

　　笑了笑，杨泽道：“先不说收税的事儿，你们先说说，这酒怎么样，好喝不，有劲儿不，你们喜欢不？”

　　两兄弟一起点头，连声赞美，都说这酒太好喝了，好喝到没法形容的地步，就算是他们的汗王，平常也喝不到这种好酒，就算喝，也舍不得象他们今天这样，一口气连干四坛子的！

　　杨泽笑道：“本官够大方，够豪爽吧，这等好酒，给你们喝了这许多。你们这次来我镇西买酒喝，没白来吧？”

　　树洛柴脑袋一下子清醒了，他又害怕起来，忙道：“大老爷当然豪爽，只是不知大老爷请我兄弟二人喝酒，是有什么事，想要让我兄弟二人效劳？”

　　树洛灶也不是笨蛋，他和哥哥一样，听杨泽话里有话，也紧张起来，一紧张，他便想上茅房，可又不敢动地方，憋得难受，脸上的颜色更红了！

　　杨泽指了指那几个空酒坛子，道：“这么一坛子酒，如果本官拿到你们秃噜浑去卖，你们估计一下，得多少钱一坛子？”

　　树洛柴心想：“坏了，这是强买强卖啊，这个当官的好狡猾，他等我们喝完了才说价钱，这是要敲我们一笔啊，用他们中原人的话来讲，这是要敲竹杠，他这是敲酒坛子！”

　　咬了咬牙，反正现在落在人家手里了，想不出血也不成了，树洛柴道：“这等好酒，在我秃噜浑等闲是喝不到的，要是小人买的话，怎么着也得十头羊，四坛子，小人愿意四十头肥羊，今天大老爷放了我们，五天后，小人就给你把羊送来！”

　　杨泽心中大喜，一坛酒十头羊，酒是不错，可如果在中原腹地，顶多也就是半头羊而已，一下子就能翻二十倍，这生意做得！

　　杨泽心里一高兴，便没有马上接话，树洛柴以为杨泽是嫌少了，想想也是，人家县令大老爷亲自“请”他俩喝酒，虽然不是白请，可四十头羊就想换四坛这样的好酒，还有县令大人作陪，这价格实在算不上高！

　　树洛柴便补充道：“那就八十头羊？好吧，小人愿意补足一百头羊，五天后就给大老爷送来。”

　　树洛灶的脑筋却比他哥哥转得快些，接过话头，道：“要是大老爷还有这种酒，那每坛子十头羊，有多少，小人们要多少！”

　　杨泽想了想，道：“这酒要是十头羊一坛，你们换了回去，转手去卖，能卖多少头羊？”

　　树洛柴松了口气，十头羊对于秃噜浑牧民来讲，不能算是小数，但如果能换回一坛子这样的好酒，那也是值的。他道：“这么好的酒，小人怎么会转手卖掉呢，留着自己喝才好，这么好的酒，得来不易，卖了自己就喝不到了。”

　　杨泽摇头道：“这样的酒，本官这里有的是，而且本官是愿意和你们做酒的生意的，只要大家都不要公开，不要传得满草原都知道，也就是了，大家发财嘛，本官可当你们是朋友的。你们还没回答我的话呢，这酒要是在你们秃噜浑，得多少头羊一坛子啊，就是这种十斤装的坛子？”

　　树洛柴眨巴眨巴眼睛，道：“这样的好酒，在我们秃噜浑，只有贵族才能喝得到，一坛子酒十头羊也就差不多了，再多的话，就算是贵族也要承受不起，但如果用黄金来付帐，那就好说了。”

　　他从怀里掏出块金子，这金子颜色发青还有点白光，算不上是纯金，成色不好，还得经过冶炼提纯才能成为真正意义上的黄金，但个头却不小，足足有十几两。

　　树洛柴道：“一坛子这样的酒，怎么着也得值这么块金子，我们那儿金子不值钱，不象你们中原可以用来花销，对于穷人来讲，这东西不当吃不当喝的，要着也没用，再加上不能通商，贵族们要着也用处不大，只能打打首饰什么的，可如在中原这东西就值钱了，要是大老爷愿意让我们用黄金付帐，那就好说了，我们能省下羊，你们又能大赚一笔。”

　　杨泽大喜，虽脸上没露出欢喜的表情，可心里却已然明白，这生意绝对做得，绝对能大发利市。

　　对于秃噜浑来讲，不能和大方帝国通商，这是一个致命伤，黄金如果不能做为等价物来进行交换，那它就是石头，但秃噜浑的人却知道黄金在大方帝国很值钱，可由于突觉汗国的存在，就算秃噜浑有金山，那也没用，而突觉人为什么想着吞并秃噜浑，就因为秃噜浑人的领地有金子，为了吞并秃噜浑，突觉和大方帝国缔结合约时，就要求大方帝国不能和秃噜浑通商，这就使得秃噜浑人有金山也没用，照样受穷，黄金不能流通，它就是石头。

　　树洛柴又道：“大老爷，你要想和我们秃噜浑做生意，我们是求之不得，可你不怕你们的朝廷怪罪么？”

　　杨泽大声道：“怕，刚才是本官说错了，本官是不敢和你们做生意的，做生意的那些话，就当本官没说过吧！”

　　树洛两兄弟脸上一起露出失望之色，弄了半天，这位新任的镇西县令和前任们一样，仍是不敢和秃噜浑做生意！

　　杨泽顿了顿，又道：“但，也不一定把交易称为做生意嘛，可以换种说法！”


第二百零四章 死皮赖脸地进贡

　　树洛两兄弟一起看向杨泽，他二人都是心思灵活之人，但心思再灵活却也跟不上杨泽的思路，搞不明白生意怎么还能换种说法。

　　杨泽表情严肃，挥手让旁边伺候的仆人退下，待屋里只剩下他们三人时，他这才道：“可以说成是贡品啊，你们来进贡，我大方乃天朝上国，哪可能白收你们的贡品，自然是要回送你们一些，以我天朝的习惯，回赠的礼物会远远超过你们贡品的价值，这样一来一去的，你们送给我们牛羊黄金，我们回赠你们美酒，还有茶砖……嗯，这个另说，就算是只回赠你们美酒，这不也是达到了互通有无的目地了么！”

　　他感觉这个主意非常之好，简直可以说是理由充足，完全可以绕过通商这个话题，又能达到各自的目地，更加不会引起突觉那边的抗议，当然就算是突觉人抗议又能如何，他才不在乎呢！

　　可他这个绝妙的主意说出来之后，树洛两兄弟却一起苦笑起来，树洛柴道：“大老爷，你有所不知啊，我们秃噜浑早就想对大方称臣了，年年进贡，岁岁称臣，可是你们大方不允许啊，就是因为突觉人在阻挠，突觉的可汗和你家女皇说了，除非我们秃噜浑人也向突觉称臣，否则大方就不可以接受秃噜浑的称臣！要不然我们能这么穷么，再往西就是无边无际的沙漠，往南是寒冷的高原，往北是突觉，往东就是你们大方了，我们秃噜浑人生存环境之苦，由此可见！”

　　杨泽听了他的述苦，忽道：“这有什么好叫苦的，突觉和我大方没有联起手来灭了你们秃噜浑，已经算你们运气了！”

　　树洛两兄弟却一起摇头，脸上露出骄傲的表情，树洛柴道：“我们秃噜浑人马快刀利，不管是谁想要灭掉我们，不死个几十万士兵，那是不可能的，大方和突觉谁也没法承担这个损失。”

　　树洛灶也道：“如果灭掉了我们秃噜浑，那大方和突觉就要面对高原上还有大漠那边的蛮族了，那些蛮族可是食人生番，杀人不眨眼的魔鬼，大方就不必说了，那突觉人凶悍不凶悍，可要是对上了那些生番，他们也是受不了的！”

　　杨泽对于太遥远的蛮族不感兴趣，但秃噜浑人的生活环境越恶劣，对他却是越有利，他摆了摆手，道：“蛮族什么的先不提，你们说我大方不允许你们进贡，这个好办，你们还是要来进贡，为了怕我们不收，所以便强行把贡品放在了我镇西县的外面，然后就离开了，搞得我大方非收你们的贡品不可……”

　　树洛两兄弟心想：“我们秃噜浑人有那么贱么，上赶子送贡品不说，还留下贡品就走，我们东西多到没地方扔了么？不带这样糟践我们自尊的！”

　　两人脸上一起露出为难之色，都认为这个太不现实了，秃噜浑各个部落的汗王，不管哪个，都不会答应的！

　　杨泽接着道：“女皇有旨意，不允许你们进贡，那么这批贡品自然也就不用送到长安去，可我天朝乃是礼仪之邦，就算不许你们称臣，但也不能让你们的一片好心白废啊，对吧？”

　　树洛两兄弟表情尴尬，可杨泽这么问了，他们也只好点了点头。

　　杨泽又道：“你们把贡品一放就走了，我们大方天朝上国不能白要你们的啊，退回去也没这个道理呀，对不对？”

　　树洛两兄弟一起苦笑，太没这个道理了，我们犯贱也就算了，如果你们连犯贱都不让我们犯，天底下哪有这个道理啊！

　　杨泽一拍大腿，笑道：“所以嘛，我们自然就要反过来，给你们等同价值的东西，算做是两不相欠，那东西自然就是美酒了！”

　　树洛两兄弟这下子听明白了，树洛柴忙道：“可这样一来，不是和我们进贡，天朝回赐一样了么，只不过就是名义上不同罢了！”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“但从事情上来讲，就能说得过去了呀，你管名义上有什么不同，只要你给的我要了，我给的你收到了，不就得了么！”

　　树洛柴脸露喜色，他虽然说得一口还算纯正的中原话，但对于中原官场上的事情却不怎么了解，对于欺上瞒下的官场作风，他是半点都不知道的，秃噜浑人还是部落为主的游牧民族，最多也就是汗王们勾心斗角一番，可档次照中原官场上不知差了多少级，根本没法相提并论。

　　树洛柴很替杨泽担心，他道：“那如果大老爷你的上司，那个，那个太大老爷要是追究起来，该怎么办呢，会不会让大老爷你难做？”

　　杨泽心中好笑，这人还挺好心的，竟然反过来替我着想，他摆了摆手，道：“你们死皮赖脸的来进贡，谁还能赶你们走不成，我大方朝廷可以不接受你们的称臣纳贡，但绝没有赶使者走的规矩，本官所做，不过是礼尚往来罢了。”

　　他心想：“说不定你们硬要称臣，女皇和大臣得知了，嘴上说不许，心里不知得多高兴呢，面子上光鲜，只要面子上好看，他们才不会管我回赠多少酒水呢，又不是什么值钱的玩意儿！”

　　一看事情能这么进行，树洛两兄弟心思立即就活络了起来，树洛柴试探着问道：“美酒虽好，可一喝就没，这种事情做一次还成，却无法长久地做下去，我们也不能总是死皮赖脸地进贡啊！”

　　“这有什么不可以的，你们就死乞白赖地，一次不行就两次地，两次不行就三次地，没完没了地进贡呗，你们又不损失啥，顶多也就是面子上过不去而已！是面子重要，还是酒重要，你们自己掂量一下！”杨泽很理所当然地道。

　　要换了中原的官员，那一定会大怒，面子重要还是酒重要，这不是废话么，当然是面子重要，酒算什么东西，也能跟面子比么？要面子，绝不要酒！

　　可对于树洛两兄弟来讲，正好相反，面子算啥呀，谁在乎面子啊，面子多少钱一斤，当吃还是当喝，就算是有人肯卖，咱们也不能花钱买啊，当咱们是傻子么！

　　两兄弟异口同声地道：“当然是酒重要，这个还用问么！”

　　“看看，这不就得了么！”杨泽大笑起来，道：“那这事就这么说定了，咱们现在谈谈价钱吧！”

　　树洛柴犹豫了一下，道：“大老爷，你是想要牛羊，还是要金子？牛羊这个不好说，我们两兄弟在秃噜浑也算是富人，可牛羊虽然不少，但要是全拿来换酒却也不成，不如我们付金子给你，这样可行？”

　　对于秃噜浑人来讲，牛羊是食物，就象是中原人的庄稼一样，没牛羊就没法活，没吃的了呀，酒却是奢侈品，再喜欢喝，可也没有食物来得重要，但金子就不同了，秃噜浑的领地有金矿，可金子却没法流通，不能流通的金子就换不来东西，价值也就不大了，可金子在中原却是值钱的，所以树洛柴宁可用金子换酒，也不想用牛羊。

　　这正和杨泽的心意，他点头道：“突觉人为什么对你们虎视眈眈，不就是因为你们有金子么，所以他们才想得到你们的领地，也正因为如此你们才受穷，有了金子你们该富有才对，可现在却正好相反。所以你们拿金子来换酒，就等于是金子值钱了，这样正好，每坛子酒十斤，一坛子十两黄金如何，如果成色不足，咱们可以商量着来，折成足色的也就可以了。”

　　树洛柴想了想，他道：“一斤酒一两金子，在酒少时可以，但这生意要是长久做下去，这个价就高了，不过第一次就按这个价来吧，以后再说以后的，我们先要一百坛，一千两金子我们付足色赤金，大老爷你看如何？”

　　“一百坛，少了点儿，行啊，第一次先这样，有了第一次，以后咱们再商量！”杨泽也不想把话说死，万一第一次生意就失败了，那还谈什么以后。

　　之后三人又谈了些具体细节，杨泽留二人吃了顿饭，这才送他二人离开镇西，树洛两兄弟很有草原汉子的爽快劲儿，事情要么不说，说了就一定要做到，他们和杨泽约好，十天之后，便把准备好的金子送来。

　　杨泽送走了他二人，便去查看了酒的存量，镇西的酒是不少的，足够做交易的了，但质量却不如他让树洛两兄弟喝的，差了许多，不过没关系，反正秃噜浑人喝酒讲究的是劲有多大，劲大的口感就好，要求倒不是太高，没有中原人那么讲究口感。

　　他忙完了重要的事，才想起州里刺史给他的回信，这是严诚厚带回来的，他找来严诚厚，问了问当时见刺史的情况。

　　严诚厚道：“大人，这次小人去见刺史时，不过才一盏茶的功夫，刺史似乎对镇西的事莫不关心，只要咱们这儿的王爷不出意外，他甚至连听都不想听镇西县这三个字，只给写了封回信，说让大人你便宜行事，之后就打发属下出来了，态度冷淡，更没说让你去州里见他，实是不知为什么！”

　　杨泽哦了声，道：“我也不知为什么，等下次见了他，我再问吧。对了，你在州里有没有打听，那里的金价怎么样？”


第二百零五章 让菜菜去

　　严诚厚一愣，摇头道：“属下倒是没有打听过这个。在州里没人用金子做生意，就算是在中原，也没人花金子的，在我郑家也只不过是收藏金子，只有在道路遥远时，才带上金子，等到了地头儿，再把金子兑换出去，换成铜钱使用，金子远不如铜钱好使啊，老百姓还是认铜钱，不认金子的，只有大商号才认金子！”

　　杨泽点了点头，这个他是知道的，大方帝国的主要货币是铜钱，不象明清朝那样用银子，不过铜钱确实不好携带。

　　“在宁北道时，我记得官价是一两黄金兑十两白银，一两白银兑换一贯钱，不过这是官价，实际上一两黄金换不到十贯钱的。”杨泽道。

　　严诚厚点头道：“官价是官价，可民间百姓不认黄金，大商号又总会压价，有时一两黄金能换五贯钱就不错了！”

　　杨泽皱起眉头，心想：“一两黄金兑换五贯钱，这不就等于是打五折了么。”

　　严诚厚见杨泽不语，便道：“大人，要是让黄金的价格上去，那就只有打造首饰，那样一两黄金就能值十贯钱了，要是手工好的首饰，那就更贵了。怎么，听大人的意思，这镇西是产黄金的？”

　　杨泽嘿了声，道：“镇西不产黄金，可秃噜浑那边产啊，而且金子多得花都花不出去。”他把和树洛兄弟做的生意说了一遍。

　　严诚厚大喜，忙道：“大人，属下家里就是做生意的啊，带着的那些仆人，个个都会做生意，只要秃噜浑有金子，属下就能让金子变成粮食，变成物资啊！十两金子一坛酒，这生意咱们赚大发了啊，从来都没听说过这价，那些秃噜浑人不会是把金子当石头吧！”

　　杨泽笑道：“看上去倒是有这个架势。”

　　他感觉现在的草原上的秃噜浑人，就和后世中东的酋长似的，中东那边地下全是石油，秃噜浑这边遍地黄金，只要开采出来，能流通出去，那就全是钱啊，中东那边因为石油总打仗，秃噜浑人这边也差不多，被突觉人逼得只能过穷日子。

　　杨泽道：“过不了几天，第一批黄金就能到了，然后你带着黄金，再去一趟州里，多招些工匠，还有织工来，另外，如果有造酒的师傅，那是有多少要多少，粮食也尽量多买，还有各类种子也都能买多少买多少，总之把金子都给我花出去。”

　　严诚厚笑着点头答应，花钱比赚钱可容易多了，可要是按着杨泽这种和秃噜浑人的做生意法，赚钱似乎比花钱还要容易。

　　待到第十天，树洛两兄弟如期而来，他俩带了十几个牧民一起来的，还赶了两辆大车，到了镇西县的外面，树洛灶在外面等着，而树洛柴则去见杨泽。

　　树洛柴很是忐忑，他不过是秃噜浑一个小小的贵族罢了，根本上不了台面，在大方帝国的眼里，怕是连一只蚂蚱都不如，可现在却跑来“进贡”，这实在是让他以前无论如何也不敢想的，他现在可以说是使者了！

　　杨泽听说树洛柴来了，立即迎了出来，亲自把树洛柴迎进了县衙，对树洛柴笑道：“怎么样，贡品带来了？本官的美酒可是准备好了，你随时都能运走。”

　　树洛柴这才放下心来，看来杨泽是没有反悔，他忙道：“都带来了，就在城外呢！”

　　杨泽也不废话，立即叫来付丙荣，让他带着士兵把酒都装上大车，拉出了城外。

　　树洛灶紧张地等着城外，见哥哥和杨泽出来了，还赶着大车，车上装满了酒坛子，他也放下心来，连忙迎上去，给杨泽行礼，道：“大老爷，金子我们带来了，都是成色最好的足金，还请大老爷查收。”

　　说着话，两个身材高大的牧民过来，打开了一个小箱子，只里全是金块，虽然金块打制的不够四四方方，手工粗糙，可金子的成色却是十足，绝对的足金。

　　杨泽心中欢喜，这么多金子，一百坛酒就换到了，这生意可真是好做得很。他笑道：“好，这生意就算做成了，也不用再卸车装车了，本官的大车就送给你们了，你们这便走吧，要是这酒喝得好，那你们就再来，这可是能做长久的生意啊！”

　　树洛两兄弟兴奋无比，谢过之后，赶着大车便走，不多时，便消失在茫茫的雪海之中。

　　杨泽让人抬了黄金，回到了县衙，让严诚厚拿出秤来，把黄金称了一遍，发现黄金的数目不但没少，还多出了二十几两，秃噜浑人还是很实诚的，他先从中挑出两块黄金，剩下的仍放在箱子里。

　　立即提笔写了封书信，是给刺史的信，他可没说黄金换美酒的事，而是在信上写道，秃噜浑树洛部的汗王想向我大方称臣，派人送来了贡品，贡品是三十只羊，但因天气寒冷，这三十只羊到了镇西时，都被冻死了，因大方帝国不许秃噜浑人称臣，所以镇西守官，也就是杨泽他自己，把使者驱逐出境，使者逃得太快，把死羊扔在了城外，这事的后续事宜，杨泽问刺史大人，该怎么办？

　　就这么一封书信，满纸的胡说八道，写好之后，杨泽让严诚厚带着，再去一趟州里，交给刺史，并且带上黄金，顺便去购买物资，雇用工匠。

　　等派出了严诚厚，杨泽这才拿了那两块黄金，去见李晏夫妇，他和前任县令可不一样，前任县令都是长公主的人，可他却是女皇直接派过来的，严格意义上来讲，他是女皇的人，自然要对李晏夫妇好点儿，谁知道女皇是啥心思，万一以后李晏被迎回长安，当上了皇帝，那他可不就是新皇帝的“老朋友”了，对李晏好点儿，绝对是好投资。

　　进了王府门外，一眼就看到院子里抬头望天的李晏，杨泽问道：“王爷可在家中？”

　　李晏低下头，冲杨泽笑道：“杨大人还真是有趣，你都看到我了，还问我在不在！”

　　杨泽笑嘻嘻地进了门，手捧黄金，道：“刚才下官发了笔小财，得了些黄金，特地送两块过来，请王爷收下，给王妃和菜菜打些首饰吧！”

　　李晏一愣，看着杨泽手里的黄金，半天没回过神儿来，他是前太子，又是做过皇帝的人，对于黄金这种东西，自然是看不上眼的，就算是这么多年来苦日子过得多了，但也从来不把钱放在心上，他又不需要去上街买菜，一切生活所需都是官府提供，自然不必为生活操心，至于说到首饰什么的，在镇西这地方就算是戴首饰，能给谁看啊！

　　李晏没答话，可屋里的王妃听见了，却是快步出来，看到杨泽手里的黄金，笑道：“还真多亏了杨泽你用心，本宫这些日子正想着打些首饰呢，你便送了黄金来！”说着话，她接过了黄金，掂了掂，足足有三四十两，她更加满意，又夸了杨泽几句。

　　杨泽说了几句这是下官应该做的，便即告辞，回县衙去了。

　　李晏奇道：“爱妃，咱们要黄金何用，难不成你还想买些鸡鸭来养不成？”他实在感觉不到金子有什么用，顶多也就能用来改善一下生活罢了。

　　王妃拉了他进屋，关上房门后，冷笑几声，道：“王爷，你可真是糊涂了，咱们为什么会在这镇西一住就是十几年，你可想过原因？”

　　李晏黯然道：“自然是因为母亲的旨意，这个你又不是不知道，何必多此一问。”

　　王妃哼了声，又道：“是母亲的旨意不假，可十几年了，母亲却对你不管不问，这是为何？”

　　李晏眼中泛起泪花，一提到这个，他就忍耐不住，每次都要伤心，摇了摇头，道：“怕是母亲已经忘了我这个儿子吧，想不起来我，自然也就不会问了。”

　　“你的那个大妹妹倒是常想着你，每次镇西换县令，都是她的人！”王妃气愤地道，顿了顿，她又道：“为什么母亲想不起来你，还不是咱们在母亲身边没人么，没人提起你，母亲自然也就想不起了。”

　　她晃了晃手里的黄金，又道：“可咱们要是有了金子，就能买通那个杨泽，通过他去交好朝中的大官，让朝中的大官去向母亲说说咱们的情况，母亲这不就能想起咱们了么，可怜咱们这些年受过的苦，说不定就会让咱们回京了呀！”

　　李晏苦着脸摇了摇头，在凳子上坐了下来，道：“爱妃，你想得简单了，你又不是菜菜，怎地这么大年纪了，还如此天真。杨泽一个小小县令，镇西离长安又如此之远，他有什么本事能替咱们结交朝中的大臣，他自己都不一定能回得去啊，再说这点黄金算什么，朝中哪个大臣能为了这么点的蝇头小利，去替咱们说情，那岂不是会得罪了大妹，没人肯的。”

　　王妃把金块往桌上一放，也坐了下来，道：“王爷，你才天真呢！这段时间你还没发现么，这个杨泽和以前的县令不一样，对咱们的态度更是不同，说不定他不是你大妹派来的人呀，而且他小小年纪，以五品的品级来这里当县令，这说明他可能是朝中仍支持你的大臣派来的啊，你朝中还是有人的，你要是不趁此机会，和朝里的大臣联系上，那咱们可真就永远回不去了呀！”

　　李晏一呆，想了半晌，忽道：“你是说杨泽是朝中支持我的大臣派来的？是想试探一下我还有没有返回长安的意思？”

　　王妃一拍李晏，道：“王爷，你可算是想通了呀！要是你再不积极些，那些本来支持你的大臣，认为你不行了，说不定就会改去支持你二弟的，他可也是做过皇帝的人啊！”

　　李晏沉默了半晌，道：“如此说来，这个杨泽还真是关键了，可该怎么和他说呢，怎么暗示他？我可拉不下这个面子来！”

　　王妃轻声道：“倒也有个法子，可以让菜菜去，那杨泽对菜菜有多好，你也看得出来。”


第二百零六章 王妃的野望

　　听了王妃的话，李晏突然从凳子上跳了起来，大声道：“你是让菜菜去讨好杨泽？不，这绝对不行，我的女儿，怎么可以去讨好一个区区的小县令，就算我这辈子再也回不去长安，也不能让菜菜去做这个，绝对不行，我的女儿不能受这样的委屈！”

　　见李晏发了这么大的脾气，和平常的温和性子完全不同，王妃也有些害怕，可她仍然说道：“可如果我们永远回不去长安，那菜菜呢？她就一辈子穿着黑皮袄，象个村姑一样的生活么？她要不要嫁人？在这破地方，你能让她嫁给谁？王公贵族这里没有，门当户对的一个也找不到，难不成你想让她嫁给草原上的蛮子？成天放羊，去捡牛粪烧火煮饭吗？这你就不心疼了，就不叫让女儿受委屈了？”

　　越说越伤心，王妃捂着嘴，呜呜哭了起来。

　　李晏听了这话，便如泄了气的皮球一般，跌落回了凳子上，他自然知道王妃说的是真实情况，可他又能有什么办法？在皇权的争抢上，不是你死就是我死，从来没见哪个失了皇位的人能活得下去的，他和妻子女儿活着，就已经是奇迹一样的存在了！

　　王妃又道：“夺你皇位的是母亲，虎毒不食子，她没有杀了咱们，可如果你回不去长安，换了别人做皇帝呢，你以为你那大妹妹，还有别的兄弟，就能放过了你？母亲驾崩之日，便是你我丧命之时，咱们要是死了，女儿还能有个好吗？你说我天真，你才是天真呢，连这个你都想不到么，我们要想自保，要想活下去，要想让菜菜也活下去，就必须得积极起来，就必须得笼络住杨泽！”

　　王妃说完了这话，便只是哭泣，而李晏也流起泪来，他是无话可说，两人在屋子里只是抹眼泪，好久好久，都不发一言。

　　直到天色已黑，外面马蹄声响，听声音是菜菜回来了，李晏这才道：“爱妃，那便按你说的，让菜菜去笼络杨泽吧！可是菜菜年纪还小，不懂事，该怎么笼络才好呢？”

　　王妃擦干眼泪，道：“这个简单，不要直接让菜菜做什么，而是要让杨泽去做，只要我们让杨泽帮着咱们照看菜菜，日久生情，一切自然就水到渠成了！”

　　李晏奇道：“这话从何说起？”虽然长在宫里，但对于笼络人心，该用什么样的方法才不会落下痕迹，他是半点不懂的，远不如王妃。

　　这时，院子里的菜菜已经栓好了马，她叫道：“父王，母妃，咱们吃饭吧，我饿了，吃完饭后，我还要再骑一圈呢，我现在马骑的可好呢！”

　　来不及说别的，王妃小声道：“这个我自有办法，怎么能让杨泽主动对菜菜好，由我去办，你只要不反对便成。”

　　李晏叹气道：“我还能反对什么，这也是对菜菜好啊！”

　　房门一响，菜菜推门进来，叫道：“我饿了……咦，母妃你怎么哭了？呀，父王，你怎么也哭了？”

　　菜菜说着话，走到父母的跟前，她蹲下身子，把手放到了李晏的腿上，抬着小脸，小声道：“父王，你怎么哭了？你又要上吊了吗？”

　　王妃啐了一声，道：“小孩子家家的，胡乱说什么呢，你父王好好的，干嘛要上吊？”

　　菜菜哦了声，又道：“那是为什么要哭啊？”忽然，她吃惊地道：“不会是你们得了病吧？比上吊还严重的病？”

　　王妃忙道：“童言无忌，童言无忌！”连着呸了好几声。她道：“父母伤心，还能为啥，还不是因为你么，你这么不听话，可是让我们省不了心！”

　　菜菜大奇，自己什么时候不听话了，瞪着圆圆的眼睛，她实在是想不出来，自己什么时候不听话，竟然惹得父母哭了，以前也没这样过啊！

　　李晏不知王妃要怎么办，他只好不说话，只是摇头叹气，一切让王妃上。

　　王妃果然说道：“还不是因为你总想着那个什么秃噜浑的王子，区区一个蛮子而已，也配自称王子，还勾引你，你竟然还总想着去见他，你是想气死我们吗？”

　　菜菜咦了声，歪着头，道：“你们以前可不是这么说的啊！何况我也没有总想着见他啊，再说我又不知他在哪儿，想见也没法见的！”

　　“他能在哪儿，不就在草原上么！”王妃哼了声，又道：“如果你不总想着见他，为什么要学着骑马，每天出去疯跑，哪有点儿公主的样子，都是那个混蛋蛮子勾引的！”

　　菜菜被说穿了心事，大感不好意思，可她终究不是中原的女孩儿，不好意思归不好意思，可她却半点不会妥协的！

　　菜菜站起身来，道：“母妃你想多了，我才没有疯跑呢，公主是啥样子的，我可不知道，就算知道又能如何，我就是公主啊，我这个样子就是公主的样子，谁能把我咋地，谁能奈我如何！”

　　这回连李晏都听不下去了，他道：“菜菜，不可如此，公主可不是你这个样子的，真正的公主应该是……”

　　“应该是象大姑那个样子的吗？那还是算了吧！”菜菜做了个鬼脸儿，蹦蹦跳跳地出了屋子，叫道：“我去做饭，今天咱们吃好吃的！”

　　李晏在屋里埋怨道：“爱妃，这孩子也太不听话了，还敢当着咱们的面提大妹，要照我看，她要是当公主当得和大妹一样，还真不是什么好事！对了，干嘛提那个什么王子的事？”

　　王妃却不回答他，眯起眼睛，道：“我去找杨泽说说，就以不让菜菜去见那个王子为名，让他照看好菜菜。不过，如果菜菜真要去见那个王子，咱们还是不要阻拦才好！”

　　“这是为何？这不是自相矛盾么！”李晏搞不清楚妻子到底要干什么，女人的心思当真难猜。

　　王妃冲他翻了个白眼儿，道：“在城里怎么照看？只有出了城才好照看啊！菜菜要是私自跑了，杨泽才会去追，两人才会在一起多多相处啊，只要杨泽喜欢上了菜菜，不就会甘心为咱们驱使了么！”

　　李晏这才恍然大悟，点头称是，这方法虽然太绕了些，不过听起来，还满是那么回事儿的，而且他对杨泽的印象不错，如果杨泽不是长公主的人，那么有这样一个女婿，也挺让他满意的，不管怎么说，在整个镇西，要想找出比杨泽还好的女婿来，那也太不现实了！

　　掌灯时分，杨泽在自己的屋子里，又在研究茶砖的制作，屋子里还有好几个从州里雇用来的工匠，既有会制茶的，又有会制造奶酪的，王多牛也在。

　　但从州里来的几个工匠手艺都很一般，当然，手艺好的也不会来镇西，手艺好在哪儿都能混上饭吃，还会吃得不错，何必跑到镇西这地方来。

　　杨泽端着一只碗，看着碗里面奶茶，道：“这奶茶的味道不行，不够香啊，你们想想办法，能不能做出又便宜，又好喝的奶茶来？”

　　对于怎么和草原上的牧民做生意，杨泽算是费尽了脑筋，酒是好商品，对于中原人来讲倒也没什么，可对于秃噜浑人来讲，那就算是奢侈品了，价格虽高，却也只能是贵族们享受，而且运输上也不方便，可茶砖就不一样了，完全可以成为秃噜浑牧民的生活必需品，牧民不管是贫富都会购买，虽然不如酒那样的暴利，但所需的数量却大。

　　只要茶砖的生意办起来，镇西这里就会办起大作坊，就会雇用更多的人来做工，镇西就会繁荣起来，而且也会给大方帝国多一条财路，增加税收，还会增加很多，做为官员，杨泽就凭这一点便能成为名臣，这对他以后的仕途有数不清的好处。

　　一个工匠道：“县尊，不知为何这奶茶一定要加奶呢？小人在西北活了几十年，还从来没听过有人这样喝茶的！”

　　杨泽道：“不加奶，如何叫奶茶呢！加了奶之后，不就会……”忽然，他想起来了，奶茶并不一定要加奶啊，事实上他做的是茶砖，可以煮茶之后加奶，做成奶茶，或者酥油茶，他根本就是走错了方向，赶紧把自己的想法说了出来。

　　这工匠想了想，道：“按大人说的那种茶砖，小人猜想，是不是要把茶发酵啊？”

　　杨泽大喜，忙道：“对对，就是要把茶发酵，你会做这种茶？”茶砖可不就是要把茶发酵么，可怎么发酵他是不会的，先前也没有想到，尽想着往茶里加奶了，连奶酪他都想过。

　　这工匠道：“小人以前去过扬州，那里有钱人多，见过有人喝过发酵的茶，但那是用来当药喝的，喝了以后可以去油腻，肉吃多了喝这个茶是最好的。”

　　杨泽笑道：“对对，我就是要这种能去油腻的茶！怎么，你在扬州看人喝过，还是有钱人喝的？”

　　这工匠点头道：“是啊，穷人也没法天天吃肉，还能吃得被腻住啊，只有富贵人家才会这样。不过，这茶怕是不怎么好喝吧，县尊是想做这种茶？在镇西这地方怕是不好卖的，运去中原，运费又太高，所得利润不大，碰上天气不好，道路难行，没准还会赔钱的，这生意可不好做。”

　　杨泽开心之极，他做茶砖，不怕卖不出去，就怕做不出来，现在有人懂得做，那他还愁什么！他笑道：“本官做这种茶，不是要卖到中原去，而是要卖到草原上去，所以秃噜浑人喜欢的口味最重要，本官这才想着往里面加奶啊！”

　　卖到草原上去，给秃噜浑人喝？屋里的人除了王多牛之外都很惊讶，大方帝国是不和秃噜浑人通商的，县令大人的买卖不是不好做，而是不能做的啊！


第二百零七章 刺史的坐骨神经痛

　　杨泽并不在乎工匠们是怎么想的，只要能做出好喝的茶砖也就足够了。他把具体要求说了出来，让众人讨论，看看能不能做出来，要多久才能做出来。

　　就在这时，外面有仆人道：“大人，王妃来了，想要见你！”

　　一听王妃来了，屋子里的人都站了起来，杨泽也站起身，心想：“王妃怎么来了，难不成是来串门儿的！”

　　他快步出了屋子，见王妃已经来到了后院，他连忙上前，躬身行礼，道：“不知王妃找下官有什么事，你只需吩咐下人一声，下官便会去王府，无需王妃亲自来的。”

　　王妃勉强笑了笑，道：“杨泽你说笑了，本宫哪有下人，要见你如果不亲自来，难不成你还让本宫在自家的院子大喊大叫，你听到了便过去么！”

　　杨泽心里一乐，那不和普通的村妇一样了，倒也方便，只要你敢喊，我是随叫随到，无所谓了。心中好笑，可脸上却不敢表现出来，他一本正经地道：“王爷一家无人伺候，是下官的不对，没有安排人手过去，等下官派去州里的人回来，买来丫环，便派去伺候王爷和王妃。”

　　王妃一喜，道：“好，那就这么说定了。”她是真不愿意成天如村妇般操持家务，有人伺候当然是好的。王妃由此肯定，杨泽果然和以前的县令不一样，他极有可能真的是朝中支持李晏的大臣派来的，是来帮助他们一家重返长安的。

　　杨泽把王妃请入了前面的正堂，虽然县衙不大，王妃又落魄成了村姑一样，可就算是落架的凤凰不如鸡，可终究还是凤凰，不好在后院招待王妃的。

　　前堂，杨泽让仆人送上了茶汤，问道：“不知王妃娘娘来此，有何事吩咐下官？”

　　王妃先喝了口茶汤，这才道：“杨泽，你在长安时，可和哪位大人交好，能和本宫说说京里的事么？”

　　杨泽立时就明白了，这是来探口风的，想知道我有没有站队，站的是哪个队。唉，这位前皇后也太直接了些，这种问法，能问出什么呢！

　　他道：“回娘娘的话，下官本是押送突觉俘虏进的京，进京后皇上让下官当了大理寺少卿，可下官可能是得罪了京里的公主，把长公主和永安公主都给得罪了，所以皇上便把下官贬官到此，当了镇西县令，由于下官进京日子太短，并没有结交什么好友，如果非要说有，那也只能把中书舍人吴有仁吴大人算上一个了，除此之外，得罪的人倒是不少，象大理寺的侯自镇大人，还有将作监的宇文武略大人，都被下官得罪了！”

　　他说了一大堆，主要是在说明，自己不是公主的人，这点可万万马虎不得，必须要说清楚，要不然李晏一家对他有了防备之心，以后麻烦就多了，反正他已经得罪了永安一伙，长公主也没有保他，公主们是指望不上了，还不如专心对待李晏一家呢，还能有个盼头。

　　王妃不了解长安的实际情况，她已经十几年没回长安了，朝中是什么状况，她怎么可能知道，可一听杨泽得罪了长公主，她立时便高兴起来。

　　王妃道：“原来如此，看来皇上还是偏向大妹，要不然也不能因为你得罪了她，便把你贬到这里来。”

　　杨泽苦笑道：“可能是我得罪的人太多了吧，在京里待不下去了，皇上虽然对我很好，但也只能把我贬到这里来了。下官心中明白，皇上这是想保全下官的！”

　　他这是往自己的脸上贴金了，独孤女皇心中到底怎么想的，他哪可能知道，只能靠猜，但猜一猜，吹一吹，又不费半文钱，能有啥大不了的。

　　果然，王妃听了，脸上喜色更浓，更加认定杨泽是“支持自己的人”了，盼了十几年，总算是盼来一个自己人，得把他笼络住才行，他们一家能不能回京，就要看杨泽使不使劲儿了。

　　王妃很想知道朝中的动向，还有独孤女皇的心思，可她也知道杨泽回答不出，或者因为谨慎而不愿意回答，毕竟“支持自己的人”和“自家人”还是有区别的。

　　只有自家人才会为自家人尽全力办事儿，王妃是懂这个道理的，她道：“本宫来找你，主要是为了菜菜的事儿，可能要麻烦一下杨泽你了。”

　　杨泽一愣，菜菜的事儿，怎么还要麻烦我？这从何说起，难不成是让我替她找个婆家，我可没那本事。

　　王妃又道：“不瞒你说，我家菜菜不小了，到了该找婆家的时候，可在这镇西，哪有合适的人家，本宫便想，能不能托你在长安替她找找，你也知道，王爷和我不好和长安那边的人联系的，没法替她定下亲事啊！”说着话，她留心观察杨泽的表情。

　　杨泽脸上露出尴尬的表情，他哪有本事给菜菜当媒婆啊，他在京里也就认识个吴有仁，可吴有仁才不会帮这种忙呢，吴有仁到底站的是哪个队，他到现在都不知道。

　　杨泽摇头道：“娘娘，你太高看下官了，下官哪有本事替小公主找婆家啊，下官在京里得罪的人不少，可靠得住的朋友却没几个，实在是无能为力啊！”

　　王妃大喜，她认定杨泽是有办法的，可杨泽却不答应，这说明了什么，杨泽自己恐怕是对菜菜有点想法，可自知一个小小县令配不上前皇帝的公主，所以不敢追求而已！

　　她自认为想得准确，试出了杨泽的“真心”，自然就要把计划开始实施了。

　　王妃叹了口气，道：“本宫也知是难为你了。可就算是不能在长安给菜菜找个好人家，却也不能在草原上找啊，菜菜这孩子让人不省心，她看上了一个草原上的蛮族人，那人还自称什么王子，总想着去找他，这可不行，王爷和本宫是绝对不能答应的。”

　　杨泽更感尴尬，这种事情，他听菜菜自己说，感觉挺有趣的，逗小姑娘玩，可这事要由王妃说出来，就不怎么好玩了，这是人家的家事，他一个外人怎么能插一杠子呢！

　　“那，娘娘想要下官如何做呢？”杨泽为难地道，总不能把菜菜给关起来，不让她去谈自由恋爱吧，这岁数的小女孩子可是很叛逆的，莫要激起反抗，反而不好。

　　王妃很是郑重地道：“本宫想劳烦你一下，能不能看住菜菜，如果她跑去草原上胡闹，你可得把她给找回来，可不能让她去见那个什么王子，要是她真的和那个什么王子见着了，本宫唯你是问。”

　　杨泽头皮发麻，不会吧，这种事也要我去办，你们看不好女儿，怎么让我看啊！他忙道：“娘娘，这个不好办啊，如果小公主真的跑到了草原上，见了那个什么王子，下官去要人，万一引起和秃噜浑人的纠纷，那该怎么办？小公主要是不肯回来，总不能抓她回来，万一那个什么王子干涉，又该怎么办，要动武么，弄出人命，岂不是要引发战争！”

　　王妃站起身，道：“没那么严重的，如果那个王子胆敢阻拦，该怎么办就怎么办，你不是有很多士兵么，还怕打仗不成！”说罢，她离开了县衙，回自己家了。

　　杨泽送她出门之后，嘿了声，忍不住笑了起来，打仗什么的，那是他随口说说的，秃噜浑的部落还没胆子跟镇西开战，再说那什么王子也不见得有胆子强留菜菜。话又说回来了，菜菜哪会真有胆子跑去草原上呢，一个小姑娘家家的，胆子能大到哪儿去，不敢一个人往大草原上跑的。

　　他也没把这事放在心上，又回了后院，接着研究茶砖去了。

　　镇西县依旧平静，马上就要过年了，家家户户都在忙活着过年的事，杨泽也忙，而小公主菜菜也没想像中的那么叛逆，只是每天骑马罢了，整个县城一如既往。

　　且说去了州里的严诚厚，他带了一队士兵，押着黄金再次到了州里，又去见了本州刺史。

　　镇西县属于求洲，是大方帝国西北方面的最外围的一个州了，为何叫求州，只因这地方温差太大，夏天极热，冬天极冷，就算是同一天，白天炎热难耐，夜晚之时却又寒冷难耐，大方帝国在此建立州府之时，当官的想不出好名字，只感这里的气候让人痛苦，叫天天不应，叫地地不灵，所以干脆就起了个名叫求州，就是求求老天爷，不要再折磨人了。

　　不过求州的气候虽然让中原的官员不舒服，但物产却是丰富，并非是贫瘠之地，尤其盛产水果，这里出产的水果个头大，味道甜，其中甜瓜更是被列入了贡品，每年由求州送往长安，是深得皇家喜爱的西域果品，可能也是因为运输吃力，中原并不能很容易吃到这里的水果，物以稀为贵，所以就连皇家也喜欢求州果品。

　　由于求州属于天高皇帝远的地方，所以刺史的权力极大，说一不二，可油水却不丰厚，毕竟这地方不能和草原通商，商业不够发达，民风又剽悍，不好管理，所以一般当官的都不愿意到这里来，在这里当刺史虽然可以一言堂，可再怎么样也不如油水实在，而且在求州不容易立功，这也就意味着升官极难。

　　现任刺史复姓公羊，单名一个留字，年不过五十，很有个性，他的个性就是贪财，是典型的要钱不要命的主儿，要官场中他早早地就站了队，是长公主的人。

　　最近公羊留大人正处在痛苦之中，原因无它，因为他得了病，筋痹，也就是现代所称的坐骨神经痛！


第二百零八章 要学会无为而治

　　对于公羊留来讲，他之所以早早地就投靠了长公主，并不是因为他看好长公主，他压根就没想过长公主能真的当上女太子，他之所以站队站到了长公主那队，是因为在所有窥视皇位的王爷和公主中，只有长公主答应他，让他一直当求州刺史，甚至还愿意为他讨要爵位，封地便是求州，以便让公羊留的后代，也能继续执掌求州。

　　别的官员不愿意来求州，是因为这里不但是西北边疆，而且还是仕途的死角，一旦到了这里，再想离开就难了。但公羊留不这样认为，求州虽然穷，当一任刺史捞不到什么油水，可如果当几任刺史呢，或者一直当刺史呢，细水长流，积少成多，那好处就不少了，而且求州天高皇帝远的，刺史就是最大的官了，方圆千里就他一个人说了算，他又没啥太远大的志向，俗话说宁为鸡头，不做凤尾嘛，以他的本事来讲，能当个鸡头，就已经很满足了。

　　不过在求州，公羊留也有闹心的地方，那就是镇西县了，镇西县又乱又穷，不但不能往州里交税，还得要州里给予补贴，是个倒贴钱的县城，可他又不能对镇西县下手整治，因为那里住着个前太子，而且这个前太子还当过皇帝，这种情况下，他能不烦么！

　　公羊留对镇西县放任自流，这个县爱怎么样就怎么样，只要不造反，不脱离求州，那就行了，至于那里的百姓怎么生活，日子过得好不好，那位前太子李晏死不死，他都不在乎，他甚至盼着李晏死了，反正只要李晏的死和他没有关系就行，如果不死，爱怎么活着，那是李晏自己的事，他就更加不在乎了。

　　刺史府，后宅卧室中。

　　公羊留摸摸了自己的后腰，忍耐不住，他呻吟了一声，疼啊，为了发点小财，他遭了多大的罪，当官容易么，给子孙后代攒点家业容易么，太不容易了呀！

　　他的夫人道：“老爷，怎么的了，又疼了？快点躺下，让奴家给你揉揉。”

　　“得了吧你，都老夫老妻的了，又没外人在，什么奴家不奴家的，叫得我直起鸡皮疙瘩！”公羊留没好气地说了一句，趴到了床上。

　　公羊夫人呸了声，立时就不装大家闺秀了，恢复了本来面目，喝道：“你个老不死的，不是你让老娘我自称奴家的么，现在怎么又不想听了！”说着话，她坐到了床边，给公羊留揉捏后腰。

　　公羊两夫妻都是穷人出身，在公羊留没发达之前，两人就成亲了，算得上是患难夫妻，两人的性格一样，都是爱财如命。为什么贪财，就因为穷怕了，就因为怕自己的子孙和他们年轻时一样受穷，所以才拼了老命似地搂钱，他俩人倒并非是坏人，虽然爱财，却也没有刮地三尺，拼命搜刮，更没逼得老百姓没活路，他们不是想在求州落地生根么，自家的地盘，当然不能刮得太狠，以免激起老百姓的反抗。

　　公羊夫人给丈夫按摩，先按后腰，又按臀部，接着往下按大腿后侧，最后按摩小腿外侧，这些地方都是公羊留疼痛的地方。

　　按了半天，公羊夫人把手都按酸了，道：“老头子，你说你好不容易当上了大老爷，富贵日子过了这么久，怎么还得穷人病啊！你知不知道，你这病，只有下地干活儿的穷人，才会得的呀，得上就不容易好，可浪费药钱了呢！”

　　公羊留气道：“你个老太婆，还敢说我浪费药钱，要不是你撺掇着，我能得这病么，你当我愿意得啊！”

　　“那能怪老娘我吗，我还不是想让你多攒俩儿钱，给儿子多留点儿呀！是你自己没用，还敢和我说这些！”公羊夫人手上一使劲儿，把公羊留捏得直叫唤。

　　原来，为了多敛点儿财，在今年开春时，公羊夫人便给公羊留出了个主意，要公羊留种水稻，因为求州这地方气候的关系，不好种水稻，所以大米的价格非常高，比面的价格要高上好几倍。

　　求州这地方要是有百姓请客，有鱼有肉那不叫有面子，要是桌子上能有盆大米饭，那才叫好席面儿呢！越不产什么东西的地方，老百姓越稀罕什么东西，大米正好就是其中之一，不过求州百姓要想吃到大米，只能从外地运来，价格自然也就高了。

　　公羊夫人叫人寻了块好地，地里面引入水，弄得和中原的水田一样，让公羊留找人去种，可当地百姓却没人会种，公羊留以前穷啊，他种过水稻，为了能种出大米，得块好田留给儿孙，他便亲自下田，给佃户示范，教佃户种水稻。

　　刺史大人试种水稻，这可是有利于求州的大好事，虽然大家都知道这地是刺史大人的私田，刺史大人是为了自己家发财，可试种新农物总归是好事，所以公羊留下田那天，求州百姓都来看热闹，本地的文人骚客甚至还将当天的盛况编进了地方志里面，写入书中，以便对公羊留歌功颂德，说是刺史大人亲自开耕，教百姓种稻子，是泽被后世的好壮举。

　　可惜，公羊留享福的日子太多了，他下田之后只插了几排的秧，便受不了了，草草结束了示范，后面的事让佃户自己去做了，当然他早早收场，还是得到了无数的马屁和奉承，地方志里也写了重重的一笔。

　　但也因为这次下田，公羊留落下了病根，后腰到臀部，大腿后侧直到外侧都疼得不行，常常阵发剧痛，发病的时候腰腿筋脉拘紧挛急，不能活动，用热焐和按摩后疼痛能稍稍减轻。找了医生看这病，医生说这病很常见，并非是什么疑难杂症，只不过是筋痹而已。

　　可虽然不是什么疑难杂症，但却没有有效的好办法能治，用医生的活来讲，太痛时就热焐，按摩也成，不太痛时……那就忍着吧，反正得了这病的人，谁不是忍着的呢，这叫穷病，有钱人是不会得的，有钱人谁会吃饱了撑得，下田去种水稻呢，还是在求州这地方种！

　　公羊留越想越气，他道：“要是把水稻种出来，我得了这病也值了，可却没种出来，那稻子都死了，我这病不是白得了么。我早就说过，求州这地方是没法种水稻的……”

　　他话没说完，公羊夫人气道：“你什么时候早就说了，你作梦时候说的啊，说的梦话啊，我怎么没听到过？当初我一说这个，你还叫好呢，说种出大米来，能大发一笔，还说只许咱们家的私田里种水稻，别人家的田不许种，这话是不是你说的？现在倒怪起老娘来了！”

　　“你这个妇人，头发长见识短，我当时是在心里说的，你当然听不到……”公羊留大怒，他和妻子从年轻时，一直吵到头发都白了，吵架无数，可每次都是他落下风，这次也不例外。

　　两夫妻正要开吵，忽然门外有仆人道：“老爷，夫人，镇西县来人了，说是要见老爷。”

　　“镇西县？怎么又来人了，是不是那个杨泽又派人来了？他没事儿闲的啊，总派人来干嘛，难不成还想做出什么政绩，想着升官么！”公羊留没好气地道，他都升不了官，只能想着发财呢，杨泽竟然还想升官，简直就是做白日梦。

　　公羊留从床上爬起来，治下的县令派人来见他，如果是别的县的，他不见也就不见了，可镇西县的他却必须得见，因为那里住着前太子呢呀，万一是和前太子有关的事，他就算想躲也躲不过去的。

　　去了前堂，公羊留见到了严诚厚，倒是没什么废话，只接就问严诚厚是干什么来的，有事赶紧说事，没事儿就赶紧回镇西去吧，别在他这里起腻！

　　严诚厚对公羊留的态度并不在乎，取出杨泽的公文，呈交了上去，道：“刺史大人，我家杨大人有紧急公文让卑职送来，此事还需刺史大人定夺，我家杨大人不敢擅专！”

　　公羊留打开了公文，看了一遍，脸上露出惊讶的表情，道：“秃噜浑的树洛部要向我大方称臣？还送了三十只羊做贡品，羊还都死了？这是怎么回事，乱七八糟的，就算秃噜浑人要称臣，也轮不到他树洛部吧，秃噜浑的部落那么多，什么时候轮到他们出头了！”

　　严诚厚道：“回刺史大人的话，正因为此事蹊跷，情同儿戏，我家大人又是刚刚到任，所以不知该如何处理，还请刺史大人示下。”

　　公羊留想了想，道：“置之不理便是，什么都不用做。回去告诉杨泽，要学会无为而治，只要镇西没有麻烦事，就算是他最大的政绩了。”

　　严诚厚大吃一惊，在来的路上，他想过无数种公羊留的处理方法，可就是没想到公羊留说无为而治，啥也不干就对了。他道：“可是，不管怎么说树洛部是要称臣进贡的，而且还送来了贡品，虽然那些羊都死了，可我们要不要还回去，比如说送给树洛部一些价值三十只羊的东西，算是礼尚往来？”

　　公羊留道：“可以啊，他们送来的是活羊，总不好还回去死羊，随便给他们些东西就行了，只要不让他们再来找麻烦就行，告诉树洛部的人，我们大方是不接受他们称臣的。”

　　严诚厚又道：“那如果树洛部的人死皮赖脸的又来进贡，那该如何？是要把使者送到大人你这里来吗？”

　　“那倒不必，如果秃噜浑每个部落都跑来称臣，送些羊过来，难不成都要本官处理么，那还要你们这些人干什么！你回去告诉杨泽，以后再遇到这种事，便和这次一样处理就成了。”公羊留说罢，艰难地站起身，手捂着屁股，回后宅去了。

　　严诚厚知道自己的任务圆满完成了，杨泽要的就是这种结果，他心想：“这位刺史大人为人好马虎啊，不是个好官。可他为什么捂着屁股，是得了痔疮么？”


第二百零九章 打赌

　　严诚厚有心想要一封回文，可见公羊留走了，他总不好追上去，只好离了刺史府，去城里的集市上买东西了，杨泽交待他买的东西不少，可得抓紧时间才行。

　　足足采购了三天，严诚厚才把所需的东西置办齐了，打算要离开求州，临走之时，他感觉应该找人打听一下刺史公羊留的喜好，便叫来了所住客店的伙计。

　　客店里的伙计向来嘴巴快，而且最擅长说小道消息，尤其是大人物的隐私，特别爱说，反正也是对外地来的客人说，不怕被本地的大人物知道，说起来更是肆无忌惮。

　　严诚厚找来一个年轻的伙计，让他进了房间，笑道：“在你们求州，我事情办得差不多了，今天就要走了，不过说不定以后还会来，更加说不定还要和你们刺史大人打交道，不知刺史大人喜欢什么，有什么嗜好啊？”

　　除了去见刺史公羊留，严诚厚并没有对别人提起自己的身份，店伙计自然也不知。店伙计听严诚厚这么问，心里便明白了，他看严诚厚买了好多大车的东西，还雇了不少工匠，虽然都是些手艺不咋地的工匠，但能雇这么多人，也是大商人级别的了。

　　店伙计笑道：“一看客官你的手笔，就知道你是个做大事的人，这几天小的得多谢客官你的打赏呢！”这几天严诚厚没少给他打赏，大方得很，店伙计巴不得天天遇到这样的客人。

　　先说了句拍马屁的话，店伙计这才道：“要说我们这位刺史大人，别的都不喜欢，就喜欢收礼，礼物越重越好，而且他还有个嗜好，就是把收来的礼，都找人卖掉，换成现钱，装到自己家的库房里去。”

　　严诚厚奇道：“那送礼的人直接送钱不就得了，也省得刺史大人费一遍事。”

　　店伙计笑道：“那可不行，刺史大人为官清廉，绝不收钱的，谁给他送钱，他就跟谁急，他老人家常挂在嘴上的话就是‘绝不收钱’！”

　　严诚厚听着一乐，只收礼不收钱，这个和清廉扯不上边儿吧，不还是一个贪官么！

　　店伙计又道：“不过，说起来我们这位刺史大人为官还是不错的，至少从来不刮地皮，而且还总想着办好事儿，虽然好事没办好，但咱们求州的老百姓还是感激他的，必竟别的州的刺史，可不会象他这样。”

　　“刺史大人办什么好事儿来着，你说来听听。”严诚厚挺奇怪的，公羊留给他的印象，是个相当不负责人的大官，这样的官员还能办好事，这不是怪事么！

　　店伙计嘿嘿一笑，道：“刺史大人想在求州推广种水稻，而且还用自家的私田做试验呢，他还亲自下田，咱们全城的老百姓都去看了呢！”

　　严诚厚点了点头，道：“这是好事儿啊，我来这里也有段日子了，吃米的次数太少，大多数时候都是吃面的，就算有米，也都是陈米，在中原这种米都没人买的。”

　　“好事儿是好事儿，这个谁也不能说不好，可问题是咱们求州这地方，没法种水稻的。当然这也不能怪刺史大人，他要是不试验一下，咱们也不知道啊，现在可不就都知道了。”店伙计笑着说。

　　严诚厚哦了声，又问了些别的，这才给了店伙计半吊铜钱，店伙计欢天喜地出去了。

　　严诚厚也不在求州多待，带着大车和雇用来的工匠，出城返回了镇西县。

　　这些日子，杨泽可没闲着，整天只是不停地在研究茶砖的制作，在制作方法的理论研究上，终于算是迈出了一大步，可却没法实践，所以和没研究出来，也没什么两样，不能制作出他想象的茶砖，主要原因就是现在是冬天，发酵比较困难，由于制作方法落后，还解决不了这个问题，得等天气转暖才能进行。

　　马上就要过年了，镇西虽穷，可过年的气氛却是和中原没什么两样，家里有余钱的百姓，无不给孩子做身新衣服，街上尽是乱蹦乱跳的小孩子，满城撒欢着。

　　这天，菜菜来找杨泽，对他道：“往常过年，以前的县令总是叫人放爆竹，啪啪可响呢，你怎么不叫人放呢，是嫌爆竹贵吗？”

　　杨泽笑道：“你看我是嫌东西贵的人么，爆竹那玩意也就是听个响，再没啥好的了，你要想听也成，等今年除夕夜时，出来看热闹就成，我叫严诚厚去州里办年货，让他买爆竹了。对了，你来找我，不是就为了说爆竹的事儿吧？”

　　菜菜道：“嗯，是有别的事儿。我听别人说，你这些天一直发愁，是研究制作茶砖的事吧，找不到办法，对不对？”

　　杨泽心想：“不知谁那么嘴快，竟然和她说这事儿。”他摇头道：“办法是有的，只是现在天气冷，茶叶不好发酵，二来也没有合适的茶叶，估计得再等等才行，那时候天热了，才能开始制作，你问这个干嘛？”

　　菜菜道：“你不知道么，你刚来时不是送了我家很多东西么，那里边就有你说的，那种发酵过的茶啊，但不是茶砖，还不少呢！”

　　杨泽一愣，道：“有吗？我怎么不知道！”

　　他从长安来镇西的路上，大肆采购，见什么东西好，他就买什么，但就因为买的太多，有些东西买过就忘了，实在是记不住，再者他买茶其实也就是为了送人，自己是不怎么喝的，而发酵过的茶在中原价格不便宜，是给富人喝的，他买茶时一听人说好，价钱又高，就当好茶买了，当时根本不知道那茶是用什么工艺做的，过后自然就更想不起来了！

　　杨泽大喜，道：“你那里有发酵过的茶？哎呀，这可太好了，我还让严诚厚去州里买呢，没想到你这里就有，能不能还给我，让我好好研究一下！”

　　菜菜等的就是他这句话，小姑娘微微一笑，道：“东西送给了我，还想往回要，这个你就不要想了，想了也是白想。因为我忘了放哪儿了！”

　　杨泽听了她这话，眼睛一眯，心想：“看来她还是想去找那个什么王子啊！嘿嘿，现在马有了，就差路费了，她这是想在我这儿弄点儿路费出来，我送了她家不少东西，可就是没有钱，谁说小姑娘的心思不好猜，我这不是一猜就猜到了！”

　　想明白了，杨泽便道：“其实，你那茶找不找得到，都没什么关系，反正严诚厚也快回来了，他会带回来。”他很无所谓地一摊手，摇了摇头，表示无所谓。

　　果然，菜菜的心事被猜中了，她不了解秃噜浑那边的情况，不知道因为大方禁止和秃噜浑各部落通商，所以大方的钱在秃噜浑是不流通的，没法用，而秃噜浑那边也没有货币，所以她要是出门，有没有钱都无所谓，还不如灌上几皮囊的酒，去了草原上用酒换啥都能换来。

　　菜菜见杨泽无所谓，她便有所谓起来了，拉住杨泽，道：“哎，你怎么这样啊，我那儿可有一大包的茶呢，你要是不要，丢在屋子里面长毛么？你给我两贯钱，我就把茶还给你。”

　　杨泽想起来王妃托他办的事儿了，要看住菜菜，不能让她去草原上乱跑。于是，他便道：“你想要钱，这个容易，也不用你还我茶，那茶还是给王爷喝吧，我们可以打个赌，如果你输了，那就答应我一个条件，要是我输了，那就给你两贯钱，你看如何？”

　　菜菜歪着头，想了想，道：“什么条件？你得先说，我要是能办到，才能和你打赌！”

　　杨泽看她一本正经的样子，心中好笑，和我打赌，你输定了！他道：“你当然做得到，条件就是，一个月内，你不许出城，怎么样，这个条件不过份吧？”时间太久了，她肯定不答应，先稳住她一个月，等一个月后，再和她打新的赌。

　　菜菜低下头想了好一会儿，脸现为难之色，好半晌，她才下定决心，点头道：“好吧，就依你，那要打什么样的赌？”

　　杨泽让她先等会儿，他自己取出纸笔，背对着菜菜，在纸上写了几个字，把纸小心地折好，这才转过身，对小姑娘道：“我能掐会算，能预测出你下一个字说什么，如果我预测对了，那就算我赢，如果我预测错了，就算你赢，你看好不好？”

　　菜菜哼了声，胡说八道，你又不是算命的，怎么可能算出我下个字要说什么，这个赌我赢定了，她重重地点了下头，道：“好！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“我赢了，我刚才预测的就是你下个字要说好！”说着，他把折好的纸打开三分之一，露出一个字来，正是个好字！

　　菜菜大吃一惊，张大嘴巴，她这才反应过来，自己上当了！她叫道：“是你问我好不好的，我当然要回答好了，这怎么能算你赢，是你耍赖，这次不算，咱们再来！”

　　杨泽得意洋洋地道：“好啊，那就再来，开始了啊，你想好了再说，想不好就不要张嘴，免得你再说我耍赖，开始了啊，这就开始了，这次真的开始了啊，你千万要做好准备！哎，我可是提前提醒你了，你不会再说我耍赖了吧？”

　　他这么磨磨唧唧地一个劲儿地让菜菜做好准备，菜菜本来就紧张，结果又忘了不能乱开口，等他最后那句话问了出来，菜菜自然而然地，随嘴就说道：“不会，你就快点儿开始吧，我做好准……备……了……”话没等说完呢，她就意识到，又上当了！

　　因为，这时候杨泽更加得意地打开了那纸的第二折，上面清清楚楚地写着两个大字“不会”！


第二百一十章 一直输的小公主

　　杨泽指着纸上的字，笑道：“怎么样，我又猜对了，我就预测你要说‘不会’这两个字，猜对了吧，这回我可是一再让你准备好了再开口，没准备好就不要开口，怎么样，这次可就要算数了，你输了，不许耍赖！”

　　菜菜连着上了两回当，第一次还可以说杨泽耍赖，自己不小心上的当，但这第二次虽然也同样是上当，却再没法说人家耍赖了！

　　气得小姑娘都快哭了，眼泪不停地在眼睛里打圈，可她也不是好欺负的，这么个上当法儿，她可是不会接受的，不过小姑娘倒也不是耍赖，她忍住就要掉下来的眼泪，说道：“好，这次就算你赢了，不过，每次都是你猜我的，这不公平，得让我也猜一次，我也会预测，也能预测你的下一个字说什么！”

　　她跑到桌子边上，背对着杨泽，也写了一个字，将纸折好，对杨泽道：“我要是说我肯定能预测出来你下一个字说什么，你会不会很惊讶？”

　　这种问法，很容易让人上当的，一般来讲，别人都会回答“会”这个字，而这正好就是她写在纸上的那个字。方法很简单，现学现卖，她也要让杨泽上一回当！

　　杨泽一笑，你想骗我上当啊，门儿都没有，小姑娘家家的，你还嫩着呢，他学着刚才菜菜的样子，重重一点头，张嘴就要说话！

　　菜菜见他点头，心中一喜，看来他也上当了，马上就要说会了！

　　杨泽大声道：“当然会了，我当然会惊讶了！”

　　意思是一样的，都是会的意思，可他第一个说出来的字却不是会，而是“当”，这么一来，意思相同，可第一个字却不同！

　　菜菜大吃一惊，她可没想到杨泽会这么个回答法儿，竟然和自己预测的不一样，看来这方法还是很有技巧性的，人家没上当！

　　“你会就会呗，干嘛要说当然会呀！”菜菜气道，她纸上写的那个字是会，可不是当！

　　杨泽哈哈大笑，道：“把纸打开，让我看看，是不是一个当字啊！”他见菜菜不肯打开纸，伸手抢过，打开一看，见上面果然写的是会字，便又笑道：“你输了，你没猜对，你一个月不许出城！好了，赌打完了，我这儿没别的事儿了，你回家去吧，该干嘛干嘛去！”

　　菜菜小脸儿通红，眼睛也红红的，心想：“这个人太狡猾了，太气人了，可我不能就这么认输，一定也要让他上一回当！”

　　她道：“我没输，咱俩一人赢了一回，怎么能算我输？就算打了平手，咱们再来！”

　　杨泽脸色一沉，假装生气地道：“开什么玩笑，明明三次都是你输了，怎么能算是平手。”

　　菜菜哼了声，耍赖皮谁不会啊，你以为就你会啊！她振振有词地道：“第一次不算，第二次我没输，第三次你没赢，怎么不是平手，咱们最后再赌一次，你要是不敢赌，那就算了，以前赌的都不算数！”

　　呀，这小丫头片子，可够蛮不讲理的，真有他们李家公主的气势啊，这要是放在京里，她还真算是一个人物呢，没准比长公主还厉害呢，人家长人主虽然不讲理，可却是不好意思耍赖皮，可她呢，是不耍赖皮就会不好意思，正好相反啊！

　　杨泽道：“好啊，那咱们就再赌一次，不过你这个人爱耍赖，咱们得找个证人，这样才行，否则你就算是输了，也会说我没赢，这种打赌法，谁还敢和你玩啊！”

　　菜菜咬了咬嘴唇，点头道：“好，那就咱们就找个证人。嗯，也不用找证人，咱们不就是预测别人下一个字说什么么，那就咱们现在出门，见着的第一个人，问他一句话，他回答的第一个字是什么，咱们先写好，到时一比较不就行了么，谁对谁错，一目了然，你别想耍赖！”

　　杨泽想了想，道：“由谁问话？”

　　“当然是我来问，这样才公平！”菜菜理所当然地道。

　　“这还真是奇了，为什么你问才是公平的。好吧，看你一个小姑娘家家的，反正必输无疑，我也不和你计较，你来问就你来问！”杨泽很大方地说道。顿了顿，他又道：“这次一把定输赢，不能再说什么不算数啥的话了，要不然没完没了地打赌打下去，我可没那么多时间！”

　　菜菜长长喘了口气，点头道：“好，这次一定算数，我想我是不会输的！”她走到桌子边，背对着杨泽，又写下了一个字。

　　杨泽看着她郑重其事的样子，心中好笑，从他的屋子里出去，遇见的第一个人必定是仆人，因为仆人就在院子里伺候着，这里又是县衙，还能遇见谁呢，如果是在菜菜她家，那遇到李晏和王妃，他还真不好猜，可遇见仆人，他却是一定会猜出来的。

　　背对着菜菜，他也写下了一个字，把纸折好，却道：“咱们交换下纸，免得到时你输了，不肯打开纸让我看字！”

　　菜菜哼了声，把纸递了过来，道：“不许偷看！”抢过杨泽里的纸，她却打开看了眼，见上面写着一个回字，她心中奇怪，怎么会是个回字？

　　杨泽见她明目张胆地耍赖，气道：“你不让我偷看，你怎么却偷看了！”

　　“我哪有偷看，我是光明正大地看，但是你不许看！”菜菜大声道。

　　杨泽大怒，心想：“这个小娘皮，还真有独孤女皇的遗传，不讲理都能不讲到这个层面上，我真服了你，我服了你一家子了！”

　　不看就不看，反正已经写出来了，白纸黑字，那字还能临时变成别的不成！

　　两人出了屋子，果然，见到的第一个，便是一个仆人，是严诚厚家的仆人，从长安一直跟来的，仆人走上前来，看他的样子，是想问杨泽有什么吩咐，仆人嘛就是听主人命令的！

　　不等仆人说话，菜菜便问道：“现在是白天还是晚上？”

　　现在当然是大白天，所以菜菜认定仆人回答的第一个字，必定是“白”字无疑，现在太阳就在天上呢，那仆人无论如何也不会回答是晚上的！

　　菜菜心想：“臭杨泽，竟写了个回字，我偏不问跟回来不回来有关的问题，我就不信我问白天还是晚上，这个人还能回答说他回来了，除非他是个傻子，可这院子里哪有傻子！”

　　那仆人一愣，万没想到菜菜会问这么一句话，尽管不明所以然，但他还是急忙微微弯了弯腰，道：“回小公主的话，现在是白天！”

　　这个话一说出来，菜菜当时就呆住了，她万万没有想到，这个仆人会在是不是白天这个问题上，会先加一句别的，回小公主的话，那第一个字岂不就是“回”字，还是杨泽赢了！

　　杨法憋住笑，打开了菜菜的那张纸，上面大大地写了个“白”字，她又输了。在县衙的院子里，仆人们说话，当然要加一句回谁谁的话，然后才开始说事儿，如果付丙荣他们，也许不会加这句，但仆人是一定会加的呀，而这时的付丙荣他们，并不在县衙里，这是他早就知道的。

　　菜菜茫然不知所措，她无论如何也没有想到，在这种情况下，她竟然还会输，难不成杨泽真的会预测别人下一个字会说什么吗？

　　杨泽看她一副马上就要哇哇大哭的表情，实在不敢再逗她了，表情严肃地道：“好了，游戏就玩到这里吧，不过是个文字游戏而已，输赢又能如何，不以成败论英雄嘛，反正输了的话，也不过就是你一个月不能出城而已，现在死冷寒天的，出城也没意思，就这样吧，你快回家吧，别伤心，下次打赌，你小心些就是！”

　　他好言好语地安慰菜菜，可别把小姑娘真给气出个好歹来，那王妃非得来找自己算帐不可，把宝贝闺女给气坏了，当娘的能不生气嘛！

　　菜菜却没有他想象中的那样大哭出来，反而平静了下来，不象刚才那样气愤，她平静了一下，点头道：“好，算我输了，输了就是输了，我答应你一个月不出城便是！”

　　说完，她表情平静地看了看杨泽，把手里的纸还给了他，扭头就往院外走，看样子是要回自己家了。

　　杨泽忙又道：“别生气啊，小游戏而已，玩多了下次有了经验，就会赢了，或者你和别人玩，说不定次次都能赢的！”

　　菜菜走到门口，忽然回过头来，道：“不就是文字游戏么，有什么大不了的，你会玩，我就不会玩么。你听好了，我，一个月之内，绝对不会出城的，听清楚没有！”

　　杨泽目地达到，自然不会再说别的刺激她，连忙点头道：“对对，你一个月之内不出城就好。对了，你晚上想吃什么，我让厨房给你做好端过去！”

　　菜菜摇了摇头，不理会杨泽的话，转身出了大门。她心想：“你让我连上了四回当，算你厉害，可我也要让你上一回当。我说的是，我，一个月之内不会出城，可不是‘我和马’一个月之内不会出城，不就是文字游戏么，我真的也会的，反正我出城必须是要骑马的！”

　　她小姑娘心气，本来就想出城去草原寻找她的王子，现在又自认为她自己受了点儿委屈，竟然决定不要再等天气暖和了，找机会就走！

　　杨泽可没有想到“我”与“我和马”的区别，但他看菜菜不吵不闹，却反而有点担心了，这年纪的小姑娘正好处在青春期，会很叛逆的，不会弄出点啥事来吧？唉，我可不要好心办了坏事儿，得看住她才行啊！


第二百一十一章 跑了

　　杨泽感觉菜菜可能要出事儿，他做事向来谨慎，自然就要派人看住小姑娘，他不但派了士兵去王府门前站岗，还把那匹马给栓到了后院，他并不知道菜菜想在这大冬天的跑出城去，但防范措施却是要做好的，一切防患于未然嘛！

　　结果，他这么一防范，还真起到效果了，菜菜竟然找不到机会离家出走，想叛逆都没机会，她想出去，也得有马才行，可那马却在县衙的后院栓着呢，没有杨泽的命令，她根本就牵不走。

　　足足等了好几天，菜菜也没有叛逆成功，她只好耐心地等待机会，杨泽能看住她几天，她不就信，杨泽还有看住她几个月么，等呗，反正人家还年轻嘛！

　　这天，严诚厚终于从求州回来了，正正好好赶到了大年三十这天，紧赶慢赶地，正好赶上回来过年。

　　镇西县的新年自然不如京城那儿的热闹，可在杨泽的策划下，却也别有一番风味，为了过好他上任后的第一个新年，也是为了显示他这个县令很关心老百姓，杨泽带着士兵们，把城里的主要街道都扫了一遍，把积雪堆到了一块，堆起了几个雪人，雪人造型各异，虽然不够精致，但好在个头够大，最大的一个雪人，足足有两层楼那么高，其实这个雪人也就是一个大雪堆，上面再按了个大圆雪球当做脑袋，然后上面盖了个破澡盆，给雪人当做是帽子，雪人的脸上用破布片弄出眼睛，插把小扫帚当成是鼻子，身上再插把大扫帚当胳膊，这便是一个雪人了！

　　这些雪人虽然粗糙简陋，可还是让镇西百姓大开了眼界，尤其是小孩子们，他们平常也堆雪人的，可却从来没有堆过这么大的，围着大雪人起哄之后，便开始堆起他们自己的雪人来，各种奇思妙想之下，雪人被堆得千奇百怪，但没关系，如果谁的雪人堆得不象人，小孩子便会说这不是雪人，而是雪妖怪，反正妖怪大家都没见过，怎么奇形怪状都没关系！

　　严诚厚进城之后，见到的便是这副情景，满大街到处都是雪人，待他带着车队到了县衙门口后，见县衙的大门口，左右竟然各有两个雪人，严格来讲是雪兽，看上去象是两条守门的大狗。

　　杨泽亲自迎了出来，严诚厚指着那两条雪狗，赞美道：“大人，有了这两条看门狗，那咱们衙门里的安全就有保障了，不管是年兽还是什么兽，都会被这两条大狗吓跑的！”

　　杨泽一愣，向左右看了看，道：“这不是两条大狗啊，这是两头威武的狮子，一公一母，用来镇守大门的，不是吓唬年兽的！”

　　严诚厚一咧嘴，好么，这两头狮子看上去咋这么象狗呢！他忙道：“不错不错，可不是两头狮子么，比狗可威风多了。”

　　杨泽一指王府的门口，道：“看那头小的，那才是狗呢，是菜菜堆的，她人小力气也小，堆不出狮子，也只能堆出条狗了！”

　　外面来了车队，菜菜便站在门口看热闹，心里琢磨着，能不能再从杨泽那里弄点好东西来，忽听到杨泽笑话她堆的东西，小姑娘这些日子憋的气，立时就有了撒气的出口，她大怒道：“这怎么是条狗呢，这是大象，是这个世上最大的巨兽，你懂不懂，这叫大象，比你的狮子厉害多了，只不过个头儿小点而已，但你也不能说它是狗啊！”

　　杨泽见她小模小样儿的，竟然还发起脾气来了，笑道：“你没见过大象，胡乱就堆，我可是见过大象的，那大象有长长的鼻子，大大的耳朵，你那个是啥，耳朵没有也就罢了，插了根棍子就当是长鼻子，也太难看了些！”

　　说罢，他便让人赶着大车进了县衙，亲自去点货了，不再理会小姑娘。

　　菜菜当然没有见过大象，她也只是听李晏说过而已，以前京城里是有外国进贡来的大象的，李晏和她说大象很大，说了模样，她便依靠着自己的想象堆了这个，但具体是什么样的，她不知道，自然是堆不出来的，当然，就算她见过大象，以她的能力，也堆不出来，没那么高的技术。

　　菜菜心想：“要不然，我把大象改改，改成一只麒麟？麒麟这东西我没见过，可别人也都没见过，还不是随我堆么？嗯，这个倒也不急，看杨泽那边乱成一团，他们都在忙着卸货，我正好有机会，去后院看看，能不能把那匹马牵出来！”

　　小姑娘主意特正，大人越不让她干什么，她偏偏要对着干，父母反对她去找那个什么王子，杨泽也不让，可她非要去找不可，本来等天气暖和了，她再去也可以的，但现在她却非着急去不可了，很有青春期美少女的叛逆精神，如果放在现代，那绝对是个问题少女，早恋是肯定的，没招集一帮少女，捧她当女老大，已经算是消停了！

　　杨泽忙得可以，仆人和士兵们也都忙着帮卸货，那有功夫去管一个小姑娘的心思，谁也没注意菜菜，院子里忙成一团，都在忙着卸车点货呢！

　　杨泽一边查点货物，一边道：“这次去求州可还顺利？用金子采购东西，挺费事的吧？”

　　严诚厚道：“还行吧，没有想像中那么费事，求州必竟也算是个大地方，有钱人还是不少的，不少富人都喜欢收藏金子，把金子铸造成大元宝，还因为这里的金价低，有些大商人还喜欢把金子运到中原去，一出一进的倒手，也很有赚头的，所以兑换并不费力气，只是买东西费点事，咱们买的东西多，商家总要准备一下的，这才耽误了功夫。”

　　杨泽点了点头，他手里拿着货物单子，一一对照，又道：“我的信给刺史了？他怎么说的？”

　　严诚厚把见公羊留的经过说了一遍，这和杨泽预测的差不多，杨泽笑道：“还真让我料对了，他没把这事放在心上，不过这样也好，等他意识到了，也脱不了身了，到时咱们拉他下水，一起发财。对了，你看他这个人怎么样，有没有啥特殊的嗜好？”

　　不怕领导有嗜好，就怕领导没嗜好，只要知道了领导的嗜好，那对症下药，很多事情就好办得很了。

　　严诚厚又把公羊留只收礼，不好收钱的嗜好说了，而且还说公羊留在民间的口碑不错，虽然爱财，却不是个刮地皮的主儿。

　　杨泽听了，笑道：“绝不收钱？这个绰号可有意思了！嗯，这种人不少的，现在的当官的，都是又想得好处，又想立贞洁牌坊的，象那个大理寺卿侯自镇不也是这样么，住在一个破院子里面，我送他礼他不要，却要我折成金子给他，你忘记了么，还是你换的金子呢！”

　　严诚厚笑道：“那个侯自镇是够不要脸的，他是那种收了钱还不办事儿的人，绝不是好东西。”

　　杨泽道：“官做的越大，脸皮越厚，等做到宰相的官位，估计脸皮厚得就会和没有一样了，这就叫不要脸皮啊！”

　　话说完了，他一想，这话说得不太对，万一以后自己要做到宰相了，那不也成了不要脸了，自己其实挺要脸的！

　　他又道：“公羊留只收礼不收钱，这个好办，等再和秃噜浑那边多做几次生意，金子多起来了，咱们把金子打成金羊的样子，送给他，这不就是礼么，又是金子，他把金羊留下，连卖礼物的过程都省了，咱们也算是为上官排忧解难了！”

　　一旁跟着点货的付丙荣谭正文他们听了，都笑了起来，谭正文道：“怪不得这个刺史叫公羊留，赶情儿就是收了用金子做的公羊，然后他就留下了，他爹给他起名字的时候，好有远见啊！”

　　众人一起大笑起来，忙了好久，直到天色全暗，这才把货物点完，都收入县衙的后院，由于这次回来的人也多，车也多，马多东西更多，结果在忙乱之中，谁也没有注意后院少了匹马。

　　只有一个仆人在纳闷儿，后院的门怎么开了，可今晚正是除夕，最热闹的时候，这仆人着急吃年夜饭，把门一关也就作罢，既没追查这事儿，也没去向杨泽报告。

　　处理好了货物，杨泽亲自去了王府，去见李晏，还命人把丰盛的年夜饭搬到了李晏那里，县里面有头有脸的人，一起去给李晏拜年，说吉利话，讨李晏这个落魄王爷的开心。

　　李晏来镇西这么久了，头一回过上这么舒心的新年，不但他高兴，王妃也高兴，这顿年夜饭吃的，欢喜无比！

　　等到了半夜，严诚厚命人把他带回来的爆竹取出来，就在大街的空地上燃放，这时代没有鞭炮，听响就靠爆竹了，噼里啪啦地放着爆竹，全城都处在欢乐的节日气氛中。

　　杨泽陪着李晏站在门口，看着放爆竹，他回头看了眼，却发现菜菜没出来，心想：“这小姑娘怎么象是有心事一样，今晚话特别少，真是不知她在想什么呢，难不成还在想大象的事儿？不如我明天画一幅大象，给她看看吧！唉，这小丫头，人不大，心事可不少！”

　　等过了午夜，众人这才散了，夜深了，大家累了一天，都各回各家，老婆孩子热炕头，全都睡觉去了，整个镇西县处在一片安静之中。

　　第二天，杨泽直睡到日上三竿，这才起床，大年初一，按这时代的规矩，他该给长辈去拜年，城里能称得上是他长辈的，也就李晏一家了，虽然昨晚是一起守的夜，可规矩不能坏，他还得去拜个年才行。

　　洗漱之后，他正要出门，却有仆人来报，说马夫今天喂马时发现，后院少了匹马，而少的那匹马，正是杨泽的座骑，也就是送给菜菜的那匹！


第二百一十二章 寻找

　　杨泽大吃一惊，他立即意识到可能要出事儿！

　　他的座骑当然只能由他来骑，送给菜菜后，菜菜对那马非常的爱护，不让任何人骑，县衙里还有别的马，杨泽有事的话，骑别的马就是了，不会和菜菜抢马的，所以那马最近一段时间是菜菜专属，除了她没人可以动那马，现在马没了，它自己跑掉是不可能的，那就只能是菜菜把马牵走了！

　　大年初一，又是大清早的，没事儿骑马干什么？

　　杨泽不去管那马，他立即叫来一名士兵，让士兵去城门处看看，接着他跑去了王府，在门外叫道：“王爷，王妃娘娘，你们起床了么！过年好啊！”他扯开嗓子大声叫喊！

　　李晏和王妃都是上了岁数的人了，昨晚睡得又晚，这时候自然是没有起床的。夫妻两个听到杨泽嗷嗷大声，都一起醒了过来。

　　王妃很生气地道：“这个杨泽，有没有搞错，昨晚一起守的岁，又是住对门的，干嘛这么早就来拜年啊，就不会下午来啊！”

　　李晏打了个哈欠，从床上慢慢起来，道：“你呀，以前别人来拜年晚了，你就说是怠慢了咱们，说别人看不起咱们，是势利眼。如今好不容易有了个不怠慢咱们的，你又嫌人家来得早了！”

　　王妃想想也对，她对于杨泽这份“恭敬”，在心底里还是挺享受的，毕竟这是头一个不把他们当成是“犯人”看的本县县令。

　　李晏穿好衣服，他把窗户打开一条缝，对门外的杨泽道：“杨泽，你先在院子里等一下，我这就出来！”

　　杨泽等得焦急，见李晏道：“王爷，能不能帮下官看看，小公主在没在屋子里？”

　　李晏微微一怔，随即回头，对也在穿衣的王妃道：“看来人家不是给咱们来拜年的，只不过是个由头，人家是来看菜菜的！”

　　王妃也笑了，两个孩子能走到一块，她当然是愿意的，她道：“我去叫菜菜起床！”正要出屋去叫菜菜，忽然，她愣了一下，道：“不对啊，杨泽喊得这么大声，菜菜怎么可能听不见，她可是有起床气的，要是睡不好，被吵醒了，会发脾气的呀！”

　　菜菜可不是生长在皇城里的公主，从来不把矜持什么的放在心上，杨泽在外面这么叫喊，把她吵醒的话，那这小姑娘非得隔着窗户，和他对喊不可，可今天却这么安静，这说明小姑娘没在屋子里啊！

　　李晏和王妃动作再快，可也不能马上就出来，杨泽再也等不得了，如果出了事的话，早追一刻，追上的可能就大一分，时间是万万耽误不得，他又叫道：“小公主，菜菜，你在屋子里吗？你在不在？”

　　菜菜的屋子里没有声音，李晏急道：“怎么了，菜菜呢？”王妃也急了，飞快地穿好衣服，两个一起从屋子里出来。

　　杨泽见他俩出来，这才进了院子，道：“王爷，下官送给菜菜的那匹马不见了，要是菜菜也不在，她是不是出城了啊？”

　　李晏和王妃互视一眼，他们俩个早就知道菜菜会跑出去，去找她那个什么王子的，他们也希望如此，这样杨泽才会去追，两个人才会有独处的机会，可现在事情真的发生了，他们还是会担心，担心女儿会不会遇到什么意外，担心杨泽追得不及时，万一追不上，那可怎么办！

　　李晏叫道：“定是出城去找那个什么王子了，怎么会大年初一跑出去了，也不挑个时候！”

　　王妃则跑去了菜菜的屋外，推门进去，就见屋子没有人，桌上还放了封信，她打开了信，见信是菜菜的留的，说她去草原上玩玩，很快就会回来的，让父王和母妃不要着急，她在草原上有很多的朋友的，不会有危险的！

　　拿着信出来，给李晏和杨泽看，王妃慌了，她道：“这孩子没经历什么大事，她在草原能有什么朋友，这么一个人跑出去，万一遇到强盗可怎么办啊！”

　　这时，被杨泽派出去的那个士兵跑了回来，叫道：“县尊，城门那儿的人说，昨晚有人出城，说是奉了你的命令，去巡视周边，以防有人趁咱们过年欢庆，有强盗来偷袭……”

　　杨泽急道：“那个可是小公主？”

　　士兵摇头道：“当时守门的人都在喝酒，天又黑，而且那人又蒙着脸，捂得严严实实的，他们喝得醉醺醺的，也没留意，他要出城，又不是要进城，所以他们也没放在心上，就让那人出城去了，还说他辛苦了，这大年三十的还要出去巡城，给了他一皮囊的酒……”

　　镇西县这里，虽然是边疆，但绝少有人敢来这里打劫，从来都是镇西的人去打劫别人，所以守卫向来不严，杨泽又没特地交待过，再加上半夜外人进城才会对城里造成危险，出城却不会的，守兵正欢庆呢，根本就没人把出城的人放在心上！

　　杨泽大怒，喝道：“城门是用来干什么的，不就是防止闲杂人等进出的么，现在可好，城墙补上了，可城门却情同虚设，这要是有了战事，还不得让敌人把咱们一锅给端了！”

　　那士兵吓得一缩头，不敢顶嘴，可心却想：“城墙没修好时，进出城哪用得着城门，城门守不守有啥意义，再说那人说是奉了你的命令出城的，总不能不让他出吧！”

　　对于镇西守兵的玩忽职守，杨泽也来不及追究了，只能以后好好训练了，亡羊补牢。他冲李晏道：“王爷，下官立即出城去追，小公主走的时间不长，估计是追得上的！”

　　李晏和王妃连声催促，他俩现在再不敢想杨泽有没有机会和菜菜单独相处了，想的只是赶紧把她给找回来了！

　　杨泽立即点起一小队士兵，带上郝威峰和付丙荣他们，留下严诚厚看家，骑着马，向城门处急赶！到了城门，杨泽把守门的士兵一通怒责，严令他们以后看好城门，再敢半夜放人进出城门，他就要严厉惩罚了！

　　守门士兵到现在还没搞明白半夜出城的那个是小公主，他们还感觉挺委屈呢，以前城墙上全是大窟窿，谁也没把守城门当回事，现在虽然修好城墙了，可县令也没说不许人半夜进出啊，又没实行宵禁，他们哪会想到出城要受限制，进城受限制还差不多。

　　杨泽带着士兵，顺着城外的马蹄印，一路狂奔，他估计菜菜大半夜的出城，天又黑，路又不好走，她不可能走出太远的，只要自己追得快点儿，是能够追上的！

　　狂奔出去三十余里，前面出现了岔路，一条大路分做了三条小路，岔路上有很多的马蹄印，还有牛羊的蹄印，单从蹄印上，已然分不出菜菜走的是哪条路了。

　　杨泽停下马来，叫过郝威峰，问道：“这几条路都是去哪里的，你可知道？”

　　郝威峰道：“都是去秃噜浑的，只不过去的部落不相同，秃噜浑地方太大，部落又多，每个部落都有自己的草场。”他指了指西边的那条路，道：“这条路是去树洛部的，这是离咱们最近的部落了。”

　　树洛部杨泽是知道的，就是树洛柴和树洛灶两兄弟所在的部落，但菜菜会不会去树洛部，那就不一定了，因为菜菜不知道哪条路是通往树洛部的呀！

　　杨泽无法确定菜菜走的是哪条路，他回头看了眼自己带出来的人，一小队士兵十个人，他道：“丙荣，正文，你们带人走这两条路，剩下的人跟我去树洛部。”

　　付丙荣和谭正文答应一声，各带走了三个人，沿着另外两条路走了。

　　杨泽则带着木根和郝威峰，以及余下的四个士兵，一同赶往树洛部。

　　奔行了极远，待到中午时，杨泽又停下马，向前方望去，就见前面全是平原地带，目光所及，没有半点障碍，既无小山包，也没有树林。

　　杨泽指着前面，问郝威峰道：“老郝，从这里就可以看出十几二十里地了，一个人都没有，是不是远处的地面情况还是这样，如果都是这样的话，这个方向咱们就不必追了。”

　　郝威峰也在为难，他没法确定菜菜走的是哪条路，万一判断失误，那后果可严重了。他只好实话实说，说自己无法确定这个方向还用不用追。

　　杨泽想了想，道：“树洛部离得近，这个方向是必须要找的，而且找到树洛部后，还能让树洛两兄弟召集人手，帮咱们一起找。我就不亲自过去了，老郝你带人过去，把事情和树洛部的人说清楚，如果小公主在那儿，就让他们送回镇西去，如果不在那儿，就让他们帮忙一起找。”

　　郝威峰连忙答应，又问道：“那县尊你呢，是要从别的方向找吗？”

　　杨泽想了片刻，他不愿意让别人知道菜菜是去找什么王子的，可现在的情况，他不说怕是真找不好找了，便道：“曾经有个啥王子，他去咱们镇西时见过小公主，还送了她一只肥羊，那个王子是你认识吗？”

　　郝威峰脸色一变，道：“县尊说的可是慕容部的人？那可是秃噜浑的第一大部落，部落里的汗王还自称是大燕王朝的后裔，有皇族血统，那里的人可不好惹，以前慕容部确实有个王子在咱们镇西周边打猎，还见过小公主，送过她羊，但属下不知他的名字。”

　　杨泽啊地一声，道：“是秃噜浑第一大部落的王子，那岂不是慕容部的继承人？不对吧，要真那么重要，你岂有不知他名字的道理？”


第二百一十三章 突觉头陀

　　杨泽一直认为，既然是王子，那么当然就是重要人物，而且又是最大部落的王子，那就更加是重要人物了，怎么可能连名字都不知道呢，这不科学啊！

　　郝威峰却道：“县尊有所不知，他们秃噜浑的王公贵族娶的老婆都非常多，甚至有的汗王有上百个儿子，汗王的身体真是超好的，个个都是王子，这还不算是女儿，光儿子就有这么多。那个慕容部的汗王虽然没上百个儿子，但几十个总是有的，属下上哪儿能去记得住，估计就算是那个汗王，也不能记得住所有儿子的名字啊！”

　　杨泽顿时愣住，好么，有几十个儿子，那位汗王这么能播种，成功率还这么高，他身体得多好啊，吃什么补药能达到这种效果！

　　郝威峰又道：“不是所有王子都能继承部落的，汗王的位子只有长子才能继承，其余的王子顶多能分一家产，老汗王一死，新汗王继位，要是哪个王子在新汗王那儿受宠，便能多分些家产，听说最受宠的能分到几千顶帐篷，也就是几千户牧民，可要是不受宠的，被新汗王杀了的都有，就算不被杀，只分个几顶帐篷的，也有可能。”

　　杨法眯起眼睛，想了想，道：“那有没有被净身出户的？”

　　郝威峰连忙点头，道：“有啊，要是不被新汗王待见，一顶帐篷分不到，被直接赶出部落的王子很多的，现在草原上有不少的流浪牧民，放羊的本事不行，吹牛的本事却强，总是自称自己是某某汗王的后代，这种人不少的，不过他们大多数都会变成强盗，有的更会去投靠秃噜浑人的死敌突觉人，带着突觉骑兵来抢自己的部落，这种事情以前也发生过！”

　　杨泽点了点头，道：“看来突觉人那么了解秃噜浑人，还用各种手段去抑制秃噜浑人的发展，估计就是从那些被赶走的王子身上知道方法的，突觉人很会运用秃噜浑人的叛徒，这和咱们大方差不多啊！”

　　大方帝国对付草原部落，向来利用分化手段，扶持一个部落，去打另一个部落，看来这手突觉人也学会了，并且用到了秃噜浑人的身上。

　　郝威峰不懂什么国策，他只关心下面的路怎么走，一指前面，问道：“县尊，那咱们现在是要去树洛部，还是去慕容部？树洛部只要三天后就能到达，可慕容部却远了，估计得有十来天才行。”他不太想和杨泽分开，所以又再确定一次。

　　杨泽想了片刻，他估计菜菜可能就是去找慕容部了，这个可能性是最大的，所以慕容部的方向他需要亲自去找，慕容部的情况太复杂，连是哪个王子都不知道，要是派郝威峰去，有可能找不回来，但正因为慕容部情况复杂，所以他需要帮手，这个帮手当然最好是草原上的人，比如说树洛部的人，因为他们了解情况，找帮手的事由郝威峰去办，就容易多了。

　　想明白其中关键，杨泽道：“老郝，咱们还是在这里分开，我去慕容部找小公主，你去树洛部找，如果找到小公主了，那么你派人给我送个信，然后直接带小公主回镇西就行。要是小公主没在树洛部，你要多叫些人手去慕容部，帮着我找，咱们在慕容部汇合，明白吗？”

　　郝威峰点头答应，他带了两个士兵去了树洛部，杨泽则带了木根和剩下的两个士兵，一行四人赶往慕容部。

　　正月里，草原上正是天寒地冻的时节，草原上几乎没有道路，赶起路来相当的困难，可正因为如此，杨泽知道菜菜也不会走得太快，如果方向找对了，他极有可能在半路就追上菜菜，而不需要真的进入慕容部的领地。

　　赶路足足赶了两天，风雪之中，杨泽几乎累得脱了力，由于他们出来得太急，所以没有带上足够的干粮，半路上又没有遇到牧民，食物不够了，就算是想再赶路，也是不可能的了。

　　这天傍晚，杨泽带着人来到了一处废弃的古城旁边，这座古城不大，不过一里方圆，不知以前是哪个国家的城市，现在没有人居住了，估计以前这里是块绿洲，但此时此刻却是荒无人烟。

　　木根叫道：“师父，咱们进城过夜吧，不要再赶路了，要是再走，可就要出人命了，还得找点儿吃的才行，就算人能挺住，可马却是挺不住了。”

　　杨泽也知道没法再走了，便即答应，众人进了古城，城中房屋不少，可都是残垣破壁，他们好不容易才找到了一座看上去不会马上倒的房子，进去休息。

　　找了些柴火，点上了篝火，四个人围在火边，都默不作声，他们不但没有吃的，马也没有草料，都饥肠辘辘。

　　杨泽心想：“这回可糟糕了，在这遍地积雪的草原上，没有吃食，不要说往前找，就算是现在返回去，都来不及了，可莫不要人没找到，我们却在这里冻饿而死。”

　　天色大黑之后，杨泽也不派人守夜了，他打算好了，明天要是再碰不到牧民，那他就只能杀一匹马了，再想不出没别的办法了！

　　正要睡觉之时，忽地外面传来了马蹄声，听蹄声，足足有十几匹马过来，人数不能算少了！

　　杨泽一咕噜从地上爬起来，叫道：“有人来了！”

　　木根和两个士兵自然也听到了马蹄声，他们都坐了起来，两个士兵都是镇西出身，没被杨泽召进县衙之前，可都是强盗出身。

　　一个士兵道：“县尊，这种天气出门，又是在天黑后赶路的，十有七八会是强盗，难不成这个古城是强盗的老巢？”

　　另一个士兵也道：“我以前来过这里，这里曾经确实有过强盗落脚，但听说那些强盗被扫平了，这里应该安全才对！”

　　杨泽抽出随身宝剑，道：“那就只有拼了，注意一会儿不要暴露身份，要是强盗知道我是镇西的县令，那非得把咱们杀光不可！”

　　强盗遇上官兵，官兵还这么少，强盗如果不趁机有冤报冤，有仇报仇，那岂不是太善良了，如真这么善良，还当什么强盗！

　　就听外面有人道：“咦，那个房子里有火光，这里有人！”

　　随着这句话，就听外面一片抽刀声，显而易见地，外面的人也做出了准备，和杨泽他们一样，随时准备战斗！

　　杨泽听了外面那话，却是一愣，这话他可熟悉得很，是突觉话，他虽然不懂突觉话，不知话里是什么意思，可是哪国的话，他却是能听出来的！

　　一个士兵道：“不是秃噜浑人，是突觉人，这里怎么会有突觉人？”

　　杨泽奇道：“你听懂得突觉话？他说什么？”

　　这士兵稍微有点尴尬，道：“属下以前干过没本钱的生意，抢过突觉人的商队，还娶过一个突觉老婆，所以会说突觉话。”

　　“你娶过突觉老婆？”杨泽大吃一惊，镇西县里没有突觉人啊！

　　这士兵干笑两声，道：“跟别人跑了！”

　　原来他是抢了突觉商队后，强娶了商队里的女子，那女子找机会能不逃么，倒不一定是跟别人跑了！

　　这士兵又道：“可最近这些年，秃噜浑和突觉关系不好，这里再没出现过突觉人啊，突觉人怎么会跑到这里来？”

　　没时间搞清楚为什么了，不过几句话的功夫，外面那些突觉人已然冲了进来，屋里篝火映照之下，刀光一片！

　　杨泽见进来的人并非穿着突觉服饰，而是大红的僧袍，头上戴着高高的帽子，并非是普通百姓。他是认识这种人的，属于草原上的僧人，被称为修行者，但在大方帝国却管他们叫头陀，头陀是梵语，本意去掉尘垢烦恼，在中原偶尔能看到头陀，不过一般都是行脚乞食的僧人，并不是能特别受到尊重，但在草原上却不是这样，牧民们还是很尊重头陀的。

　　草原上的各个汗国，尤其是突觉汗国，头陀的势力是很大的，甚至一些德高望重的大头陀，在部落里往往充当智囊的角色，普通人可是万万惹不起他们的。

　　头陀们冲进屋子，为首的一人咦了声，道：“原来不是秃噜浑人，竟然是中原人！”这句话还是突觉语。

　　可下一句却变了，这为首的头陀用中原话道：“你们是谁，在这里干什么？”

　　杨泽稍稍松了口气，不是强盗就好，可面对头陀他还是不敢说实话，秃噜浑的地盘上突然出现了突觉的头陀，这个是很有问题的，在情况没搞清楚的前提下，实话还是先不要说了。

　　杨泽把宝剑的剑尖垂下，道：“我们是信奉……信奉头陀教的中原信徒，打算去草原上的寺庙烧香的。”顿了顿，他又道：“我们是先走的一批人，主要是探探路，还有不少信徒在后面，地上积雪太深，路不好走，他们走得慢些。”

　　为首的头陀嘿嘿笑了笑，道：“胡说八道，你绝非我教信徒，如是信徒，当称我教为圣教才对，叫什么头陀教！说，你们究竟是干什么的？”

　　头陀们手提大刀，迅速把杨泽他们围了起来，看样子只要杨泽一个回答不对，他们就要挥刀上来砍人了！

　　杨泽心中叫苦，他哪儿知道信徒要管头陀教叫圣教的，他根本就不信这个教啊！他道：“中原人很少有信圣教的，就算信圣教，也只是称为头陀教，并不称呼圣教的，大师你不要误会，咱们井水不犯河水，何必动刀动枪的呢！”


第二百一十四章 古城夜半

　　木根在后面哆哆嗦嗦地道：“是啊，大家有话好说，君子动口不动手，动手的全是王八蛋！”

　　杨泽回头瞪了他一眼，这个成事不足败事有余的家伙，不说话没人把你当哑巴！

　　在场的头陀们竟然全都听得懂中原话，那为首的头陀笑道：“我们不动手，只动刀子，你们这帮中原人都不是好东西，在中原佛爷要是遇见了你们，那是无可奈何，被你们看不起也就罢了，可在这里碰上了你们，那还有好果子给你们吃么？师弟们，喂他们吃果子！”

　　话音一落，头陀们一起挺起大刀，冲了上来，一通乱砍，看他们的样子，竟有把杨泽等人全都砍死的架势！

　　好汉不吃眼前亏，杨泽可不愿意不明不白地死在这里，他叫道：“住手，住手，咱们是自己人，可不要大水冲了龙王庙……可不能大火烧了头陀庙，师兄不认师弟啊！”

　　可头陀们并不听他的，还是照砍无误，这些头陀看起来武艺不差，至少比杨泽等人厉害多了，不过片刻功夫，就把那两个士兵砍伤，木根也被他们踢翻，在场人中，只剩下杨泽围着篝火跑，暂时没有被抓住，可杨泽也支持不了多久了！

　　情急之下，杨泽急中生智，叫道：“好吧，我说实话，我乃是树洛部的王子，我有两个哥哥，一个叫树洛柴，一个叫树洛灶，只要你们放过我，我的哥哥们就会交赎金，把我赎回去的，可我要是死了，你们就什么也得不到了！”

　　他喊完了这个，那为首的头陀先是一愣，随即叫道：“不要杀他，抓活的！”

　　看来还是王子的名头好使，王子这个称号不但能迷住菜菜，连头陀也能被迷住！

　　头陀们本就占了十足的上风，想抓住杨泽还不容易么，几个头陀扔掉兵器扑上，把杨泽按倒在地，随即给他绑了起来！

　　这场战斗所用的时间很短，不过片刻的功夫，杨泽他们四个人便被头陀全都擒住，所幸没出人命，那两个士兵虽然受了伤，却也不至于丧命！

　　为首的头陀上前，将大刀往杨泽的肩膀上一放，道：“你是树洛部的王子？那为什么穿着中原人的衣服，还说中原话？”他这回换上了秃噜浑语。

　　杨法却是听不懂秃噜浑语的，可他看头陀们的表情，猜也猜得出他们问的是什么，他道：“我听不懂树洛话，因为我……我爹是被树洛部抛弃的王子，我爹逃到了中原，娶了中原女子为妻，后来生下了我。我爹在临死之前说了，要我回来认祖归宗，还要夺回树洛部，重新当上汗王，所以我才回来的……”

　　他一通胡编，反正上次他听郝威峰说了，秃噜浑那些汗王的儿子多，多到都记不清名字的地步，那他编这么一通谎话，应该是无法查证的，先蒙混过去这一关再说。

　　头陀们你瞧瞧我，我看看你，全都将信将疑，部落里王子被赶走，然后回来报仇的事，在突觉也会发生，并不如何的稀奇，但王子没回来，王子的儿子却回来了，还成了中原人的情况，他们倒是没有听说过。

　　为首的头陀问道：“那你刚才为何说树洛部的人会赎你回去，他们应该不认你这个狗屁王子的儿子才对，连你爹他们都会赶走，何况是你了！”

　　杨泽忙道：“我有内应啊，我有两个堂兄，他们也是在树洛部中不得势的人，一个叫树洛柴，一个叫树洛灶，他们和我联系过了，愿意在我回归树洛部时当我的内应，他们都有钱的，还和镇西县的中原大官有生意来往，最近还弄了批酒呢，赚了不少，只要大师放了我，那他们就会给你黄金的，树洛部有的是黄金，这是真的，这种时候，我哪敢骗大师你呢！”

　　他的话里面，真真假假都有，要是不了解情况的人，还真容易被糊弄住，这些头陀都是从突觉来的，自然更加不能判断出真假了。

　　为首的头陀迟疑了一下，叫过两个头陀来，小声嘀咕了一会儿，商量出了结果，他们都认为不要立即杀掉这个所谓的落难王子，留着没准儿还有用处。

　　为首的头陀对杨泽道：“暂且信你一次，你叫什么名字，你不是要夺回树洛部的汗位么，那么有多少手下？”

　　听说命能保住，杨泽这才放下心来，说道：“我叫树洛泽，有手下千人，不过并没有都带来，都留在镇西呢，不过他们都是强盗出身，对我并不如何的忠心，还请大师尽快放了我，要不然他们见我久久不回，便会来找我的，找不到我，说不定就要散伙，我也就没法夺回汗位了。”

　　他并没有抬高自己的实力，反而说手下不够忠心，还都是强盗出身，这种谎话反而更容易让人相信。

　　果然，为首的头陀点了点头，笑道：“不错，你一个逃到中原的秃噜浑人，凭什么让别人支持你夺回王位，正常人都不会冒这个险的，只有乌合之众才会信你的，你是不是许诺那些强盗，等你登上了汗位之后，会给他们一块地盘啊，还是有金矿的那种地盘！”

　　杨泽啊了声，满脸的惊奇，道：“大师你怎么知道，难不成你也是一个落魄的王子？”

　　为首的头陀呸了声，道：“你的那些狗屁事，在突觉也不是没发生过，有什么好难猜的。嗯，我名叫嘎木哈，是突觉国师座下弟子，这次来你们秃噜浑，是有事要办，如果你说的都是真的，那么说不定以后我们能合作一把，有我家国师做你的靠山，你夺回汗位是很容易的，不过要记得回报我家国师才好！”

　　“那是自然，那是自然，本王以后就听大师你的了，以后有机会还要去朝拜国师，送上礼物孝敬！”杨泽嘴上说着，心里却想：“突觉的国师，那是谁啊，以前没听说过啊！”

　　嘎木哈冲他嘿嘿冷笑几声，让头陀们把四人扔到一边，并不松绑，头陀们则坐下取出食物吃喝。杨泽见状，忙又满嘴的奉承，大拍马屁，拍得嘎木哈大笑，不但给那两个士兵包扎了伤口，还给他们一点肉干，也算是优待俘虏了！

　　不过才过了两刻钟，刚刚吃完了干粮，就听外面又传来了马蹄声，这回来的人似乎更多，是一大队人马，马蹄声急促，不多时便到了古城外。

　　头陀们一起站起身来，再次抽出兵器，个个表情紧张，如临大敌，嘎木哈急道：“怎么回事，这大半夜的，怎么这么多人来这儿，难道这小子的援兵到了？”

　　他以为是杨泽的手下到了，要不然大冷的天，怎么会有人半夜往这里来呢，古城这里可荒凉着呢，离着秃噜浑各个部落都不算近！

　　杨泽也是心中一喜，不会是郝威峰带着树洛部的人到了吧？可从时间上来看，似乎不可能这么快到的呀！

　　嘎木哈把手一挥，几个头陀上前，用刀指住了杨泽他们，如果他们敢乱动，那就不客气了，而且如果真的是杨泽的手下到了，正好可以拿他们当人质！

　　外面的人到了房子外面，有人用秃噜浑语叫了起来，接着一个年轻人的声音响了起来，再接着外面的人都到了门口，但却没有抽刀声，看来外面的人没有意识到屋子里面有危险。

　　杨泽小声问他旁边的士兵，外面的人说什么呢？那士兵刚回了句外面的人也想进来过夜，就被头陀制止了，不许他们说话，并且头陀们还把他们给挡住了，头陀的身材都很高大，往杨泽他们几个身前一站，立时便把他们遮住，挡得严严实实。

　　嘎木哈深吸了口气，收起大刀，走到了门口，用秃噜浑语问道：“外面的人是谁？”

　　外面的人回道：“我们是慕容部的，你们是哪个部落的，在这里干什么？”

　　破门一开，一阵寒风吹进，吹得屋里的篝火一阵飘摇，就见门外黑压压站着好多人，足足有四五十个，为首的是一个衣着华丽的青年秃噜浑人！

　　嘎木哈后退一步，心中惊骇不已，他这次从突觉来，就是奉了国师之命，要去慕容部去找汗王谈些见不得光的事，可他却万万想不到，在这里便碰上了慕容部的人，难道是汗王派来接应他们的？这不可能啊，他们来之前，为了怕出意外，可是没有说明具体日期和路线的！

　　青年秃噜浑人看到了满屋子的头陀，还都拿着刀，他连忙退后一步，道：“你们是哪里的头陀？拿刀干什么？”说罢，呼地把腰刀也抽了出来，而后面的护卫也都冲了上来，挡在了他的身前！

　　两伙人眼看着就要打了起来！

　　就在这时，忽然有一个女孩子的声音响了起来，道：“头陀，我见过头陀，他们不是坏人吧？他们不是修行的人吗？”

　　杨泽听到这个声音，就如遭了睛天霹雳一样，几乎就要跳起来了，这个声音不是别人的，正是他出来寻找的小公主菜菜的！

　　菜菜怎么会出现在这里？杨泽被头陀们挡着，看不到门口的情景，可他深怕这时候打起来，万一伤了菜菜，那可不得了了！

　　杨泽叫道：“不要动手，大家都是自己人，都是头陀，一个庙里的，不要伤了和气啊！”

　　他突然间喊出这个话来，屋里屋外的人都被惊住了，外面的人想，我们怎么成了头陀，是谁在胡说八道？

　　而屋里的真头陀却想，外面的人是头陀？不可能啊，就算他们不穿头陀的衣服，可却也不能有女的啊，我们教里可没有女头陀的！


第二百一十五章 我就知道是你

　　杨泽在屋里大喊大叫，屋外的菜菜也听到了，她从那青年秃噜浑人的身后探出了头，向屋子里看去，却没有看到杨泽，只看到一大群的头陀，心中疑惑，刚才明明听到杨泽的声音，怎么没看到人啊！

　　菜菜在大家守岁之际，把马从县衙的后院牵走，找了个地方藏了起来，镇西县城大得很，想要藏一匹马简直太容易了，她把马藏好后，回了自己的屋子，收拾好了行李，等到半夜大家都睡觉了，她便给父母留下一封书信，骑上马离了家里，骗开城门，偷偷跑到了草原上。

　　刚一出城时，小姑娘只感天地如此的宽阔，空气是如此的新鲜，虽然冷了点儿，可空气还是照样新鲜，心情照样无比的好，她骑马一口气奔出了几十里，待到天明之时才停下来。

　　吃罢了早餐，她接着赶路，在出门之前，她早就打听清楚慕容部的方向，草原虽大，可只要方向准确，那么走下去，是一定会到慕容部的，这点非常肯定。

　　可只不过走了一天，她就后悔了，天太冷了，地上雪又多，一开始时她和马都有力气，也不觉得有什么，可走了一天，寒气冻透了棉衣，她就难受了，而且由于没有出远门的经验，她只带了自己的食物，却没有带马的草料，马饿得走不动了，她也后悔了！

　　眼望四周，到处都是白茫茫一片，不管哪个方向都看不到尽头，更看不到行人，仿佛天地之间，只有她一个人似的。

　　小姑娘满心的欢喜，只不过一天，便全都化成了悲伤，她还以为来草原玩，得是多有趣的一件事呢，还能看到心仪已久的王子，结果现在看起来，王子是见不着了，马走不动了，她怕是得困死在草原的雪地里！

　　又过了半日，悲伤化成了恐惧，菜菜发现她不但没法往前走了，连回去都没法儿回去了，马是真的走不动了！

　　恐惧之中，她见远处有一个小小的山包，想必山包下面会背风，她便下马，牵着马往山包走，等快到了山包时，却发现山包的后面升起了青烟，似乎有人在点火取暖！

　　菜菜大喜过望，连喊带叫着往山包跑，山包那边的人听到了她的喊声，便有人上了山头向她这边望，看到了不停挥手的她，接着便有几名骑士过了山包来接应她！

　　绝处逢生，菜菜自然是欣喜异常，等被骑士接到了山包后，她看到了火堆旁的人，让她感到更加欣喜的是，为首的年青人，竟然就是她朝思暮想，一直当成是心上人的那个王子！

　　菜菜当时就有了种感觉，这难就是有缘千里来相会？上天待她不薄，竟然在她以为自己就要完蛋的时候，把王子送到了她的跟前，这不就是缘分么？缘分啊缘分，真是妙不可言！

　　青年秃噜浑人便是曾经送羊给菜菜的那个王子，是慕容部的四王子，名叫慕容骏，他还给自己取了汉名，不过在草原上没人叫他的汉名。

　　他在部落中的众王子里并不受宠，部落的汗位也轮不到他继承。可慕容骏却自视甚高，认为三个哥哥都不如他，平日里和兄弟们相处的并不愉快，兄弟们自然也就排挤他，前些日子还因为些事情打了一架，慕容骏打输了，他不愿意在部落里待着，看兄弟们的脸色实在让他感到难受，他便带着手下出来打猎散心，不想在这里碰到了菜菜。

　　慕容骏是认识菜菜的，虽然菜菜还在长身体的年纪，但相貌变化不大，只稍一提，慕容骏便认出了她，这可是大方帝国的一位公主，别看是落魄公主，但对于秃噜浑来讲，同样是天一样的存在，更何况慕容部落向来重视血统，他们部落本身就自称是已经亡国的大燕皇族后裔，至于是不是真的皇族后裔，只有他们自己清楚，可人家菜菜却是货真价实的大方帝国皇族，大方帝国可没亡国，而且还是天下最强大的国家，天国王朝！

　　慕容骏自然要问菜菜怎么会到这里来，菜菜哪可能说实话，说自己是偷跑出来的，为的就是见他，小姑娘虽然年纪小，可也觉得这是很没面子的事，她便说自己是出来打猎的，只因见了这美丽的雪景，所以便不想着急回家了，要在草原上多玩几天。

　　慕容骏却不相信这种话，这死冷寒天的，一个小公主怎么可能独自出来呢，再说看她的样子都快冻僵了，更是和玩到不回家沾不上边儿，可具体是怎么个情况，他却是不好问的，只能是菜菜说什么，他就含笑点头，统统表示相信。

　　菜菜见到了慕容骏，她就更不想马上回去了，在她眼里，只要能和心仪的王子在一起，哪里都是天堂，寒冷的草原也不那么可恶了，反而变得景色美妙起来。她不说回家，慕容骏自然也不提，他在外面待了好些日子，也该回部落了，便邀请菜菜去慕容部作客，菜菜自然答应。

　　他们在返回慕容部的时候，路过古城，便进城来过夜，无巧无不巧的，正好碰上了杨泽，还有嘎木哈这群头陀。

　　嘎木哈听了杨泽的话，仔细打量了下慕容骏，心想：“这人也许真是慕容部的人，这便不好得罪了！”他收起大刀，回身打了个手势，头陀们一起把刀收了起来，嘎木哈脸上堆起笑容，问道：“尊敬的客人，外面天冷，请进来烤烤火吧，我们这里有肉干和面饼，请你们吃上一些！”

　　慕容骏却不肯进来，他对嘎木哈表现出来的好意半点都不领情，反而问道：“你们是哪里来的头陀，我以前怎么没有见过你们？”

　　嘎木哈笑道：“我们是游历草原，艰苦修行的头陀，去过了突觉，又来到了秃噜浑，我叫嘎木哈，他们都是我的师弟！”

　　他们说的都是秃噜浑语，菜菜听不懂，她道：“你们说什么呢，我听不懂，你们能不能说中原话啊，让我也听听！”

　　慕容骏忙回过头，道：“这些大师都是云游四方的头陀，用你们中原的话来讲，就是苦行僧，刚刚游历完突觉，到了我们秃噜浑来。”

　　菜菜哦了声道：“那咱们进去吧，外面怪冷的，咱们不是要在这里过夜么！”她又向里面望去，想找找杨泽，她明明听到了杨泽的声音。

　　可这时的杨泽却叫不出来了，刚才他那一嗓子，可把看守他的几个头陀给吓了一跳，转身就把他的嘴给堵上了，连带着把木根和那两个士兵的嘴也给堵上了，他们都出不了声了。

　　杨泽干着急，却没有办法，他可不想让菜菜这个时候进来，那嘎木哈明明就在撒谎，谁知会不会对菜菜不利，菜菜还是不要进来为妙。

　　慕容骏外表英俊，很有草原贵族的样子，却并不是一个胆子很大的人，他摇头道：“算了，这古城里房子不少，咱们人又多，还是不要打扰大师们休息了，咱们另找地方过夜便是。”说完，他冲着嘎木哈点了点头，带着菜菜和手下就要离开。

　　嘎木哈却道：“客人，你们是慕容部的人？”

　　一个护卫道：“我们自然是慕容部的人，这是我家四王子，你们游历到我们领地的时候，只要说是我们四王子的客人，就会受到款待的。”

　　嘎木哈忙道：“多谢，多谢！”双掌合什，给慕容骏的背影行礼。

　　等把门关上，嘎木哈的脸色沉了下来，慕容部的四王子，那是什么东西？如果是大王子那还差不多！他是突觉国师派来和汗王联系的，对于一个没有继承权的王子，他是根本不放在眼里的。

　　转过身，嘎木哈走到了杨泽的跟前，拔出杨泽嘴里的布块，喝道：“你认识那个慕容部的四王子吗？刚才为什么突然大叫？”

　　杨泽忙道：“不认得，我刚从中原来，树洛部的人还没认全呢，怎么会认识慕容部的呢，更别提王子了。不过，我们树洛部和慕容部常争夺草场，所以关系不好，幸亏刚才大师没将我交给他们，否则我非得被他们杀了不可，多谢大师救命！”

　　“哼，你知道就好！”嘎木哈道，忽然间，他感觉眼前这个自称是树洛部王子的人，还是有点儿用处的，要是树洛部和慕容部打起来，说不定突觉能从中渔利，对于突觉来讲，秃噜浑越乱越好。

　　嘎木哈和头陀们说了几句话，众头陀便在火堆旁躺下休息，只留了两个头陀在外面看守马匹，可他仍没给杨泽松绑。

　　半夜，杨泽听头陀们都睡着了，便想逃走，他小心翼翼地起身，想让木根帮忙，把绳索给弄松，却听嘎木哈道：“树洛王子，你要是逃了，我可就不信你是什么王子了，到时候一刀砍下去，你就不要想夺回汗位了！”

　　杨泽这才消停，又躺了下去，心中大骂，却又无可奈何。

　　这一夜相当地漫长，杨泽没了逃走的机会，只好睡觉，可睡到拂晓时分，却感到有人在推自己，他猛地惊醒，睁眼一看，却是菜菜在推他！

　　菜菜做了个嘘的手势，示意他不要说话。

　　杨泽慢慢转头，向四周看去，见头陀们都在呼呼大睡，那个嘎木哈更是打呼噜打得震天响，绝对不是装睡，没有人注意到菜菜进屋了。

　　杨泽小声道：“你怎么进来了，这里危险，快走！”

　　菜菜微微一笑，也小声道：“我就知道是你，还真让我猜对了！”


第二百一十六章 埋伏

　　杨泽知道这时候不是责备的时候，处境太危险，得让菜菜赶紧离开才行，他道：“这些头陀是从突觉来的，不知来秃噜浑干什么，但肯定不是好事儿，这里太危险，你也不要救我，跟着那些人先去安全的地方，我脱险之后就去找你，你千万不要试图救我，这些头陀厉害得很，会伤着你的。”

　　菜菜不说话，看着杨泽，危不危险她不知道，但她却知道杨泽是来找她的，现在却被一群头陀给捉了，受这般的苦楚，她心里很是过意不去。

　　小姑娘虽然叛逆了些，可谁对她好，她还是分辨得出来了的，她知道杨泽是真对她好，要不然也不能让她赶紧走，还说让自己去安全的地方，却不让她来救自己。

　　菜菜心想：“我冒险跑来找他，是把他当成最好的朋友看，他也当我是最好的朋友，但好朋友怎么可以不救好朋友呢！”

　　菜菜冲杨泽点了点头，又看了那些躺在篝火边睡觉的头陀，不再停留，她蹑手蹑脚地到了墙角，从一条墙缝里钻了出去。那条墙缝很小，如果不是菜菜身材苗条，是没法钻过去的。

　　杨泽心惊了肉跳地看着菜菜离开，直到她消失在墙缝外，他才算是松了口气。他心中是很感动的，今晚菜菜在门外听到了他的声音，但没看到他的人，可现在却冒险过来寻找，对于一个小姑娘来讲，这需要莫大的勇气，她很勇敢，用男人们的话来讲，她也很够义气。

　　他不想让菜菜来救自己，虽然那个什么四王子带的随从不少，可这些头陀却更是强悍，万一两伙人打了起来，说不定就会误伤到菜菜，那就太严重了，而他自己有信心，可以从这些头陀手里逃走的，而且看起来，头陀们也没打算杀他。

　　菜菜返回了慕容骏居住的破房子里，这座房子要比头陀们住的差很多，她进进出出的更加方便。她进屋之后，见慕容骏醒了，正坐在篝火边上，见她回来，慕容骏道：“公主，怎么出去了？”

　　菜菜也不隐瞒，她道：“我有个朋友被那群头陀抓住了，我是去找他的，现在是拂晓，这时候人最困了，所以我选这个时候去，免得惊动那些头陀。”

　　慕容骏一皱眉头，道：“那些头陀看上去不象是好人，有可能是强盗假扮的，只要他们不攻击我们，我们是没必要去招惹他们的。”

　　他只是说那些头陀危险，却并不提菜菜被抓的朋友，做为没有继承权的贵族王子，他并没有让草原上更安全的想法，甚至有种想法，只有草原上出现大乱，他才能浑水摸鱼，说不定能分一杯羹，所以就算看出来那些头陀行为诡秘，但只要不损害他，他就不愿意管。

　　菜菜听出他的意思了，小姑娘心中有些失望，可她还是想试一试，道：“慕容王子，你能不能派人去救一下我的朋友？他是……嗯，他是个好人，是我的好朋友，在镇西他还替官府办事呢！”

　　小姑娘留了个心眼儿，没说杨泽就是镇西县的县令，镇西的前任县令们经常带人来祸害秃噜浑，万一慕容骏记仇，那就有可能不会去救，所以只需要说杨泽有点官方的身份，比较重要，又是她的朋友，也就足够了。

　　如果换了别人，比如说换了树洛部的人听了，肯定是要答应她的，就算不动武，也要从头陀们的手里赎回杨泽，顶多花点儿钱呗，草原上抓人质的事儿多了，也不差这一件，按着往常大家处理这事的方法办，不会有什么疑问的。

　　可现在听这话的人却是慕容骏，他可不是个仗义的人物，更加不是什么英雄人物，菜菜认为他很英雄很厉害，那是小姑娘没有遇见过真正厉害的英雄，却不代表慕容骏就是。

　　慕容骏听了菜菜的话，心想：“那人不会是镇西那边的大人物吧，是出来寻找小公主的，结果不小心被那些头陀给抓了？那些头陀把那人藏起来，明显是不想让我发现，是有什么企图吧？”

　　他看了菜菜一眼，要不是菜菜去找那人，还求我救他，那我肯定是不会管这事儿的，但现在既然求到我头上了，我要是不利用一下，那岂不笨了！

　　慕容骏试探着问道：“刚才公主你去见那个人，应该是很危险的，毕竟那些头陀看起来不象是好人。那么，那个人是不是告诉你，让你去救他的？”

　　菜菜对慕容骏很是倾心，没想过慕容骏会对她耍心机，她摇头道：“没有，他没有要我去救他，说怕会伤到我，那些头陀是从突觉来的，不知来秃噜浑干什么的，我看他们一定是突觉强盗假扮的！”

　　他们这边说着话，那些随从都醒了，一直在听着，并不插话，其中有一个上了岁数的老人听到了突觉二字，身子一震，这老人是慕容骏的智囊，名叫图拉音，他看向了慕容骏，慕容骏也看向了他，两人都猜到了一件事。

　　慕容骏前些日子之所以和部落里的其他王子起了争执，就是因为突觉的事，突觉人想支持慕容部的人统一秃噜浑，然后再向突觉称臣，并且割让一大块的土地给突觉，不过要年年进贡给突觉黄金等物，慕容部里的王子有的赞成，有的反对，慕容骏就是赞成的人。

　　如果慕容部开始统一秃噜浑，就要开战，一开战他这个没有继承权的王子，不就能从中渔利了么，可别的王子却反对，认为就算要结盟，也要和大方结盟，而不能和突觉结盟，突觉狼子野心，嘴上说得动听，可实际上说不定会趁机吞并秃噜浑的，慕容部的汗王犹豫不决，还没有拿定主意。

　　慕容骏心想：“那些头陀极有可能是突觉国师派来的，而那个被抓住的人，更有可能是大方的大官，不是大官也不可能和公主成为朋友啊！既然如此，要是我把那个人给杀了，让部落彻底得罪大方，那么不就只能和突觉结盟了么！可怎么才能杀死那个人呢？”

　　他想到的事，图拉音自然也想到了，图拉音道：“要不然，我们就去救那位贵人吧，只不过救的时候，怕出意外，万一那些头陀在混战中伤到了公主就不好了！”

　　慕容骏点了点头，对菜菜道：“公主，我们先走，由图拉音带人去救你的朋友，然后我们在前面汇合，你看怎么样？”

　　菜菜立即高兴起来，连忙点头，她还道：“可千万不要伤到了我的朋友！”

　　“小人会小心的，绝不让那些头陀伤到了贵人。”图拉音含笑说道，他打算装成是强盗的模样去和那些头陀打一场，混战中就算是头陀不杀人，他也会替头陀们杀的！

　　众人立即离开了古城，他们奔出十余里，慕容骏便带菜菜和十来个手下，找地方躲起来，而图拉音则带着剩余的骑士，等着头陀们到来。

　　古城中。天亮之后，头陀们起身，吃了点肉干，有头陀告诉嘎木哈说那个慕容部的四王子带人走了，嘎木哈心想：“不知那个四王子是不是支持和我突觉结盟的，如果不是的话，那杀了他倒也干净，反正慕容部汗王的儿子多，死了一个，还有不少，他又不知道是我下的手。唉，可惜四王子跑得快，我还没来得问呢，他就走了，走了就走了吧，以后见着面再说。”

　　嘎木哈也没当回事儿，便想带着杨泽再上路，杨泽却道：“大师，还请放了我这个手下，让他去找我的人，让他们带赎金来，要是没人报信，大师你也就没法得到赎金了啊！”

　　嘎木哈一笑，摇了摇头，他没把杨泽立时杀了，就已经是大发善心了，这个所谓的树洛部王子以后能不能用得上，还在两说之间，让他现在就放人，那怎么可能，岂不是要走漏风声，万一影响了去慕容部的正事，那不就糟糕了，国师非得杀了他不可！

　　头陀们又在上路，行出二十余里，就见前面有一片小树林，树木低矮，在林边的空地上，有着无数的马蹄印！

　　嘎木哈可不是善男信女，他一看这里的地形还有那些马蹄印，立即便叫道：“停，这里的马蹄印新鲜，那林子里面肯定有人，都小心些！”

　　头陀们全都望向树林，人人抽出了武器，做好战斗准备，他们虽然是头陀，却也都是生长在草原上的勇士，对于潜在危险有种天然的警觉。

　　一般来讲，如果林子里的是普通牧民，那么看到他们抽刀，便会出来打个招呼，以便不要引发误会，而如果是强盗，那么见到他们有准备，便会撤退，当然如果强盗的人数是压倒性的，那就另外一回事了！

　　等了片刻，林子里没有动静，嘎木哈这才让队伍重新出发，顺着林边走，一直快走到林子的尽头时，也没有发生意外，头陀们这才都松了口气，过了林子，那警报也就算解除了。

　　可就在林子的尽头，等着三十余名骑士，这些骑士全都弯弓搭箭，见头陀到来，嗖嗖地就放起箭来！头陀们大吃一惊，立即纵马驰远，边跑边取出弓箭，向这些骑士还击！空中羽箭休休乱响，不过眨眼功夫，双方便各有死伤！

　　杨泽和木根他们走在队伍的中间，一见出事儿了，杨泽叫道：“下马，趴在地上！”

　　四人一起从马上跳了下来，趴到了地上，在双方互射的过程中，不管是骑士还是头陀，都有人中箭，可他们四个却是半点儿伤没受，也不知是双方的箭术太差，还是他们的运气太好！


第二百一十七章 意外脱险

　　杨泽趴在地上，双手抱头，心中又是庆幸，又是害怕，庆幸的是头陀们没绑自己，估计是认为自己逃也逃不掉，这大雪地的，没吃没喝想逃掉也难，害怕的是，他看出来了，那伙袭击头陀的人，根本就不是来救自己的，他们射出来的箭，是无差别射击，只是没有射中自己罢了，绝对没有手下留情的意思！

　　那些袭击头陀的人，都是反穿皮衣，脸上也都蒙着布片，而且一言不发，看样子是不想暴露身份，一通箭放了过去，他们开始慢慢地向头陀们靠近，但并没有四下兜抄，显而易见地，他们并不以抢劫为目！

　　嘎木哈可不是笨人，他一看这架势，就知道对方不是强盗了，如果是强盗，那非得包抄过来不可，即使不打算抓人，可至少也得留下几匹马吧，这么慢慢的靠近，明显不是强盗，而是带有什么目地！

　　看了眼地上趴着的杨泽几个，嘎木哈立即明白了，这些蒙面人的目标，就是那个自称是树洛部王子的年轻人了，难道说他们是树洛部的人，知道了这个树洛泽想夺回汗位，所以被现任汗王派来杀人的？

　　杨泽抬起头，见那些骑士过来了，一个个的眼中全是杀气，明显是要杀自己啊，只是不知他们是什么人，干嘛要杀自己，草原上也没有自己的仇人啊！

　　估计是认错人了，事态紧急，杨泽叫道：“误会，大家不要动手，我是树洛部的王子，大家有话好说，可不要杀错了人啊！”

　　领头的蒙面人便是图拉音，他稍微一愣神儿，对方是树洛部的王子，不是大方的官员，是小公主说错了？那他跑到这里来杀人干嘛，还损失了人手，这岂不是吃饱了撑的？他对于杀树洛部的人是没有半点兴趣的！

　　可愣神儿只是一瞬间，他随即便想到，这个树洛部的王子，怎么说起中原话来了，还说得这么溜，不但如此，这人还穿的是中原人的衣服，树洛部的王子能穿成这样，还大喊中原话么，明显是在蒙人啊！

　　图拉音把手一挥，对着手下的骑士道：“一定要砍下他们的脑袋，确定他们死了，这事不能马虎！”

　　几名刀马娴熟的骑士冲了上去，恶狠狠地就要把杨泽他们几个全都砍死，马速极快，几乎是一夹马腿的时间，就快冲到杨泽的近前了！

　　这时，头陀们已经缓过劲儿来了，要说武艺，他们比普通的草原骑士要高出太多，头陀们不但不用放牧，而且还有专门的师父教授武艺，吃得好，练功的时间多，刀马功夫自然了得，何况他们出来执行任务，更是百里挑一的厉害人物，刚才狼狈，不过是被打了个措手不及而已！

　　头陀们被射死了一个，还有两个受了伤，他们几时吃过这种大亏，缓过劲儿来后，见对方冲过来了，当即纵马上前，弯弓放箭，对准那几个去砍杨泽的骑士便射了过去！

　　那几个骑士可没想到缓过劲儿来的头陀会这么厉害，他们一心只想砍死杨泽，并没有留意远处的头陀，十几声弦声响过，羽箭到来，竟然把他们几个人全都射下马来！

　　一个骑士奔得最快，几乎就要奔到杨泽的跟前了，猛地被射下马来，身体翻滚，竟然摔到了杨泽的眼前！就见这个骑士口吐鲜血，眼睛睁得大大的，浑身抽搐，两腿蹬了蹬，就此断气！

　　杨泽转过头，对着木根道：“还不快走，你想让咱们都死在这里，连个报仇的人都没有吗，快逃快逃！”

　　木根全身哆嗦，他道：“师，师父，那你呢……”

　　“我目标太大，逃不掉的，你却可以！”杨泽急道：“快去报信，找人来帮忙救我啊，你当过一回大便了，还想再当一回么，你这个胆小鬼！”

　　他说的当过一回大便，指的是木根以前在打虎时，吓晕过去的那回事，他开玩笑说木根被老虎吃了，变成大便拉了出来，以此来取笑木根！

　　变大便的事，可是木根这辈子最大的丑事，当时他就暗暗地发过誓了，他这辈子再也不当胆小鬼，再也不能被人取笑，被人瞧不起了！

　　也不知从哪里来的一股勇气，木根从地上跳了起来，也不管骑士和头陀们的厮杀，咬紧牙关，拉住了最近的一匹马，翻身跳了上去，打马狂奔，转眼就逃出了几十丈！

　　木根的这种快到极点的动作，把杨泽给吓了一跳，好家伙，这木根平常看起来懦弱无胆，今天到了生死关头，竟然如此的有爆发力，真没想到啊！

　　木根自己也没想到，他怎么会这么厉害，眨眨眼皮的功夫，他不但逃出了战场，还逃出了这么远，这个距离已然安全了！

　　这个时候，木根才想到，他得和杨泽说一声啊，师父没逃，他却逃了，这可是很不够意思的行为，虽然是师父要求他逃的，但也挺不好意的！

　　回过身，他刚想要叫两句，让杨泽放心，他一定会找到帮手的，可刚回过身，他就啊地大叫一声，不敢再叫喊什么，拼命打马，有多远他就跑多远了，让杨泽放心这种话说不说没啥太大用，赶紧把人找来帮忙，才是真格的！

　　原来，此时战场那边，已然是白刃相加，鲜血乱溅，双方人马在拼死力战！

　　在头陀射死那几个去砍杨泽的骑士后，嘎木哈便纵马返回，他心中无比愤怒，这个亏吃得实在冤枉，他连对方是谁，到现在都不能确定呢！

　　而对面的图拉音见前面的骑士被射倒，那些头陀又回来了，他更加肯定，地上那个人一定是重要人物，要不然头陀岂会返回相救，如果是普通的中原人，头陀才不会管他的死活呢！

　　手舞弯刀，图拉音亲自冲了上去，非要砍死地上那个人不可，只有这样，慕容部才会和大方彻底决裂，而他支持的四王子才有机会浑水摸鱼！

　　图拉音带着所有的骑士一冲过来，嘎木哈立时就确定了一件事，看来地上的树洛泽是真的王子，要不然那些人为啥一定要杀死他，明明白白地，他们是要斩草除根，永绝了树洛部的内患根源啊！

　　一想明白这个，嘎木哈立即就拼了命了，他来秃噜浑是为了什么，不就是要弄得秃噜浑大乱么，现在眼前就有一个要夺权的王子，不说别的部落，那树洛部就要大乱了啊，他要是不推一把，让树洛部好好地乱上一通，杀个血流成河什么的，不要说对不起突觉的国师，他都对不起他自己，千里迢迢地来一趟秃噜浑，他容易么！

　　嘎木哈挥刀冲了过来，头陀们紧接着跟上，对着冲过来的图拉音那伙人就大战起来！

　　杨泽也不敢在地上趴着了，这里太危险了，趁着两方红着眼珠子乱有砍，没功夫答理他，他还是快点儿跑吧！拉上那两个士兵，三个人骑上马就跑，此时只能用抱头鼠窜来形容他们三个了，可不管多么狼狈，他们还真就逃了出来！

　　图拉音见杨泽跑了，顿时大急，慌忙就要追赶，可头陀们岂能让他去追，嘎木哈认出他是领头的了，亲自挥着大刀上来阻拦，图拉音无法，只能先抵挡住嘎木哈，根本没法儿去追人！

　　头陀虽然人少，可从武艺上来讲，远超慕容部的骑士，骑士们虽然都是慕容骏的护卫，但对比头陀们却还是差了许多，双方一旦舍弃弓箭而进行白刃战时，个人的勇武便成为关键，头陀们往往一个打两个，还占了上风，只不过片刻功夫，就砍死十来个骑士，就连图拉音本人也受了伤，胳膊上被嘎木哈重重砍了一刀，已然无法再战！

　　骑士和头陀们为了杨泽大打出手，战场上鲜血把白雪都染红了，可这时候的杨泽却早就带着两个士兵跑远了，别看他们三个跑得狼狈，可跑的速度相当地快，还没等交战双方打出个结果来，他们竟然一口气跑出了两里多地，就算是交战双方现在停手不打，也甭想追上他们了！

　　跑出了好远，杨泽这才敢停下马回头张望，一个士兵气喘吁吁地道：“县尊，咱们，咱们怎么就逃出来了……”

　　另一个士兵也喘着粗气，道：“是啊，咱们怎么就逃出来了，刚才我还以为必死无疑呢，可现在却逃出来了！”

　　三个人互相看看了，死里逃生，全都欢喜得笑了起来！

　　杨泽道：“咱们还没完全脱离险地，得赶紧再走，去追小公主，她是被慕容部的人带走的，咱们得赶紧去追！”

　　辩别好方向，杨泽又再打马，带着仅剩下的两个士兵，朝着慕容部的方向急赶，他希望能够追上菜菜，把她带回家！

　　战场上，血肉横飞的战斗结束了，图拉音一方虽然人多，可却不敌头陀们，一通大砍大杀过后，头陀只死了两个，而他带来的骑士却死得只剩下八个，还得算上他自己。

　　这场战斗时间虽短，可却把图拉音吓得魂飞胆丧，他万万没想到这些头陀这么能打，一声招呼，他带着骑士转身就跑，可不敢打了，还是逃命要紧！

　　嘎木哈带着众头陀追出了三四里地去，又砍了两个骑士，这才得胜而回。

　　可一回来，头陀们就傻了，他们光顾着砍人了，却忘了为什么砍人，为什么砍人？不就是因为那个所谓的树洛部王子么，可现在王子人呢？不见了，早就跑得没影儿了！

　　头陀们这个气啊，感觉被人当成冤大头给耍了，嘎木哈破口大骂，他们不但死了人，剩下的还个个带伤，结果那个王子竟然跑了，这叫什么事呀，真真的气死人了！

　　嘎木哈看了地上的马蹄印，一指慕容部的方向，道：“是往这边逃的，师弟们，随我去追！”

　　远处，图拉音总算是摆脱了头陀的追杀，他清点了下人数，见身边只剩下了五个人，还全都受了伤，他欲哭无泪，这事儿办得，简直是糟到不能再糟了，损兵折将不说，还没把目标人物给杀了，偷鸡不成蚀把米，怎么和慕容骏交待啊！

　　无可奈何，他只好带着骑士，绕了个小圈子，从后面追赶慕容骏去了！


第二百一十八章 听话，乖

　　一处结冻的河边，慕容骏坐在胡凳上想着心事，不远处，菜菜骑在马上，望着远方。

　　慕容骏心想：“也不知图拉音有没有把事办好，真希望他能把那人杀了，宁可错杀，不能放过，只要是能断了父汗对大方的幻想，和突觉人结盟，把草原弄得大乱，那我就有机会了。”

　　想了半晌，他忍耐不住猜测起那些头陀的来历了，真的是游方的流浪头陀吗，那他们干嘛要抓那个大方的官员，难不成他们是从突觉来的？可就算是突觉来的，也不会抓大方的官员啊！

　　他想像力再丰富，也想不到那些头陀就是联系人，是来和他父汗联系的，如果他猜到了这点，说不定就会大拍头陀们的马屁了，可他怎么可能想到突觉派出的使者会是头陀呢，这个实在是太超出他的想像范围了！

　　菜菜望着远处，好半天也没有看到图拉音他们回来，她回过头来，对着慕容骏道：“慕容王子，他们怎么还不回来啊，是不是打不过那些头陀，所以救不回人啊？”

　　慕容骏抬头冲她笑了笑，道：“那怎么可能，我派出去的那些护卫，可是草原上的勇士，不要说十几个头陀，就算是遇到上百的强盗，也会把人救回来的，你就放心吧，他们一定会把你的朋友救回来的！”

　　菜菜哦了声，接着往远处望，她还是有些担心，就算是把杨泽救回来了，万一受了伤怎么办，杨泽可是出来找自己的，而且还是镇西的县令，要是因为她离家出走受了伤，那她回家后，非得被父王和母妃骂死不可，非说自己是个惹祸精不可！

　　又过了一会儿，还是没有人回来，菜菜忍不住了，再次转过头，又问道：“慕容王子，他们怎么还不回来啊，要不要咱们去接应一下？”

　　慕容骏却道：“没那个必要，图拉音一定会救回你朋友的。你可能不知道，那图拉音可是我部落里有名的勇士，有一次他遇到强盗，一个人打败了二十个，强盗不但没抢成他，反而让他杀了十三个人，还抢回了他们的座骑，当时他牵回那十三匹马时，我们整个部落的人都震惊了，都夸他是勇士，所以他不可能打不过那些头陀的，再说他还有那么多的帮手呢，个个都是勇士！”

　　菜菜歪头想了想，道：“那个图拉音看起来岁数很大了，他打败二十个强盗时，是多大岁数啊？”

　　“二十多年前吧！”慕容骏道。

　　菜菜脸色一苦，二十多年前的战绩，放到现在管什么用啊，好汉不提当年勇，就算当年图拉音再厉害，现在也是老人了，可不能和以前比了！

　　又望了一会儿，忽然，菜菜叫道：“那边来人了，有三个人……哎呀，是杨……是我的朋友，是我的朋友，他们被救回来了！”

　　菜菜大喜，她远远的望到了杨泽，虽然离得远，看不清相貌，可从衣服上却很容易分辨出来，毕竟草原上穿汉人衣服的人，附近估计也就杨泽那几个人了！

　　立即打马迎了上去，小姑娘又是欢喜，又是害怕，距离太远，她看不清来的那三个人里有没有杨泽，她深怕没有杨泽，万一杨泽死了，那她也得哭死不可！

　　杨泽也望到了菜菜，他总是松了口气，菜菜没事就好，使劲抽打座骑，跑得再快一点。

　　慕容骏从胡凳上跳了起来，他惊骇无比，怎么也想不到，回来的不是图拉音，而是那几个中原人！图拉音他们呢，怎么没有一起回来，难道说还在后面抵挡头陀？可不对啊，图拉音他们可不是去救人的，而是去杀人的，怎么反而让中原人跑来了，他们自己却没有回来？

　　心中惊骇，慕容骏便也跳上马，带着剩余的护卫跑了过去。

　　待杨泽和菜菜奔到了一块，他叫道：“你没事儿吧，怎么会在这里？”

　　小姑娘满脸的欢笑，她道：“你没事就好，你没事就好。”她一指后面，道：“我求慕容王子去救你，他便派了人去，是他的人救了你吧，你快去和他说声谢谢吧！”

　　杨泽立时大吃一惊，那些和头陀们开战的人不是强盗，而是那个什么王子派去的人？不对啊，那些人是要去杀自己的，可不是要救自己，这是为什么？

　　这个时候，可不是想为什么的时候，杨泽立即向前面看去，见一群骑士奔了过来！危险就在眼前，他当即便伸手去抽刀，抽了个空，这才想起武器早被头陀收走了，那些头陀没绑他就算不错了，但哪可能给他留刀！

　　可这时候想逃走，却是不可能了，莫说菜菜不会相信他，跟着他一起逃，就算是跟着他逃，那些骑士也已然到了，此时已然无法逃走！

　　既然不能逃走，那就得想别的办法了。杨泽立即对菜菜小声道：“你没和他说我是谁吧？”

　　菜菜笑道：“当然没有，我还是知道轻重的，我只说你是我的朋友。怎么了，你害怕堂堂县太爷被头陀给抓了，很丢面子是不是？”

　　这时候也来不及说别的了，杨泽只能点头，道：“是啊，太丢面子了。对了，等一会儿不管我和那个王子说什么，你都只要点头就行了，不要反驳，好不好？还有，他是慕容部的四王子吧，叫什么名字？快点说，他马上就到了。”

　　菜菜不明白他是什么意思，回头看了眼，又转过头，道：“他叫慕容骏，你是要感谢他吗？”

　　杨泽心想：“我感谢他个屁，要是我手下都在这里，我恨不得杀了他！不过，在杀他之前，我得先问清楚，他为什么要杀我！”

　　说话间，慕容骏已然到了近前，他看着杨泽，心想：“看小公主对他的态度，他就是那个所谓的朋友了，可怎么会这么年轻，看样子不像是大方的官员……啊，明白了，可能是大官的儿子，可大官在哪儿？”

　　不等慕容骏有什么反应，杨泽抢先笑道：“这位便是慕容部的四王子吧？我常听人说，慕容骏是个大大的英雄，草原上的好汉，早就想见你一面了，今天总算是有幸见到了。对了，我的人随后就到，他们也听说过四王子的威名，还准备了礼物，还请四王子笑纳！”

　　他抢着把话说完，为是让慕容骏反应不过来，以免真的抽刀来砍，好不容易才逃出狼口，又入了虎口，那他岂不是要悲催了！

　　果然，慕容骏一愣，本来有什么想法，他也不好真的行动了，看了眼菜菜，他实在是不想在这位大方公主的跟前动粗，让他暗杀大方的官员他敢，可让他对大方的公主不利，他可真是没有这个胆量了！

　　慕容骏勉强笑了笑，道：“这位朋友太客气，你是公主的朋友，就是我慕容骏的朋友，朋友帮朋友是应该的，只是还没请教朋友你的尊姓大名呢！”

　　这人的中原话说得挺不错啊，杨泽也笑了笑，道：“本王子树洛泽，是树洛部的王子，但一直居住在中原，这其中原由说来话长，咱们慢慢细说不迟，只是本王子刚刚遭到追杀，得罪了一群头陀，那群头陀在和一群强盗动手时，本王子趁乱逃了出来，那打斗的地方离这儿不远，咱们还是先躲躲吧，那些头陀和强盗都凶悍得紧！”

　　慕容骏听了这话先是一愣，随即惊讶地道：“这么说，你不是中原大方的官员，你只是个流落到中原的树洛部王子？”他看向了菜菜，想确定真假。

　　部落王子被驱赶，流落各地的事情，秃噜浑的大小部落里可没少出现过，算不上稀奇，慕容骏可没少听说过，他一直以为眼前这个人和菜菜认识，所以是中原的官员呢，谁知竟然只是个落难王子，这让他情何以堪呀！

　　菜菜听了杨泽的话同样很是惊讶，不明白杨泽为什么要冒充什么王子，可她牢记杨泽刚才和她说的话，不能置疑，更加不能反驳，她见慕容骏看过来，便点了点头，虽然杨泽一口一个本王子，听起来要多别扭就有多别扭，可她还是帮他圆谎。

　　慕容骏脸色瞬间变得苍白，如此说来，他不但白派出了图拉音等人，还有可能让图拉音陷入了危险当中。他急道：“你还碰到了强盗？那些强盗是什么样子的？他们人呢？”

　　杨泽一看他的表情，立即确认无疑了，那些骑士肯定是他派出去的，可他为什么要杀自己呢？他道：“本王子逃走时，强盗和头陀还在打着呢，本王子只顾着逃命，哪还能顾得上他们长什么样子啊！”

　　慕容骏大急，他不再理会杨泽，一夹战马，向杨泽的来路奔去，后面的随从紧跟而上，看样子是去找图拉音他们了！

　　菜菜见状，急忙就要跟上，杨泽伸手拉住了她的马缰，道：“你不要命了么，那边还在打着呢，那些头陀不是好人，你以为这个四王子就是好东西么，那些强盗就是他派去的。”

　　菜菜大吃一惊，她道：“不会啊，我求他派人去救你的，不是去杀你的，你碰到的强盗应该不是他派去的那批人吧，或者你们走两岔了呢！”

　　现在可不是解释的时候，杨泽道：“不要多说，咱们先找地方躲起来，我慢慢和你细说，先到安全地方的，听话，乖！”


第二百一十九章 又到古城

　　菜菜可不是一个听话的女孩子，更加不乖，她冲着杨泽一瞪眼，道：“我帮着你这个什么本王子，骗真王子本来就不对了，他现在有难，你怎么可以不去帮忙呢？你有难时，人家可是二话没说，直接就派人去帮你了，只不过你没碰上他派去的人而已！”

　　杨泽大怒，这小丫头片子，就算是要叛逆，也不能在这要命的时候叛逆啊，惹的麻烦还嫌不够多么！他冲着一个士兵使了个眼色，道：“带上公主，不要让她再跑了！”

　　士兵虽然身上有伤，可必竟强悍，听了杨泽的命令，他可不敢抗命，冲着菜菜道：“小公主，你再不听话，可要把咱们的命都断送到这地方了！”一伸手，把菜菜从马上拉了过来，横抱在马背上，不管菜菜怎么挣扎，他就是不肯放手，反正他比菜菜年纪大上一倍多，也不怕说什么男女授受不亲。

　　杨泽打马便走，他可不敢再朝着慕容部落的方向走了，他兜了个大圈子，又朝那古城奔去，最危险的地方，就是最安全的地方，他可不相信那些头陀还有心情再回古城去！

　　四个人一路狂奔，终于又回到了古城，可此时天色已黑，不但马匹累得快要倒下，他们四个人也都累得不行，除了早上吃点东西外，他们都是再没有进食，喘着粗气他们又进了昨晚头陀们住的那座房子。

　　这回杨泽可留了个心眼儿，他对一个士兵道：“你把马牵到别处去，离这儿远点，给它们找到草料，明天还得指望骑着它们回家呢！”

　　那士兵道：“县尊，这地方肯定没有草料啊，枯草也许能找点儿，却也不一定够吃，就算这些马能坚持回到镇西，估计也得废了，再不能用了！”

　　“不用可惜马，只要能回去，马还不是要多少有多少！”杨泽挥手道。

　　他亲自升起篝火，让菜菜坐在一边烤火，又让另一个士兵出去找吃的，那士兵为难之极，要想在这地方找到吃的，估计比给马找草料还要难些。

　　杨泽看着菜菜，见小姑娘一脸的疲惫，他道：“菜菜，你听我说，那个慕容骏不是个好东西，我不知他为什么要派人杀我，可那些人一定是他派的，这点我很肯定。”

　　菜菜哼了声，不答理他，她现在也搞不清，到底是应该相信杨泽呢，还是相信慕容骏，可她心里隐隐约约地感觉，杨泽的话可信程度更高些。

　　过了好一阵子，两个士兵都回来了，两人不愧是镇西人，虽然现在改过自新当了兵，可以前却都干过强盗这种职业，在草原上谋生的本事不小，不但给马找了些枯草，竟然还在外面打了只野狼！

　　他俩抬着野狼进来，一个士兵笑道：“县尊，我们在城外发现一只狼，这家伙还想来咬我俩，结果让我俩给射死了，这回好了，晚饭有着落了，这只狼虽然瘦了些，但也够咱们吃到回镇西了！”

　　杨泽大喜，道：“好，太好了，能平安回去，就是最好的，也不敢指望别的了！”

　　他和士兵们齐动手，把那狼给收拾了，烤了两条狼腿。

　　杨泽撕下一大块狼肉，递给菜菜，道：“吃吧，咱们还得回家呢，不吃饱了，可回不去了！”看小姑娘的样子，估计得好好劝劝才肯吃，这年纪的孩子不都一样么，生起气来就不吃东西，非得大人哄着才行。

　　菜菜瞪了他一眼，伸手就接过狼肉，大口吃了起来，一点儿没有女孩子的矜持，更加谈不上斯文了。

　　杨泽咦了声，笑道：“我还以为你不要吃呢，你不是在生气么，胃口怎么还这么好！”

　　菜菜边吃边道：“我当然还在生气，可干嘛不吃东西，我为什么要和自己过不去，你是在说我傻吗？”

　　呃了一声，杨泽心想：“这位小公主殿下还真和别的孩子不一样，不能用常理推测她啊！”

　　四个人一通大嚼，虽然狼肉腥得很，又没有调料，可肉入饥肠，还是香得很，吃饱之后，他们都躺在篝火旁边，打算休息了。

　　篝火里的柴火不是很多，睡到半夜时，篝火就熄灭了，房子又破，屋子里漏风，冷得厉害，四个人就算再累，可也睡不着了，都醒了，却谁也不愿意出去捡柴火。

　　杨泽正在犹豫，要不要命令士兵出去捡柴火，这有点儿太不像话了，士兵身上都带伤呢，可让他自己出去，这么冷的夜晚，他实在是不想出去，正想着呢，忽然外面传来了马蹄声。

　　四人都是一惊，杨泽心中暗骂，怎么搞的，怎么又来人了，昨天晚上是这样，今天又是如此，难不成这古城是个灾地，只要进来就会不顺？

　　杨泽忙道：“不要出声，都出去，躲到外面去！”

　　趁着外面那些人还没进城，他们赶紧出了房子，在黑暗当中，他们躲进了另一座房子，杨泽不许菜菜出声，菜菜这回倒是听话了，她也有些害怕，自然不敢出声。

　　片刻之后，外面来人进了古城，竟然也是进了刚才那座房子。

　　杨泽等了一会，想起狼肉刚才没有来得及拿，估计便宜那些人了，他想知道到底是谁来了，便要去察看，当他临出门前，却听菜菜小声道：“你小心些，要是有危险就大声叫！”

　　杨泽心中顿感温暖，他回头笑了笑，道：“我会小心的，不会让他们发现的。”

　　“要是有危险，你一定要大声叫，让我们听见！”菜菜又补充了一句。

　　“我知道你是想去救我……”杨泽道，他有心告诉菜菜，如果对他来讲是危险，那对她岂不是更危险，不要为了救他，反而把她给搭进去。

　　菜菜不等他说完，却道：“谁要去救你，只有你大声叫了，我们听见了，才好赶紧逃走啊，所以你一定要大声叫啊！”

　　杨泽脸一绿，这小丫头片子，竟然说的是这个，还以为她想去救人呢！轻手轻脚地出了藏身的屋子，杨泽回到了刚才那座房子外面，他从昨晚菜菜钻进去的那个破洞外面，偷偷往里面窥视！

　　他向里面一看，见屋子里面坐着的人，竟然便是慕容骏等人，就见这些人个个都带伤，就连慕容骏本人，似乎也带着伤，一条腿好象受了伤，正撸起裤管查看伤情，人人带伤也就罢了，人数还少了好几个，估计可能是折损了。

　　杨泽心想：“看来他们是碰到那些头陀了，没讨到什么便宜，那些头陀竟然这么厉害，把堂堂一个部落王子给打成了这样！”

　　屋子里，一个随从扒拉着火堆，道：“殿下，这火堆还热乎着呢，这里还有不少烤好的肉，看样子是狼肉，这说明刚才有人在这里过夜，听到咱们来了，所以才跑出去的。”

　　另一个随从却道：“可外面没有看到马，吃的又是狼肉，不是羊肉，看这种情形，不是强盗，应该是流浪的贫民，不过能打死狼的贫民，应该是很强壮的，要不要我们在附近搜查一下？”

　　围在慕容骏周围的随从，只剩下七八个了，全都带伤，他们都知道这城里一定还有别人，可却都不想出去查看，一来他们都有种井水不犯河水的想法，反正城里的那些人害怕自己，没有来袭击，那大家就假装不知道罢了，干嘛要去惹事，二来他们身上带伤，这时候也实在是打不动了！

　　随从们想的事，慕容骏自然也想到了，他摇了摇头，道：“算了，还是不要生事了，把那些狼肉挂到门外去吧，咱们吃自己的干粮就行了，他们中原人不是有句话么，人不犯我，我不犯人，都在这破城里过夜，大家还是和气些为妙！”

　　随从们稀稀落落地赞美了几句，说四王子仁义，便把那些狼肉拿出去挂到了门外。其实，这种行为如果在中原，那就算是示弱了，代表着我们惹不起你们，可在草原上，这却算是示好了，咱们大家都和和气气的，谁也不要打谁啊，算不上什么丢人的事。

　　杨泽从缝隙里看着，屋里的人说的都是秃噜浑语，他自然是听不懂的，可看到里面的人不要那些狼肉，却拿出门去了，他不由得惊讶，那个四王子怎么回事，竟然到嘴的肉都不吃，他傻了吧？啊，明白了，这是不想惹事！看来，他们受的损失极大，就算是明知道这城里还有别人，可也不敢生事了！

　　慕容骏看过腿上的伤，放下裤管，他叹了口气，真是没有想到，那些头陀竟然那么厉害，他不但没有救出图拉音，还差点儿把自己给搭进去。

　　原来，他带着人去接应图拉音，当然是没有接应到，反而碰上了后面追来的那些头陀，两伙人一见面，头陀们还算是客气，必竟他们是来慕容部办事的，不好对慕容骏怎么样，可慕容骏却以为头陀们杀了图拉音，心火升腾之际，哪还管得了许多，上来就动手！

　　慕容骏本来以为能打过头陀们呢，他带的随从可都是秃噜浑里的勇士，尤其是留在自己身边的随从们，更是勇士中的勇士，比图拉音带走的那些随从还要强些，这使得他极有信心，冲上去就要给图拉音报仇！

　　结果呢，就被头陀们一通臭揍，连慕容骏本人都被打伤了，只好带人逃走，慌不择路之下，竟然又跑回古城！

　　杨泽在外面看了会儿，感觉看不出什么情况来，可他感觉有这些慕容部的人在这里，对他是一种威胁，谁知菜菜会不会再碰上那个四王子，这种潜在的危险必须要消除掉。

　　咬了咬牙，杨泽转到了前门那里，见外面那些马并没有人看守，他一不做二不休，过去解开了那些马的缰绳，捡了根棍子，一通抽马屁股，马匹受惊，全都跑了！


第二百二十章 四王子挨砸

　　马一跑，杨泽也跑，他哧溜一下子就钻到了一处破房子里面，躲了起来，按着他的估计，慕容骏和他的随从们是无论如何也不会搜查这么近的地方的，他们又不是现代人，没经历过电影大片的熏陶，怎么可以想到自己就留在旁边，如果他们真能想到……他也只好认倒霉了！

　　屋子里的人一听到外面的马蹄声，先是一愣，一个随从叫道：“糟糕，是盗马贼！”他赶紧起身，可哎呀一声，又坐倒在地，他是腿受伤，可没法出去追人！

　　那些腿没受伤的人，却赶紧出了门，去追马匹，可他们出来也晚了，那些马早就在城里乱跑起来，要想全都追回来，那是有相当难度的！

　　门打开后，一阵寒风吹了进来，慕容骏忍耐不住，他打了一个激灵，只这几天的事情，真是不可思议，霉运就象是跟着他一样，让他事事不顺，图拉音生死不知，如果马再丢了，他被困在这古城之中，又身上有伤，虽然脱困是肯定的，可这罪却要受大发了！

　　慕容骏心想：“这是怎么了，我怎么会受这种折磨，到底是为了什么啊？”他忽然想起来了，自己的霉运似乎都是在遇到头陀后开始的，那些头陀真是灾星啊！

　　能跑出去的随从都跑了出去，可留在屋子里的随从却也都待不住了，身为草原上的人，他们太知道丢了马会有什么后果了，而且盗马贼向来残忍凶暴，万一追出去的那些同伴有个意外，那可真是糟到不能再糟了！

　　慕容骏摸了摸腿上的伤，强忍着疼痛，站起身来，道：“拿上弓箭，咱们都出去帮忙！”说罢，很有英勇王子的风范，他拿起弓箭，第一个出了门。

　　仅剩的几个随从也只好拿起武器，跟着他出了门。他们的马在城中乱跑，却并没有跑出城去，还都在附近，虽然抓起来费力气，但还是能抓回来的！

　　慕容骏带着人抓了好半天，这才把马全都抓了回来，却没碰上想像中的盗马贼，更加没有受到攻击，这还不算，把马抓回来后，他们一查，发现不但没少，竟然还多了一匹马，这可真是太奇怪了，难不成盗马贼没把马偷走，却反而把自己的马给丢了？这种事还真是让人惊奇，以前从来没有遇到过！

　　慕容骏又进了屋了，可一进来，他却暴怒，再也顾不上王子的风度，破口大骂起来，随从们也是大骂，腿上没伤的跳脚大骂，有伤的只好崩吐沫星子乱骂了！

　　原来，他们出去时太过匆忙，所带的干粮肉干什么的，当然还是放在原地，谁也不能出去追贼，还带着一堆吃的吧！可现在那些吃的，却被一扫而空，半点儿没有给他们留下！

　　慕容骏怒道：“这城里一定还有别人，再不能对他们客气了，现在就去搜查，抓住了他们，我要扒了他们的皮！”

　　随从们这回谁也不说危险了，这也太过份了，要是没有了吃的，在白茫茫的雪地里，他们得受多大的罪，要是搞不好，连伤带饿，还会有人折损的！

　　刚才，当慕容骏他们出了屋子之后，杨泽从躲藏的地方出来，小跑着进了屋子，拿走了所有的吃食，可他并没有把吃食带走，而是和狼肉一起，就往这座房子的外面墙根儿一扔，他便跑回了菜菜藏身的房子里！

　　菜菜和两个士兵都紧张地待着，外面乱成一片，他们当然都听到了，虽然不知就是慕容骏那伙人，可他们也着实害怕，怕杨泽出意外。

　　忽见杨泽回来，菜菜扑上来，抱住了杨泽，带着哭腔道：“你没事儿吧，可吓死我们了！”

　　那两个士兵见县令大人安然回来，这才放下了心，要是杨泽再不回来，就算是外面有危险，他们也得出去寻找了，可不敢让县令大人再冒险了！

　　杨泽道：“这里太过危险，咱们换一个地方，先出城去躲一躲吧！”

　　他带着三个人，反方向出了古城，在一处背风的地方停下，借着月光，他分辨了下，这里似乎便是城门，只是城墙倒了，以至于这里出现一个凹窝，勉强可以挡挡风，他道：“你们先在这里躲躲，我再进去看看，得把咱们的马弄回来才行，要不然没马，可没法离开了！”

　　想了想，他又道：“如果有人来害小公主，你们拼死也要保护好她，不管是谁，都给我往死里打，如果你俩战死了，我会好好照顾你们家人的！”

　　两个士兵重重点头，每人都捡起块石头，当做武器，守护着菜菜，而杨泽又返回了古城！

　　这个时候，慕容骏可被折腾了个够呛，马找回来了，食物却丢了，而且他的随从们在城里搜查了一圈儿，却什么也没搜查到，食物也没找回来，他们哪可能想到，杨泽就把食物扔到他们的屋子外面呢，要扔也扔远点儿啊，就在墙底下，就算让他们想破了头，也想不到被偷的食物就在眼前！

　　忙乎了好一通，慕容骏只感头疼得要裂开，只好让一个手下在外面看马，其余的还待在屋子里等着天亮，也只有等天亮，才好离开这个让他不断倒霉的古城了，现在可没法走！

　　这一晚，时间似乎过得飞快，半个时辰转眼即过，城外竟响起了一阵马蹄声，有人又来了，这古城当真热闹，不停地有人来来往往！

　　慕容骏几乎晕倒，他用刀柱地，站起身来，道：“快去看看，是盗马贼的同伙，还是那群头陀？”

　　不管是这两伙人中的哪一伙，只要到来，他们就都得倒霉，说不定还会把命送在此处！

　　随从们却都道：“四王子，咱们都带着伤，不管来的是盗马贼还是头陀，咱们都无法抵挡，不如你先骑马走吧，咱们能挡多久就挡多久，实在不行，逃命还是逃得掉的！”

　　此时情况危急，慕容骏又非是重感情的人，他出了门，翻身上马，反方向便走，打算从另一个方向出城！

　　那些随从们也都上了马，手拿武器，等着城外的人进来，他们也都不傻，如果来的人太多，那么不挡也罢，只需将来人引走，不去追慕容骏也就是了，也算尽到了他们这些护卫的责任！

　　马蹄声在城外停了下来，有人叫道：“总算找到这个破城了！咦，好像里面有人！”说的却是中原话！

　　躲在暗处的杨泽，听了这声叫喊，却是大喜过望，听声音喊话的不是别人，竟然便是他的大徒弟付丙荣，杨泽立即从躲身的地方跑了出来，向城外跑去！

　　黑暗之中，突然出现一个人，还往城外跑，可把那些随从们吓了个半死，他们只感黑乎乎的城里，到处都是隐藏着的敌人，有个随从立即开弓放箭，对着杨泽射了过去，可这箭射得太着急，失了准头，没有射中杨泽！

　　杨泽听到背后的风声，他往地上一扑，躲过那箭，大声叫道：“来人啊，有人袭击我！”

　　外面来的人，可不正是付丙荣，他带着人去找菜菜，可找了一段路，发现前面的雪地里再无蹄印，说明他找错了方向，便带着人重新寻找，好巧不巧地竟然找到了这里，本打算在古城里过夜的，可时间上却没算好，夜都快过完了，他们才赶到！

　　付丙荣忽然听到杨泽的声音，先是一愣，随即又惊又喜，喜的是小公主没找到，可找到了师父，那也不错啊，大家汇合在一起，接着找就行，惊的是不知什么人在袭击师父！

　　一声呼喝，付丙荣带着士兵冲进了古城。那些慕容骏的随从见状，立即后退，这一晚上他们被折腾蒙了，深怕黑暗中再有敌人，不敢停留，立即转身逃走，想把敌人引开，根本就没有和付丙荣等人对打的念头，都不知道敌人是谁，有什么好打的，嫌身上的伤还不够多么！

　　付丙荣冲了进来，见对面一群人四散奔逃，不着急追赶，他叫道：“师父，师父，你在哪儿？”

　　杨泽从地上跳起来，叫道：“我在这儿呢，丙荣你来得正好！”他一指菜菜躲身的那个地方，又叫道：“快去救小公主，她在那边呢，快快，不管是谁靠近他，都给我往死里打！”

　　他刚才可看到了，慕容骏逃走的方向，正是菜菜躲身的方向，可不敢让他俩见着面，要不然不知又得出啥意外呢！

　　付丙荣见杨泽没啥事，中气还挺足的，无需救助，他忙答应一声，带着士兵往杨泽所指方向奔去！

　　此时，慕容骏已然奔到了倒塌的城门口，他要想出城，便要经过菜菜的藏身之处，那里正守着两个士兵。这两士兵得了杨泽的命令，拼死也要保护好菜菜，忽见城里边奔出一匹快马，所来方向正是他们这里，两个士兵都是大急，见对方反正是一个人，他俩也不害怕，互相之间使了个眼色，两人举起手里的石头，对准了慕容骏！

　　慕容骏正在狂奔之际，突然黑暗之中不知从哪里飞出来一块石头，正好砸中了他的脑袋，巨痛之下，慕容骏身子一斜，立时便从马上栽了下来！

　　摔得七荤八素，还没等他爬起来，又是一块石头飞来，再次砸中了他的脑袋，这次砸得更狠，直接就把他给砸得晕了过去！

　　那两个士兵从黑暗中跳了出来，一个去抓马，一个冲了过来，对准慕容骏的脑袋就是一脚，再紧接这士兵骑到了慕容骏的身上，挥起拳头，砰砰砰地就是一顿好打！

　　慕容骏本来晕过去了，这一顿拳头下去，把他又给打醒了，迷迷糊糊地他正要说话，城里呼呼呼地，又奔出了几骑，为首的正是付丙荣！


第二百二十一章 再修理一顿

　　付丙荣一到，立即喝道：“什么人？”弯弓搭箭，便对准了地上的那个士兵！

　　士兵自然听得出付丙荣的声音，赶紧叫道：“是县丞大人吗？标下是镇西县的县兵啊，抓住了一个强盗，正在揍他！”他跳起身来，露出了下面的慕容骏！

　　付丙荣忙道：“他可是要伤害小公主的人？小公主在哪里？”跳下马冲了过来，他身后的士兵也都下马！

　　菜菜听到了叫声，知道救她的人来了，从藏身处出来，叫道：“我在这里，我没事儿，杨泽呢，他在哪儿？”

　　付丙荣快步上前，笑道：“谢天谢地，总算找到你了。小公主不必担心，我师父就在后面！”

　　他是过来和菜菜说话了，可他带来的士兵却是冲着慕容骏过去的，一个士兵道：“他是谁呀，干嘛要害小公主？”拉起了慕容骏，借着月光看了看，摇头道：“长得如此的凶恶，人不像人鬼不像鬼的，一定是强盗无疑，扁他，扁到他娘都不认识他为止！”

　　士兵们辛苦好几天，出来找菜菜，不就是怕她受到伤害么，现在抓住了要伤害她的人，还有什么好客气的，自然是要往死里打！

　　慕容骏这个倒霉啊，本来神志不算太清醒，可一顿臭揍之后，反而明白过来了，他听到了打他的人不停地在说小公主，心想：“不会就是那个大方的小公主，她的手下来找她了？”

　　一记炮拳正中他的鼻子，慕容骏疼得嗷地一声大叫，他长这么大，养尊处优，最大的挫折也就是和兄弟们吵架了，身为部落里的四王子，从来都是他打别人，那会有人打他，就算是和他争吵的兄弟们，也不会动手打他的，他哪受过这份罪啊！

　　慕容骏道：“不要打了，我没有要害你们家的小公主，我和她还是朋友呢！”他喊的是中原话，在场的人都听懂了，可他却说得在气无力，好像随时要断气似的。

　　菜菜听到了慕容骏的声音，她啊地叫了声，道：“不要打他，他是我的朋友，他是秃噜浑的王子啊！”说着，她快步到了慕容骏的跟前，见慕容骏被打得鼻青脸肿，已然失去了英俊的外表，尤其是满脸的鼻血，看上去十分的狼狈。

　　士兵们这才停下了手，一起看向付丙荣，付丙荣一皱眉头，搞不清楚怎么回事，只好等师父来了再说。

　　就在这时，杨泽气喘吁吁地跑了过来，他看到菜菜正在和一个跪在地上的人说话，看背影，这人正是那个什么四王子，他心中叫苦，这下子可甩不掉了，这个四王子根本就是个麻烦啊，他怎么还活着啊，这些手下也是笨蛋，打个人都打不死！

　　杨泽到了菜菜的跟前，道：“菜菜，你还好吧？”见菜菜无事，他便假装刚看到慕容骏，满脸惊讶地道：“哎呀，这不是四王子么，你怎么在这里，怎么变成了这副模样？”

　　慕容骏这时候啥话也说不出来了，菜菜却瞪了杨泽一眼，她心知肚明，肯定是杨泽故意的，把慕容骏收拾得这般惨，他俩到底有什么仇啊！菜菜道：“快点儿给他治伤啊！”

　　一夜折腾，夜色渐渐消退，东方现出鱼肚白，天亮了！

　　还是那座破房子，杨泽坐在重新燃起的火堆边上，脸色要多难看就有多难看，他正在听着付丙荣说话，而屋子的角落里，正躺着慕容骏，菜菜正端着碗热汤，喂慕容骏喝汤！

　　付丙荣见杨泽脸色不善，便小声道：“师父，那日咱们分开后，我带着人去寻找小公主，可找寻不见，徒儿便当即立断，换了方向，手下人有知道这个古城的，便往这边寻来……”

　　他把分开之后的事情，简单说了一遍，其实并没有什么好说的，不过就是在草原上找人罢了，几句话说完之后，他又小声道：“师父，刚才听小公主说，那个人是慕容部的四王子？小公主说得急，徒儿没怎么听明白，她好像对这个四王子很好啊！”

　　杨泽哼了声，压低声音道：“小公主这次离家出走，为的就是找这个狗屁王子，这人勾引我大方的公主，罪大恶极，留着他迟早是个麻烦！”

　　付丙荣听了大吃一惊，道：“早知如此，还不如刚才就打死了他，以绝后患！”

　　杨泽怒火上撞，瞪了他一眼，道：“这时候放什么马后炮，说些没用的，刚才打死了自然就没麻烦，可你不是没打死他么！”

　　“不如把他扔到这里，让他冻饿而死？”付丙荣赶紧出了个主意。

　　杨泽摇了摇头，慕容骏的手下昨晚被吓跑了，可过不了多久，他们找不到慕容骏，肯定会回来再看看的，所以就算把慕容骏扔下来，反而会让他得救，可现在又不能杀了他。

　　好歹他也了解一些心理学上的知识，现在菜菜还没看清楚慕容骏的真实面目，仍把他当成心上人看待，如果他这时杀了慕容骏，会给菜菜留下心理阴影，说不定反而永远把死掉的慕容骏当成是好人，反而会恨自己，这个就没必要了，自己干嘛要为了一个狗屁王子，被菜菜恨呢，还不如想点儿别的办法，让菜菜认为慕容骏是个坏蛋，从此不再迷恋他，这样对以后才是最好的！

　　他们说话的声音小，那边照顾慕容骏的菜菜能听到声音，却听不清他们说的是什么，她回过头，对杨泽道：“喂，你们身上有没有带伤药，能不能给慕容王子上点儿药？”

　　付丙荣刚想回答他有带药，可又一想，却摇了摇头，道：“我们出来的匆忙，没有带药，只能让慕容王子忍一忍了！”

　　菜菜又道：“杨泽，你不是会治病么，那就过来给慕容王子看看伤势啊！”

　　杨泽点了点头，起身到了慕容骏的身边，看了看，却道：“都是皮外伤，没什么要紧的，慕容王子身体好，很快就会好的！”说完之后，摇头又走开了。

　　慕容骏心中惊奇，这人不是树洛部的王子么，叫树洛泽才对，怎么现在又叫杨泽了？等杨泽离开，他这才敢小声问菜菜。

　　菜菜犹豫了一下，感觉这时候还骗慕容骏，有点不太好，到底哪里不好，她却不知道，想了想，道：“我们都叫他杨泽，这事以后再说吧，先治你的伤要紧！”又喂他喝汤。

　　杨泽冷冷地看着慕容骏，心想：“他的手下很快就会寻来，这可不行，我得阻止他被人带走，我明着不能除掉这个祸害，暗的难道还不成么，但在除掉他之前，我总得搞明白，他为什么要派人杀我！”

　　冲付丙荣使了个眼色，杨泽带着他，和士兵们都出了屋子。杨泽把疑虑说了，众人都感吃惊，付丙荣直接就想进去，痛打慕容骏一顿，问问原因了。

　　杨泽却阻止他们，道：“咱们先把他的手下给打扫干净了，然后把他带回镇西去，想要收拾他，还不容易得很么！”

　　说完这话，他心里是很不舒服的，这一切为了菜菜，如不是这小姑娘太倔强，太叛逆，怕她再起什么妖娥子，自己干嘛要费这么大的劲啊，唉，这位小公主喜欢什么样的人不行，非要喜欢这么个阴险的家伙！

　　杨泽先带着他们，在城里转了一圈，把先前放出去的马找到，人人骑上马，这才出城巡视，如果慕容骏的手下找来，那他们就把这些人给一勺儿烩了，绝不能让他们带走慕容骏！

　　转了一大圈，果然发现了一大队人马往这边奔来，却不是慕容骏的手下，而是郝威峰带着树洛部的人来了，领头的正是木根。

　　木根焦急万分地奔在最前面，他离着老远便看到了杨泽，他叫道：“师父，徒儿带着人来了，你没事吧！”

　　郝威峰等人也赶了过来，他们这次还带来了十几个树洛部的人，树洛柴和树洛灶两兄弟都来了，众人到了跟前，问长问短。

　　原来，木根赶去报信，走出好远，正好碰上郝威峰他们，因为是出来办急事儿的，所以郝威峰一点都不敢耽搁，快马加鞭地赶到了树洛部，找到了树洛两兄弟，让他们帮着找人，树洛两兄弟立即带了自己的手下，往慕容部赶去，半道上碰到了木根，听了木根的描述，可把他们给吓坏了，又再马不停蹄地往这里赶，终于赶到了古城这里，见到了杨泽。

　　杨泽说了慕容骏的事，树洛柴笑道：“原来是这个家伙，大老爷不必担心，这个叫慕容骏的家伙，小人早就听说过，用你们中原人的话来讲，就是个绣花枕头，外表光鲜，可却是一肚子的草，草包一个，就连他们慕容部的人自己都说，这个四王子想法特别多，可除了成天做白日梦，他是什么都不行的，要想对付他，那实在是太容易了！”

　　杨泽嘿然道：“这点我也看出来了，可却拿他没办法，他花言巧语地骗得我家小公主，认为他是个好人……”说到这里，他感觉不应该把菜菜的事和别人说，便又道：“只因为他在小公主最困难的时候，送了她一只羊，我们小公主是个重情重义之人，认为受人滴水之恩，当以涌泉相报，结果又救他性命，又帮他治伤，还照顾他吃饭，未免仁厚得有些过份了，我们这些当臣子的，都看不过去了！”

　　树洛柴点头道：“小公主为人仁厚，但不过是一只羊而已，却算不上什么恩惠，就算是小恩小惠的，又救他性命又给治伤的，也早就十倍百倍的还完了，难不成他一个堂堂王子的一条命，还抵不上一只羊么！大老爷要是讨厌那个家伙，需不需要小人们帮忙？”

　　杨泽眯起了眼睛，想了想，道：“有些事我去办可能会引起误会，你们要是肯帮忙，那自然是好，但又不能当着公主的面杀了他，那样会让公主生气的，只能是先揭穿他的真面目，来来来，我教你们一个法子，你们就这么去办……”


第二百二十二章 四王子又被打

　　古城中，屋子里。菜菜喂完了慕容骏喝汤，替他擦了擦嘴角，问道：“慕容王子，你的鼻子还疼么，我看它红得厉害，血倒是不流了，可却肿起来了！”

　　慕容骏被打了一记炮拳，鼻梁骨几乎被打断，现在血是好不容易止住了，可鼻子却红成了一个象洋葱似的大头，看上去很是骇人，也难怪菜菜会这样问。

　　慕容骏苦笑了一下，道：“疼得厉害，但有你在旁照顾，就不是那么疼了！”这句话说得很讨女孩子的欢心，可惜他现在吐字不清，说出来的含含糊糊，只是一连串的呜呜声罢了。

　　菜菜没有听清楚，皱眉道：“你在说什么，我没听明白呀，你是说还想喝汤吗？”

　　慕容骏有心再说一遍，可没等他说完，忽然就听外面传来马蹄声，他估计是杨泽回来了，他现在对杨泽怕得很，他想杀掉杨泽，结果没杀成，而且他看出来了，杨泽已经起了疑心，说不定反而会找个借口杀了他的！他毕竟不是真正的英雄好汉，心里一害怕，便拉住了菜菜的袖子，想让菜菜保护他，完全忘了这个动作太没男子汉的气概，会让菜菜鄙视他的。

　　菜菜之所以把他当成了心上人般的看待，主要原因就是看他很威风，算是少女情怀，可现在慕容骏的表现，却和威风没半点儿关系了，她忍耐不住心中有些失望，发觉慕容骏和杨泽一比较，竟然是杨泽更有男子汉的气概，至少在遇到危险时，并不要求自己保护他，反而是把她的安全放在首位。

　　小姑娘道：“不要紧的，有我在，杨泽不会叫人再打你的！”小手一摆，想要摆脱慕容骏的手，可却没摆脱开，袖子被慕容骏抓得紧紧的！

　　大门砰地一声被踢开了，外面大步进来十几个人，这些人都是身穿皮衣，头戴风帽，一看便是草原上的人，至于是牧民，还是强盗，那就得看他们下一步的行动了。

　　菜菜和慕容骏一起看向这些人，不看还不要紧，一看之下，两个人都是大吃一惊，就见这十几个皮衣大汉，脸上全是黑乎乎地，脏得无法形容，不知是刚在地上打完滚，还是多少年没洗脸了，反正是无法看出模样来！

　　慕容骏心叫不好，这极有可能是强盗，只是没有蒙脸而已，但把脸弄得这么脏，和蒙脸又有什么区别了！

　　菜菜叫道：“你们是什么人，想要干什么？杨泽，杨泽，你跑哪儿去啦，怎么让这些跑进来了！”在意识到有危险的时候，她第一时间想到的就是杨泽。

　　一个皮衣大汉用中原话说道：“小姑娘，你喊什么，是想叫帮手吗，那你可是叫不来的，你是好姑娘，怎么和这个大色鬼待在一起，这个家伙最会骗人了！”

　　另一个皮衣大汉也道：“不错不错，这个大色鬼最喜欢用一些小恩小惠来骗人，他送了我姐姐一只羊，就想骗我姐姐嫁给他，想要骗她的嫁妆，你说他该不该死！”

　　菜菜大惊，看这人的年纪可不小了，如果他还有姐姐，那岂不是更老，慕容骏怎么可能看上他的姐姐，人家可是王子，什么样的草原花朵儿找不到，干嘛要一个老女人，万一这个老女人也这么脏兮兮的话，那不就更恶心人了！

　　先前说话的人是树洛柴，后说话的人是树洛灶，他俩听了杨泽的吩咐，化装一番，前来修理慕容骏，把他的名声搞臭，让菜菜讨厌他！

　　树洛柴上前一步，抓住了慕容骏的头发，喝道：“姐夫，你既然想娶我姐姐，怎么又逃走了，我姐姐说了，嫁妆给你也无所谓，但你得和她住在一个帐篷里才行，这便随我们回去吧！”

　　慕容骏这时候已然震惊到要晕过去了，他简直不敢相信，这种事情会发生在他的身上，这伙人他从来没有见过，当然就算是见过，现在也分不清谁是谁了，可什么姐姐的，还要嫁给他，这从何说起，他堂堂部落王子，怎么可能会因为嫁妆去娶一个老女人呢，纯粹就是胡说八道！

　　他叫道：“你们是什么人，为什么要诬陷我……”

　　树洛柴大怒道：“混蛋，你算什么东西，不要以为是慕容部的四王子，就可以欺负我们普通牧民，我们可不是好惹的！”他强拖着慕容骏的头发，把他从地上拉起来，就要往外面走。

　　菜菜更加惊骇，这些人怎么会知道慕容骏的身份，而且既然知道了，为什么还敢如此，难不成慕容骏真的骗了他们的姐姐？这不可能啊！

　　慕容骏的手一直抓着菜菜的袖子，他一被拉走，菜菜自然也跟着被拉了起来，她叫道：“你们都放手，慕容王子才不会看上你们的姐姐呢，你们都是在胡说，你们再不放心，我就叫人把你们全抓起来，砍你们的头……杨泽，杨泽，你快点儿回来啊！”

　　树洛灶抬起弯刀，并不抽出，他怕误伤到菜菜，只是用刀鞘重重地砸下，砸开了慕容骏抓着菜菜衣袖的手，笑骂道：“好个没出息的家伙，竟然拉着女人的手不放，想让女人保护你，你还有没有点儿骨气，真是给你的父汗丢脸！”

　　皮衣大汉们一拥而上，抬起慕容骏，抬出门去，见慕容骏竟然还敢挣扎，便把他举得高高的，然后重重往地上一摔，差点儿把慕容骏摔得背过气去！

　　树洛柴回身，用手轻轻挡住追出来的菜菜，笑道：“好姑娘，莫要上了这家伙的当，他向来喜欢送女人羊，就象是钓鱼似的，然后好骗女人更多的羊，我姐姐就是一个例子，你们中原人不是有句话么，叫前车之鉴，你是个聪明姑娘，别人上过的当，你就不要再上了！”

　　他拦住菜菜的同时，树洛灶等人已然把慕容骏绑起来，放到了马背上，众人一起上了马，叫道：“走走，回家去！”

　　树洛灶伸手重重地拍了一下慕容骏的屁股，笑道：“你这家伙，好有福气啊，我姐姐可有六个儿女呢，你和她一成亲，立时就能做爹了，这可不是太便宜你了么！”

　　树洛柴翻身上马，也笑道：“这叫什么来着……对对，这叫做喜当爹！”刚才杨泽教了他这句，他忘了说了，现在想起来了。

　　众皮衣大汉抓着慕容骏，嘻嘻哈哈地上马走了，只留下菜菜一个人愣在当场，小姑娘不知所措，她活了十几年，从来没有遇到这种事情，抢亲这种事儿她以前倒是听人说过，可都是男人抢女人，什么时候变成男人抢男人了，还是给一个有好几个孩子老女人抢的，抢的还是一个王子，这简直是超出了她所有的想像力！

　　菜菜愣了片刻，这才回过神儿来，她追了出去，叫道：“杨泽，杨泽，你跑哪儿去啦！”

　　待树洛柴等人跑得没影了，杨泽这才带着手下姗姗来迟，他道：“怎么了，菜菜你怎么出来了，不在屋子里面照顾四王子，跑出来干嘛？一定要照顾好四王子啊，不能让他受委屈！”

　　菜菜气得直跳脚，叫道：“都是你不好，跑哪儿去了，这时才回来，刚才有人抓走了慕容王子，说是……说是……哎呀，反正他是被强盗给抓走了！”

　　杨泽假装吃惊地道：“难道是绑票？慕容骏王子被绑了肉票了？哎呀，他可是值钱得紧，我们怕是赎不回来他啊，身上没带钱！”

　　菜菜不懂什么叫绑肉票，她跑上前，拉下一名士兵，抢了他的马，叫道：“不要再说废话了，赶紧去救人啊！”

　　“这个倒也不急，绑票嘛，为的是要钱，我们在这里等着，他们早晚得派人来谈条件的，那样不就知道是谁抓走了他么，到时再去救人不迟！”杨泽很有经验，非常好心地提醒菜菜。

　　菜菜急道：“当初你被抓时，我和慕容王子一说，人家可是立即就派人去救你了，可没像你这样推三推四的！”她不理杨泽，打马便追。

　　付丙荣却叫道：“他们是往南边跑的，大家快去追啊，去救慕容王子啊！”喊得响亮，可却没有立即跟上。

　　杨泽撇了撇嘴，这小丫头片子，怎么说她才好呢，她要追，就陪着她追好了，反正也追不上！一挥手，带着付丙荣等人，在后面跟了上去，可却跟得不紧，慢悠悠地离得不远不近，只是保护菜菜罢了！

　　菜菜打马快跑，草原上并无障碍，远远的，她能望见树洛柴一伙，可不管她追得有多快，却怎么也追不上，她追得慢些，那些人跑得就慢些，她要是一提速，那些人跑得就快些，反正就是让她追不上！

　　跑出足足二十多里地，前面的人转弯向东，菜菜忽然发现，这不是回镇西的方向么，难不成前面那些人的部落是在镇西县附近？这不可能啊，镇西县附近，哪有部落！

　　停下了马，菜菜转过头，等着杨泽带人跟上来，一见杨泽过来，她便道：“前面那些人，不会是咱们镇西的士兵吧，受了你的命令，故意让我追赶，好让我回镇西去？”

　　杨泽笑了笑，这小丫头还真不傻，竟然看出来了，他道：“那些人不是咱们镇西的士兵，你有没有想过，这里离镇西好远呢，就算是方向差不多，可了不能说是回镇西的啊，再说我要带你回家，还用得骗么！”

　　菜菜想想也对，要是杨泽强迫她回家，她还真没办法，根本用不着骗的。她打马又追，可前面的人却还是不紧不慢地跑着，让她说什么也追不上！

　　又奔出了几里地，忽然后面又追上来几个人，却是慕容骏的手下，领头的竟然是图拉音！

　　图拉音去和那些头陀开打，结果大败逃走，他在雪地里转了好大一个圈子，去了原先说好的汇合地点，却没找到慕容骏，他只好接着兜圈子，却碰上了逃出古城的那些随从，那些随从是想引开付丙荣他们的，却并没有引开，可他们以为慕容骏逃出来了，根本没想到慕容骏会被抓住，他们也在雪地里转圈子，想找到先逃出来的慕容骏，可没找到他们的四王子，却找到了图拉音。

　　见面之后，把事情一说，谁也没搞明白是怎么回事，这两天发生的事太弯弯绕了，他们全被搞糊涂了，但有一点是确定的，必须要找到慕容骏才行。他们便又返回了古城，正好这时候杨泽跟着菜菜出来追人，他们扑了个空，查看了马蹄印之后，便也顺着这个方向跟了下来！

　　图拉音是认识菜菜的，他叫道：“公主殿下，你们这是去哪儿，可看到了我家王子？”

　　菜菜见到他来，忙一指前面，道：“慕容王子被抓了，就在前面，你们赶紧去追啊！”

　　图拉音大惊，拼命打马，带着人追了上去，路过杨泽身边时，他心中惊惧，这人不是树洛部的王子么，他怎么还没死啊，还多了这许多的护卫？

　　杨泽就算不记得他的相貌，可也记得身材外表，这人不就是那伙强盗的头领么，果然是慕容骏的手下，那慕容骏真的是要杀自己，可慕容骏为什么要杀自己，没理由啊！

　　并没有阻拦图拉音，任由他们追了过去，杨泽回头叫过木根，道：“认出这个人没？”

　　木根连连点头，道：“认出来了，这次他脸上没蒙布！”

　　杨泽把眼睛一眯，道：“把他们全都抓住，押回镇西，好好审问！”

　　就在这时，后面又响起了马蹄声，杨泽回头一看，吓了他一大跳，糟糕，后面又来了一伙人，却是那群头陀！

　　怎么搞的，这些人怎么全都凑到一块了，一下子全都出现了，是要混战么！


第二百二十三章 折腾死他

　　后面那些头陀面目狰狞地追了上来，离得老远，便把弓箭都取了出来，明显是要杀人！

　　杨泽立即叫道：“菜菜，跟上我，不要走散了，那些头陀凶狠，可不是咱们能够对付得了的！”他打马便往前面冲去，看方向，正是追慕容骏的方向！

　　付丙荣叫道：“师父，要是不和后面那些头陀打，那就应该散开才对，不能扎堆儿啊！”只有散开逃，头陀才不知道追谁好，要是一扎堆儿，那头陀当然就知道追谁了，大家都在一起呀！

　　杨泽来不及解释，回头道：“少废话，跟上来！”

　　在逃命的时候，关键不是你往哪个方向逃，也不是你逃得有多快，而是你只要比同样逃命的人跑得快，那就成了！

　　杨泽心里很清楚，他一定会比慕容骏跑得快的，只要他愿意，把慕容骏往地上一扔，那这位王子的随从，当然要去救他，只这么一耽搁，头陀们不就上来了，两伙人一开打，那他自己想跑还不容易么！

　　菜菜和付丙荣等人紧紧跟在杨泽的后面，杨泽冲着前面大叫了一声，树洛柴和树洛灶便即回头张望，见杨泽他们追上来了，他们便以为杨泽是要他们停下来，当即停马止步！

　　树洛柴和树洛灶两人互望了一眼，心中都想：“这和事先说好的不一样啊，干嘛要停下来，不是要回镇西么，引得那小公主追得越远才越好啊！”

　　两个人也都看到了那群头陀，树洛柴奇道：“那些头陀是要袭击杨……袭击后面的人吧？”

　　“看样子好象是的，不过，怎么还有一群人，好象是慕容部的人，估计是来救他们四王子的吧！”树洛灶道。

　　他俩把手一挥，树洛部的人都举起了弓箭，有的对准慕容部的人，有的则开始瞄准更远处的头陀！

　　图拉音带着人是先于杨泽，奔到了树洛部的人跟前，两个部落的人各举武器，可却谁也不敢先动手，树洛部的人不知道该不该开打，而图拉音则是不敢开打，深怕伤到了慕容骏，他看到慕容骏被放在马上，一副半死不活的样子，焦急无比！

　　图拉音回头看了眼追来的杨泽，还有那群头陀，他心想：“怎么搞的，这个树洛部的流浪王子，怎么和那些头陀又勾结到一块了，非要难为我们慕容部吗？”他见杨泽和头陀们一起追来，便以为他们是一伙的！

　　杨泽飞快地奔到了跟前，冲着图拉音喝道：“你是领头的吧，要想救回你家四王子，那就给我挡住后面的头陀，要是挡不住，那就休怪我把你家四王子，给一刀两断了！”

　　说话音，他带着人越过了图拉音，与树洛部的人汇合了，一同又再往前奔！

　　图拉音欲哭无泪，原来树洛部的流浪王子和头陀没有勾结，反而还是仇人，早知这样，我干嘛追得这么急啊，等他们和头陀们一通暴打之后，我再过去捡便宜，救出四王子不就成了，结果现在倒好，我成上去打架的了，还肯定打不过！

　　图拉音转过身，对着慕容部的骑士们说道：“为了四王子，为了部落，各位，尽忠的时候到了！”

　　骑士们和他一样，也都是欲哭无泪，草原上的牧民，向来是哪个部落大，就去依附哪个部落，部落一旦衰落，那么牧民就会去找别的部落，除了核心人物之外，普通牧民谈不上什么忠心不忠心的，而他们虽然是随从护卫，可让他们为了慕容骏去死，这个就未免强人所难了，谁都知道活着好，谁也不想死的！

　　很不幸，图拉音就属于是核心人物，他的命运是和慕容骏绑在一起的，就象慕容骏听到他有危险，不管他再怎么薄情寡义，也会去救他，而现在慕容骏有难，他同样无论如何也不能看着慕容骏被一刀两断的！

　　头陀们骑着快马，已然呼啸而到，冲在最前面的嘎木哈举起大弓，对准了图拉音，嗖的一声，放出了一枝狼牙箭！

　　嘎木哈和慕容骏打了一仗，成功把慕容骏给打跑了，还抓了好几个俘虏，在审问俘虏的时候，他们确定了慕容骏的身份，的的确确是慕容部的四王，绝对不是冒充的。

　　在确定了这个消息之后，嘎木哈几乎要吐血，他受了突觉国师之命，来到秃噜浑为的就是和慕容部联系，可还没等到慕容部呢，却和四王子起了冲突，这是为什么呢，为什么四王子要派人袭击他们呢，这个必须是要弄明白的啊！

　　嘎木哈可以不把杨泽这个“树洛部的流浪王子”当回事，可他却不能也把慕容骏不当回事，他不敢再直接去慕容部了，要先把慕容骏给抓住，问出个原因才行，免得他不知情况，结果到了慕容部，被汗王给咔嚓了，那岂不是冤枉。

　　一通寻找之后，便找到了这里，他不但看到了杨泽，还看到了图拉音，杨泽也就罢了，可图拉音就是袭击他的人啊，这个是必须要抓住的，非要问个清楚不可！

　　图拉音躲开射来的箭，大叫一声，挥着弯刀就冲了上来，头陀们也围了上来，几个人打他一个，不过几个照面，嘎木哈的弯刀就砍中了图拉音的肩膀，生生卸下他一条胳膊！

　　图拉音放声惨叫，巨痛之下，他还在奇怪，自己这方的人呢，怎么不过来帮他？

　　就在这时，又有一个头陀砍中了他的大腿，图拉音再也坚持不住，从马背上掉了下去，摔倒在地，人到了地上，他才发现，四周全是头陀，一个慕容部的骑士都没有，那些骑士竟然临阵脱逃，谁也没有过来和头陀厮杀！

　　嘎木哈纵马过来，从马上弯下腰，对图拉音叫道：“你是慕容部的人吧，你们那个四王子呢，在哪里？”

　　图拉音并不答话，趁着嘎木哈弯腰之际，他猛然跃了起来，抱住了嘎木哈的腿，使尽全身力气，把嘎木哈给扯下马来，还张开大嘴，想去咬嘎木哈的脖子！

　　嘎木哈被这突然袭击给吓着了，可他终究是个勇士，就算是做了头陀，也不能改变这一点，抡起刀对着图拉音就是一通乱砍，没等图拉音咬到他的脖子呢，他就把图拉音的另一条胳膊也给砍断了！

　　图拉音知道必死无疑，而他再也没有力气，他倒在地上，转头望向慕容骏消失的方向，道：“四王子，我再也……”随即断气身亡！

　　嘎木哈从地上爬起来，心中怒火万丈，又砍了图拉音几刀，这才往图拉音最后说话的方向看去，就见一队人正在奔跑，却是慕容部的骑士们！

　　原来，图拉音在临死之际，哪会注意到慕容骏真实的方向，而他看的方向却正好是慕容部骑士逃走的方向，那些骑士们可没打算去救慕容骏，树倒猢狲散，各自逃命才是要紧，什么四王子还是五王子的，让他见鬼去吧！

　　嘎木哈翻身上马，对着头陀们说道：“追，一定要抓住那个四王子，如果抓不住他，咱们就没法去慕容部了！”

　　头陀们也都深知此点，要是不把事情搞清楚，那可是万万不敢去慕容部的，要不然连死是怎么死的，都搞不清楚。打刀扬鞭，去追慕容部的骑士了。

　　杨泽带着人奔出好远，他再回头望时，发现头陀们竟没追来，这才松了口气，笑道：“这就好，他们没有追来就好！”

　　树洛柴道：“大老爷，咱们这是要去镇西啊？从这条路去镇西，可还要跑好久的，咱们这么个跑法，马匹是受不了的，得休息一下才成！”

　　付丙荣却道：“可咱们一停下，那些头陀就又得再追上来，看他们的样子可是凶狠得紧啊！”

　　杨泽问道：“这里离着树洛部有多远？”

　　树洛柴道：“要比去镇西近，这么个跑法，估计天黑就能到牧场边界，那里有我们的牧民居住，但人数不多，女人孩子都有。”他不好对杨泽直说，但意思却挺明显，还是不要把危险带到树洛部去，毕竟那里是牧民的聚集地，以免女人和孩子受到连累。

　　杨泽想了想，如果这时候还往镇西走，估计半路还得被头陀们追上，慕容骏的那些随从都是带伤的，也不可能阻挡头陀们太久，为了安全起见，他道：“还是去牧场边界吧，如果你部落里的人受了损失，本官加倍赔偿！”

　　树洛柴不好拒绝，他可得罪不起杨泽，虽然心中不愿，可还是答应了。

　　众人调转方向，继续奔驰，可还没等他们奔到树洛部的牧场呢，就听后面马蹄声又响，那群头陀竟然又追了上来！

　　杨泽心中叫苦，有没有搞错，怎么阴魂不散，这些头陀怎么又追上来了！

　　付丙荣凑了过来，小声道：“师父，我看出来了，那些头陀肯定不是冲着咱们来的，而是冲着那个什么王子来的，不知他们有什么深仇大恨，竟然穷追不舍。”他看了眼趴在马背上的慕容骏，又道：“为了他，不值得啊！”

　　杨泽则看向了菜菜，见小姑娘竟然一直跟在慕容骏的马旁，甚至还和抓着慕容骏的那个树洛部大汉叫喊，让他给慕容骏换个姿势，嫌趴着的姿势，太伤慕容骏的面子了，也让他太难受了！

　　这种时候，就是要做出选择的时候了！

　　杨泽心想：“如果我这时候把慕容骏给扔下去，那么菜菜以后定会恨我，可为了让她不恨我，我就得让别人去挡住那些头陀，这样便会有死伤，那我是让树洛部的人去呢，还是让镇西的士兵去呢？不行，不管怎么说，人命是最重要的，我不能为了让一个小姑娘开心，就让别人为她去死，这是不行的！”

　　他一直都很在意菜菜的想法，为她考虑甚多，但如果涉及到了人命，两者相较，还是人命更加重要些，他毕竟有着现代人的思维，做不到为了讨上位者的欢心，而让无辜的人去死，至少不能让自己的手下，或者树洛部的朋友去死，他是做不到这点的，战斗时死伤，那是在所难免，可如果能避免，那么这种死伤就是他不想看到的了！

　　杨泽对付丙荣道：“你不是有捉生将的名头么，那就一定能抓住活人了，对不对？”

　　付丙荣脸色一绿，道：“这个……徒儿倒是能抓住活人，可是没在战场上试过！”他回头看了眼越追越近的头陀，又道：“那些头陀的马好，看样子也挺能打的，我怕是抓不住活口啊，万一他们把我捉了去……”

　　杨泽摇头道：“没让你去捉头陀，我是让你一会儿把小公主抓住，不要让她乱跑，免得她被头陀抓去，明白了吧？”

　　“啊，捉小公主啊，这个简单，徒儿我一定能做得到！”付丙荣连忙答应，要说抓头陀他可能不行，但要抓小公主菜菜，他要是还不行，那他也不用混了，找块豆腐直接撞死自己算了！

　　“那这便去吧！”杨泽说了声，加快马速，他到了那抓着慕容骏的勇士身边，冲那勇士一使眼色，勇士会意，立即放慢了马速。

　　付丙荣也追上了菜菜，叫道：“小公主，你可要小心了！”说着话，他探手抓住了菜菜的马缰，控制了菜菜的马，加快速度奔跑！

　　这么一来，菜菜再也不能跟在慕容骏的身旁，两马错开，越分越远。菜菜急得回头大叫，可谁也不听她的，任由她叫去，这种要命的时刻，谁还能在乎一个小姑娘的意思呢，就算她是小公主也不行！

　　杨泽对那勇士又使了个眼色，那意思是：“把他扔地上去，随那些头陀处置！”这个眼神意思太明显了，只是看了看慕容骏，又看了看地上，就把意思传达清楚了！

　　树洛部的勇士哈地一声大喝，单手就把慕容骏从马背提了起来，一甩之下，就把慕容骏扔到了地上，纵马接着奔驰，眨眼功夫就远离了慕容骏！

　　慕容骏从疾驰的战马上被扔了下去，连着在地上打了十几个滚，全身巨痛，痛到了无法形容的地步，似乎身上所有的骨头都被摔碎了一般！

　　呃地一声，慕容骏晕了过去，在临晕过去的前一刻，心中不由得想到，自从我遇到了这个不知是叫树洛泽，还是杨泽的家伙，我就不停地倒霉，几乎都要被折磨死了，难不成他是我命中的克星么？


第二百二十四章 帮手到来

　　把慕容骏扔了之后，杨泽不敢停留，带着人飞奔，转眼就跑出好远，但虽然距离拉开了，却还是觉得不保险。

　　杨泽手下骑的马，体力严重透支，而且没有足够的草料，所以越跑越慢，树洛部的马还好些，但也有跑不动的架势了！可不知怎么的，那些头陀的马却没怎么呈现疲态，也不知头陀们的马吃了什么，不但体力够，而且速度还快，估计头陀们从突觉来，骑的都是最好的马吧，所以这才么强壮！

　　回头看了一眼，杨泽心想：“难不成拜拜佛，马的体力就能上升？那些头陀的马，到底是吃肉的还是吃草的？”

　　后面，嘎木哈赤红着双眼，恶狠狠地盯着前面逃跑的杨泽一伙人，他当然看出那个领头逃跑的人就是“树洛泽”，心里不停地诅咒，他现在和慕容骏的感觉差不多，都觉得自从认识了这个树洛树，就不停地倒霉，被这个家伙搞得正事儿办不得，只能在雪地里不停地绕圈子，还要时不时地追着人砍，还总是砍错，真是难以想象的走背字儿！

　　头陀们先去追了那些逃走的慕容部骑士，他们的马好，人也不少，就算一个对一个，也都能追得上，他们马快刀利，追上了那些骑士自然是全部打倒，有不服的便一刀砍了！

　　嘎木哈审问了被抓住的骑士，骑士们只好说慕容骏在另一伙人手里，但那伙人到底是谁，他们却说不出来，只知道那伙人抓走了慕容骏！

　　嘎木哈心想：“那个树洛部的流浪王子抓慕容部的王子干嘛？难不成他们两个部落有仇？这个以前倒是听说过，因为草场的事打过几仗，可那是树洛部的事啊，和流浪王子没关系的，流浪王子反而应该利用这个仇恨，联合慕容部，甚至向慕容部借兵，去帮他抢回王位的，怎么反而变成了抓人？树洛部的王位他没抢回来，又得罪了慕容部，他还想不想在草原上混了！”

　　可不管“树洛泽”是怎么想的，他都得把慕容骏给抢到手再说，他这次奉了突觉国师之命来秃噜浑，就是联系慕容部的，慕容部到底是个什么态度，他得提前知道，才能有所准备啊！

　　带着头陀们转向，又冲着杨泽追来，可还没等追上，短兵相接还没开始呢，对方竟然把慕容骏给扔了下来，这又是让嘎木哈想不到的！

　　到了慕容骏的近前，嘎木哈从马上跳了下来，仔细看了看，这人确实是那晚见过的四王子，他又看向逃远的“树洛泽”，颇有些搞不清楚状况，只好回头问同伴道：“这是为什么，他们为什么把这个四王子给扔了下来？”

　　头陀们你看看我，我看看你，没人说话，大师兄都搞不清楚的事，他们哪能搞得清，大师兄可是师父座下最聪明的人了，要不然也不会派他来出使慕容部。

　　嘎木哈想了好半天，忽然一拍脑门，道：“明白了，他们这是想借刀杀人，想借我们的手，杀掉这个四王子，如此一来，就等于是树洛部和慕容部结下了死仇，两个部落一开打，那个流浪王子就可以浑水摸鱼了！”

　　一个头陀却提醒他道：“他们直接杀了这个四王子就可以了，不用借我们的刀杀啊！”

　　嘎木哈哼哼两声，道：“他们是想让我们没法和慕容部联合，如果知道咱们大突觉支持慕容部，那树洛部必会灭亡，他们自然也就得不到树洛部了，水浑了却没鱼可捞了！”

　　大多数的头陀对这个分析深以为然，都不住地点头，大赞还是大师兄想事周到，那个树洛泽的阴谋虽然毒辣，可在大师兄面前，却和小孩儿玩的把戏一样了！

　　只有一个头陀，疑惑地道：“那个流浪王子，是怎么知道咱们要和慕容部联合的事？他要是不知道，那就不可能安排下这条毒计啊！”

　　其余的头陀忽然想到，是啊，那个流浪王子怎么知道的？只有一个头陀，对大师兄那是绝对的崇拜，不管大师兄说什么，那都是对的，他必须要拍马屁叫好，如果谁要是敢质疑，那就是对大师兄不敬，他就和谁没完！

　　马屁头陀抡起鞭子，啪地就给了那个爱质疑的头陀一鞭子，喝道：“这个四王子都被那个树洛泽抓住过了，有啥事他还能不知道么，他把这个四王子扔了，不就说明对他没有利用价值了么，这么简单的道理，你竟然还不懂，当真该打！”

　　众头陀一听这个，又再点头，这个分析听起来还是满靠谱儿的！

　　那爱质疑的头陀同样大怒，可却不敢再说什么了，就算他质疑了大师兄，也该是大师兄打他，什么时候轮到这个马屁精打他了！

　　嘎木哈自认识破了诡计，便不再多做停留，自然也没有必要去追杨泽了，反正慕容骏到手了，该问什么直接问这位四王子不就行了！手一招，让头陀提起还在昏迷的慕容骏，他们打马，又往慕容部赶去！

　　杨泽奔出一段距离，再回头看时，头陀们早就没了踪迹，他停下马，对着付丙荣叫道：“好了，让小公主一个人骑马吧，你就不用当马夫了！”

　　见摆脱了追敌，付丙荣心情也是大好，笑道：“遵命，说实话，我牵着马跑，整条胳膊累得都快断掉了！”他松开菜菜的马缰，对着菜菜笑了笑！

　　小姑娘菜菜黑着脸，歪头看向杨泽，很鄙夷地道：“你不救慕容王子也就罢了，怎么还把他给扔了，这也太不讲义气了！”

　　杨泽笑道：“小姑娘家家的，懂什么叫义气！好吧，其实我就是讲义气，才让那些头陀抓了他走啊！”

　　菜菜气道：“你又要胡说八道些什么！”她早就知道杨泽这个人了，什么事由他嘴里一说出来，马上就会变味儿，强词夺理他是最在行的了！

　　果然，杨泽笑道：“我上次被头陀们抓走过一次，我和慕容王子既然要讲义气，那么慕容王子自然也要被头陀抓走一次，这才叫有难同当嘛，否则只有我被抓，他还好好的，就算我不在乎，他也不好意思呀，你说是不是！”

　　菜菜一举马鞭子，气得直想抽他，气道：“那你被头陀们抓走时，慕容王子还派人去救你了呢，现在你是不是也要派人去救他啊？”

　　杨泽一点头，道：“嗯，你说的有道理，我确实应该派人去救他，不过这个却不忙，他没把我救出来，但我却够义气嘛，是非要把他救出来的，所以这个嘛，我要多招集些人手，然后再去救他，这就叫做该出手时就出手，不该出手时，那就不出手呗！！”

　　他把手一挥，几个士兵嘻嘻哈哈地围在了菜菜的周围，就算是菜菜这时候想独自离开，那也是不可能的了！

　　菜菜这回倒是很识得大体，虽然仍旧气愤，可眼珠却转了转，她有个习惯，一想什么主意，眼珠就会转个不停，她自己是不知道的，可要是别人知道她这个习惯，一看她转眼珠，就知道怎么回事儿了！

　　杨泽正好知道她这个习惯，抢先说道：“咱们先去树洛部找帐篷过夜，在回镇西之前，我会好好保护小公主你的，更加不会让你去冒险，所以你要想去救那个慕容王子，我劝你还是省省吧，免得白费力气！”

　　菜菜冲他哼了声，不搭理他，却对士兵和树洛部的人说道：“你们都是好人，都很讲义气，所以要是我让你们去救慕容王子，你们一定是会答应的……”

　　镇西士兵们很是尴尬，一起望向杨泽，却是谁也不答话，他们当然不愿意去救慕容骏，秃噜浑的部落王子而已，大方帝国的士兵怎么可能会为他去冒险呢，除非县令大人下令！

　　树洛部的人听了，却都一撇嘴，开什么玩笑，慕容部的人曾经和他们抢过草场，两个部落的人见了面不打架就不错了，还去救曾经的敌人？再说我们和慕容骏那个王八蛋有什么义气好讲，他算老几啊！

　　菜菜接着道：“但去救人，就必会有死伤，我又怎么能见你们这些勇士死伤呢，所以大家先去找地方休息吧，商量一下怎么能不伤人手，又能救出慕容王子来！”

　　镇西士兵和树洛部的人听了，这才脸色都好起来，一起点头，看来这个小公主也没想象中的那么任性嘛，还是很懂事的，公主就是公主，人家小小年纪，就这么能替别人着急，果然是天家的血脉啊，不同凡人！

　　杨泽一愣，心想：“拉拢人心？她拉拢人心有什么用，就是再拉拢，这些人也不会为她卖命的！”这回他猜不中少女的心思了，也不想猜，把手一摆，带着众人又再启程，赶去树洛部的草场！

　　待到天黑之时，他们终于赶到了树洛部草场的边缘，就像树洛两兄弟说的那样，这里果然有十几座帐篷，就象是中原一个小村子似的，牧民在此聚居，这里竟然还有一口水井，估计正是这口水井的关系，才让牧民在此过冬。

　　树洛柴安排众人休息，他和弟弟树洛灶则进了杨泽的帐篷，陪着杨泽吃了煮干肉和羊汤。杨泽吃饱喝足，擦干净嘴，道：“两位兄长，上次给你们的酒，喝着怎么样啊？”

　　树洛柴一挑大拇指，赞道：“大老爷的酒太好了，小人送了几坛给我们的汗王，汗王他老人家只喝了一口，就决定了，以后要每个月都给镇西上贡，拿黄金换酒。”

　　杨泽笑道：“不是给镇西上贡，而是给我大方帝国进贡。对了，我打算在镇西酿酒，新酒可能口感上不如先前的酒，可酒劲却大，到时咱们再定价格，你们看如何？”

　　树洛柴眼睛一亮，道：“还有比先前的酒更有劲儿的酒？那太好了，有多少我们部落要多少，大老爷你有所不知，咱们部落别的没有，黄金却要多少有多少，虽然开采起来费劲，但总比有金子花不出去强啊！”

　　杨泽心想：“要是他们的金矿能让我来开采就好了，我得想法儿，让他们把金矿让出来，至少也要联合开采才好！”

　　正在这时，外面的付丙荣叫道：“老二，你怎么来了？哎呀，还带了这么多的人来！”

　　紧接着就听谭正文的声音响了起来，他叫道：“大师兄，你怎么在这里？师父在不在？我没找到小公主，又不敢在雪地里乱跑，就回了镇西，怕师父人手不够，所以在镇西招集人手，谁愿意跟来，就给谁一只羊，结果呼呼拉拉的，竟然跟来了好几十，师父不会心疼羊吧？”

　　杨泽听了外面的话，抢步出了帐篷，笑道：“不心疼，几十只羊而已，本官还是给得起的，来的人越多越好，我正有用处！”


第二百二十五章 以正义为名

　　谭正文见杨泽出来，赶紧上前行礼，一指他身后的那些镇西百姓，笑道：“师父，要是人不够，那徒儿再回去召集，在咱们镇西召集人手太简单了，只要说一声给羊，那人就能呼呼的跟着咱们跑，一点儿都不带含糊的！”

　　杨泽哈哈大笑，一人给一只羊呢，不要说在镇西召集人手，就算是在长安里召集，也能招来不少呢，只不过质量不如镇西的这么高罢了！

　　他向后面看去，就见月光下，黑压压地站着一大片的人，都是精壮的年轻人，不但自备马匹出来，还都带着兵器，光看外表，就是很不好惹的样子。

　　谭正文小声道：“这些跟来的人，有不少都是强盗出身，冬天没活儿干，在家闲着也是闲着，我一招呼，他们就跟着出来了。”

　　杨泽点了点头，镇西这地方别的不产，专门产强盗，也算是地方特色了，他现在还没有精力去改变这个特色，相反还要好好利用这些壮汉，毕竟在镇西平民和强盗只是一线之隔，是可以互相转化的，相差只是家里的粮食够不够吃罢了！

　　镇西大汉们见杨泽看了过来，立即一起拜倒，叫道：“见过大老爷！”

　　有的则叫县尊，更有的甚至叫青天大老爷，人多嘴杂，随口乱叫，但这些人的态度却都是恭敬的，镇西的百姓向来强悍，不把历任县令当回事，但偏偏对杨泽很恭敬，简直可以说是信任有加！

　　原因很简单，杨泽在刚到镇西时，修补了城墙，动用全城的人拉柴火，堆在城墙的缺口里，浇上水冻成冰，以此来保护城里的百姓。

　　虽然那城墙修补得极是难看，而且到了开春冰雪一化，这城墙也就没用了。城墙修补的粗糙，强悍的百姓也不需要这种保护，但杨泽有这个心，并且还自己掏钱烙饼煮肉，甚至还把驽马都给杀光了，这种心意老百姓却是能感受得到的，一个官好不好，老百姓心里清楚得很。

　　所以，这次谭正文一招呼，就跟着他跑出来好几十人，有些百姓没来得及得到消息，如果谭正文能在城里多待一天，消息传开，跟着来的人就会更多了！

　　杨泽让镇西大汉们起身，道：“大家都辛苦了，出来的这些日子，吃喝本官都包了，回去之后，每人一只羊，本官绝不失言，另外，如果要和别人打起来了，如有死伤，那本官定加以抚恤。”

　　顿了顿，他又道：“不过，大家还是不要有死伤才好，倒不是本官舍不得抚恤，而且是希望咱们镇西的人不要有折损，毕竟大家都是上有老下有小的，讨生都不容易！”

　　这番话说得镇西大汉们心里暖乎乎的，以前从来没见过能在乎百姓死活的官，这位杨县令是头一位，就算只是说说，他们也很感动的，要是以前的县令能关心百姓死活，大家何苦当盗贼，谁不想过太平又舒心的日子啊！

　　一个中年大汉道：“县尊体贴我等草民，草民们心中感激，只要县尊你一声令下，不管是水里还是火里，我马大下巴都冲进去，这条命算是卖给你了，要说现在把树洛部灭了，咱们这点儿人不够，但抢他几十口人，拉走几群羊，再放火烧几百顶帐篷，那是没问题的！”

　　其余百姓也都纷纷跟着叫嚷，出来之前谭正文没和他们说要干什么，但肯定有厮杀是肯定的，再加上又来到了树洛部的草场边界，他们就以为是来抢树洛部的，没问题啊，抢草原部落的事以前他们经常干，轻车熟路，顺手得很。

　　树洛柴听了这话，赶紧叫道：“不是要烧我们树洛部，是慕容部，你们可不要乱来，咱们和你家大老爷是朋友，可不带朋友烧朋友的！”要烧他的部落，他能不急么！

　　杨泽看向那说话的中年汉子，怪不得他叫马大下巴，果然长了个很大的下巴，肉乎乎的。杨泽笑道：“不是要烧树洛部，这里的老少爷们儿都是咱们镇西的朋友，但也不是要去烧慕容部！”

　　马大下巴很是豪爽地道：“那要烧谁？反正不管烧谁，都是县尊你一句话罢了，我们只管杀人放火就是了！”

　　杨泽一摆手，道：“这个明天再说，今天大家都辛苦了，先休息吧！”转过头，对树洛柴道：“能给弄些干肉和热汤来吧，需要多少花费，等办完了事，我一并算给你！”

　　树洛柴笑道：“干肉热汤这个好说，大老爷要想结帐，我们不要铜钱，只要美酒！”

　　“好说好说！”杨泽笑着点头，让镇西大汉们先吃喝，再找地方休息，他冲那马大下巴招手，道：“马兄弟，进来说话！”把马大下巴叫进了帐篷。

　　马大下巴激动万分，坐下来后身子不停地扭动，他这可是头一回和当官的面对面说话，这可是很大的荣光，估计自己以后也能算是有身份的人了吧，至少比外面那些大汉要有身份多了，咱也是和县令大人平起平坐过的。

　　杨泽亲自端了碗汤递给马大下巴，马大下巴更加激动了，端汤的手都哆嗦了，又在心里想，等他回镇西后，得好好向亲朋友好友吹吹，自己可是很受县令大人看重的，县令大人可亲手给自己端过汤呢，你们谁行，谁也没这待遇啊！

　　杨泽笑道：“马兄弟，你去没去过突觉，知不知道那里头陀的事？别急，先趁热喝汤，喝完再说。”

　　马大下巴喝了口热汤，喝得太急，把舌头给烫了，可他仍是急不可耐地道：“草民去过突觉，那里有不少的头陀，头陀的身份很高，听说突觉的国师就是个头陀，突觉汗王很听他的话，把不少小部落给吞并了。”

　　杨泽嗯了声，道：“那个国师对秃噜浑是个什么态度，你知道吗？”他倒是没指望马大下巴知道，毕竟一个小牧民，就算去过突觉，估计也是做的没本钱买卖，不可能知道得太多。

　　果然，马大下巴挠了挠头，道：“这个草民就不怎么知道了，只是听说那个突觉国师很喜欢咱们大方东西，事事都想学咱们大方，对咱们大方算是友好，但对秃噜浑是个啥态度，草民实在不知。”

　　他不明白，可杨泽一听这话，却立即明白了，知道那些头陀是来秃噜浑干什么来的了！既然那个国师崇尚中原文化，那么在国策的制定上定然也会学中原王朝，而中原王朝对付草原汗国的方法，向来是扶持一个听话的部落，然后让这个部落去搅乱草原，那么突觉国师定然也是按这个方法，来对付秃噜浑的！

　　杨泽想到这点，就明白那群头陀抓慕容骏，是想要提前知道慕容部的意向，这便说明慕容部各王公贵族的意见并不统一，至少慕容部的汗王还没有决定和突觉合作。

　　如果慕容部一旦和突觉合作，那秃噜浑必将大乱，慕容部能不能统一秃噜浑这个还未可知，但突觉却一定能从中得到好处，增强实力，突觉的实力强大起来，最有危险的便是大方帝国，说不定突觉又会南下，去侵扰中原了！

　　杨泽跳起身来，大步出了帐篷，对着外面的人叫道：“集结，今晚不在此过夜了，大家一同随我……随我去救慕容王子，去打败那些头陀！”

　　树洛柴跟着出来，他吃了一惊，道：“现在就去？咱们的人还没休息，如太劳累的话，万一开打，怕是要吃亏，那些头陀可是凶狠得紧啊！”

　　杨泽这里一叫喊，菜菜也从自己的帐篷里出来了，她又惊又喜，不明白杨泽为什么突然转性了，竟然要去救慕容骏，这可和他那狡猾的性格不一样啊！

　　杨泽看了一眼菜菜，这小姑娘还以为自己真要救那个慕容骏呢，也罢，这时候卖她一个面子，让她先高兴高兴，至于打起来了，慕容骏要是被误杀，那可就不关自己的事了！

　　杨泽大声道：“慕容部的四王子被一群突觉来的头陀给抓了，那些头陀想趁机要挟慕容部，管他们要赎金，咱们绝不对让这些头陀的阴谋得逞！”

　　他说得大义凛然，可却没得到什么回应，树洛部的勇士才不会在乎慕容部王子的死活呢，而镇西来的大汉和士兵也不在乎，四王子是什么东西，他被绑了人质，被敲诈的也是慕容部，关他们屁事！

　　杨泽见没啥反应，便又道：“那些头陀从突觉来，肯定身上带着不少的值钱东西，咱们去抢了他们的，拿回家自己享用；另外我们救了那个四王子后，慕容部总得有所表示吧，赎金不给那些头陀，给咱们不就行了，一个四王子，再怎么着，也能值一万只羊吧，咱们不要那么多，只要五千只，大家分一分，就算是春荒到了，吃喝便也足够！为了正义，去救慕容王子！”

　　说别的没用，一听说值钱东西和羊，不管是树洛部的人，还是镇西来的人，全都兴奋起来！

　　马大下巴高呼道：“县尊说得对，咱们去救慕容王子，不是为了别的，是为了正义！”

　　“对对，为了正义，一起去啊！”在场的人都叫了起来！

　　杨泽一挥手，拉过一匹马，翻身上马，当先冲了出去，他的身后，上百个大汉也都抄起武器，骑上马，跟在他的身后，嗷嗷大叫着，往慕容部方向冲去！


第二百二十六章 偷袭

　　此处离着慕容部可有好远的路程，草原上的各部落都有自己的草场，而草场和草场之间，也都离着很远，树洛部和慕容部离着相当地远，就算是快马奔驰，也要跑上好几天，尤其是在雪地里奔驰，所需时间更多。

　　杨泽带着人，一口气奔出去两天，也没追上嘎木哈那些头陀，刚开始的那种兴奋劲儿也渐渐地冷却了下来，就连杨泽自己也开始怀疑起来，能不能在到达慕容部之前就追上那些头陀，如果到了慕容部才追上，那事情就会变得很麻烦了，不说别的，这么多人一起跑去了慕容部，会不会被人家误以为是入侵？光这一点，就是个大麻烦！

　　菜菜跟着杨泽一起跑，小姑娘没有想象中的那么娇弱，既没叫苦，也没有叫累，反而看到杨泽有了犹豫之色，她还会安慰几句，表现得相当地懂事。可杨泽看在眼里，心中却是担忧，看来菜菜还是把慕容骏放在心上了，要不然也不会吃苦受累，却连声都不吱。

　　这晚，杨泽来到了一个牧民的居住点，这个居住点有十几户人家，也就是十几个帐篷，帐篷之外有一个大羊圈，还有一个马圈，羊圈里有几百头羊，但马圈里却是一匹马都没有，而且牧民们看到杨泽他们往这边奔来，都吓得逃走了，等杨泽他们到达时，剩下的只是空帐篷。

　　到了居住点，杨泽下马看了下情况，叫过树洛柴，指着那十几座空帐篷，问道：“那些牧民以为我们是强盗吧，所以才见着我们就跑了？”

　　树洛柴进了座帐篷，看了下，回头道：“应该是把我们当成强盗了，帐篷里还煮着肉汤呢！”他的表情有点不自然，想说什么又没说。

　　杨泽看了看帐篷，又看了看远处，太阳已然下山，望不到已经逃离的牧民，心里感觉有点不对劲，他又问道：“平常也是这样的么？不是说牧民最好客的么，怎么咱们来了，连问一声都不问，直接就逃走了？”

　　树洛柴脸色难看，道：“这个，有点奇怪，可能是咱们的人太多吧，又是在傍晚到的，牧民不知情况，怕咱们来抢他们的，所以直接逃走，估计他们是有老人和孩子，怕受到伤害！”看他的表情，似乎是有什么话没有说出来，这个却不知为什么了。

　　那边，郝威峰忽然叫了起来：“县尊，这里发现一具尸体，是被杀的，看样子好象就是今天死的！”

　　杨泽急忙走了过去，就见一座小帐篷里，停放着一具尸体，这是一个老人，穿着普通的牧民衣服，脖子上有一条刀痕，是被杀的，而且是被一刀杀死的，尸体的衣服整齐，头发也被梳理过，看样子是他的家人把他停放在这里，估计是还没有来得及下葬！

　　郝威峰神色郑重，对杨泽道：“县尊，看来今天这个地方有强盗来过，就是白天来的，还杀了牧民，要不然这里的牧民不会如此害怕，没看到咱们人就逃掉了，连家人的尸体和羊群都来不及带走，这叫做惊……那个什么鸟！”

　　“惊弓之鸟！”杨泽低声说了句，他也看出来了，这个小小的部落，必定是白天被强盗祸害过，他们晚上一来，那些牧民不得不赶紧带着女人和孩子逃走，深怕再遭祸害。

　　树洛柴蹲下身子，看了看尸体，道：“一刀就把这老人的喉咙割破了，这可不象是一般的强盗，一般的强盗都是远远地放箭，能把牧民吓走就可以了，抢的也是牛羊马匹，可看了刚刚那些帐篷里面，似乎没有遭受过洗劫，而且尸体也只有一具，这可和普通的强盗作风不一样了。”

　　杨泽皱眉，想了想，突然，他大声道：“定是那些头陀，肯定的，他们带着慕容骏走，到了这里是要补充食物和草料，不知怎么的这个老牧民认出了那个慕容骏，这才被杀，而他们一杀人，牧民打不过他们，也只能逃走了，头陀又不会占领这里，更不需要乱抢一通，只停留了不长时间，便也走了，那些牧民才又能回来！”

　　郝威峰立即道：“县尊所言及是，肯定是这么回事！”做为下属，不管县令说什么，他都要说对，这才是好下属的觉悟！

　　树洛柴和树洛灶两兄弟却将信将疑，谁也没有看到事情的真实情况，这位县令大老爷怎地会这么武断？可他俩却不敢说出怀疑的话，但却也没有点头！

　　杨泽一指慕容部的方向，道：“这个方向，头陀们必定就在前面，如我所料不错，必定在半天的路程之外，我们现在追过去，午夜时分，必会到达他们的宿营地！我们现在就往前走，只要在午夜时分，看到前面有火光，那就一定是他们！”

　　镇西县的士兵和大汉们听了，立即又再翻身上马，他们此次出来，当然一切听杨泽的，只要杨泽说追，那立即就要追。

　　可树洛柴却道：“大老爷，就算那些头陀在前面，可等咱们到时，他们休息了半晚，又吃饱喝足，咱们却是人困马乏，要想打过去，怕是胜算不大，就算咱们人多，怕也不行的呀！”

　　他说的这个倒是实话，如果是在中原，突袭一般是会有效果的，就算进攻的一方累些，也可以打敌方一个措手不及，可这里是草原，万一头陀们休息的地方没有树林，那么杨泽带人过去，老远就会被发现，就算是晚上看不清人，但马蹄声却是掩盖不住的，这就失了突袭的意义，万一头陀见他们人多，不开打而是分开逃走，头陀们的马休息过了，可他们的马却是一直在跑，想要追上头陀，那可实在是太难了，身为草原上的骑士，自然懂这个道理！

　　杨泽嘿了声，道：“有没有胜算，总得试试才行，不试试，你怎么知道没有胜算呢！”顿了顿，他又道：“这次咱们杀过去，只要你的人能提了头陀的脑袋过来，一个脑袋，我给一百坛酒，怎么样，这买卖你做不做！”

　　树洛柴眼睛立刻就闪烁起光芒来，那光芒贼亮贼亮的，他大声道：“一个脑袋一百坛子酒？好啊，这买卖当然做得！”他回过头，对着他的手下叫道：“都听着没有，一个头陀的脑袋，值一百坛子酒呢，等追上了那些头陀，能不能喝上美酒，就看你们的刀子够不够锋利了！”

　　树洛部的汉子们听了这个，立即就和树洛柴一样，眼睛里全是光芒，一起嗷嗷地叫了起来，非要把头陀们的脑袋全给砍下来不可！

　　众人也不休息了，又再上马，取出干粮就在马上胡乱吃了些，马不停蹄地往慕容部方向奔去！

　　一路奔跑，就如同杨泽预测的那般，简直是一模一样，待到了午夜时分，远远的就见前面两三里远的地方，有火光传来，因为离得太远，就算望见了火光，可火光也是极小的，只判断出来，是一堆篝火！

　　树洛柴奔在最前，望见了火光，他兴奋无比，回头道：“大老爷，果然是那些头陀，你猜得可真准！”

　　杨泽把手一举，命令马队停下，问道：“离得这么远，怎么就能看出来是那些头陀？”

　　树洛柴笑道：“大老爷有所不知，小人长年生活在草原上，一看那火光，就知道火堆有多大，看前面那火堆的大小，周围只能围坐十几个人，不会超过二十个，从人数上看，可不就正是那些头陀么！”

　　杨泽嗯了声，点点头，这算是专业的话了。

　　树洛柴又道：“咱们不要立即冲杀过去，否则马蹄声到了一里地的距离，就掩饰不住了，头陀们必会有所准备，咱们现在下马，牵着马慢慢靠近，等靠近了再包抄，保准让他们一个都跑不掉！”

　　这个计划杨泽是很同意的，他回头在人群里找到了菜菜，大声道：“除了那个慕容王子必须是活的外，头陀们只要有一个能活的就行，我要问他话的，其余的都杀了吧！”他说这话是给菜菜听的。

　　菜菜听了这话，似乎是松了口气，她主动下马，冲木根招了招手，又冲杨泽道：“你们过去就好了，我留在这里，免得给你们拖后腿，让木根陪我吧！”

　　杨泽心想：“算你懂事！”

　　树洛柴却道：“大老爷，抓活的，可比直接杀掉费事多了，说不定还会引起我们这边的伤亡，打成重伤行不行？这样能简单些，比如说射他几箭，弄个半死不活的？”

　　“成，只要留口气，能让我问话就成！”杨泽道。

　　众人下马，用布条把马嘴绑上，免得战马嘶鸣，牵着马，慢慢向那火堆靠近，等到了快一里地的时候，又兵分三路，开始包抄！

　　杨泽带着付丙荣和谭正文，以及一众镇西大汉，把马留在当地，他们轻手轻脚地摸了过去。杨泽走在最后面，前面的那些镇西大汉走得相当地快，看他们的样子，以前似乎干过这种事儿似的。

　　三路当中，郝威峰是最先摸到火堆旁边的，就见火堆边上，躺着十几个头陀，其中还有那一个穿着秃噜浑衣服的人，虽看不清脸，可估计就是慕容骏了！

　　头陀们看上去很累了，都在呼呼大睡，只有一个头陀在守夜，可却像是个磕头虫那样，看样子也是困极了！

　　篝火燃烧着，时不时发出轻微的噼啪声，草原上，雪地里，这轻轻的噼啪声，更显得深夜，是如此的寂静！

　　郝威峰深吸了口气，慢慢吞出，心想：“头一回跟着县尊出来办事，我得立头功才行，这个守夜的头陀，就由我来结果吧！”他手拿大刀，向这个头陀靠近，小心翼翼地，眼看着就要到了这头陀的身边！

　　就在这时，突然间，火堆旁的一个头陀翻身而起，喝道：“谁？”这头陀警觉性极高，刚吞出一个谁字，目光便向郝威峰这边看来，顺手抄起身旁的短刀，飞掷而出！


第二百二十七章 突围

　　这警觉性极高的头陀，正是嘎木哈！

　　嘎木哈抓住了慕容骏后，自然要拷问一番，他本以为慕容骏是个硬骨头，不管怎么拷打，都不会说实话的，秃噜浑各部的人向来如此，从不向突觉人低头，他以为慕容骏也是这样的硬汉，他连割鼻子割耳朵的招数都想好了，只要慕容骏敢不说，他就要让这位四王子少点什么。

　　可不成想，慕容骏半点骨气都没有，别说割什么的招数在他身上使不出来，就连痛揍一顿的招数都使不全，只不过几个耳光打下去，慕容骏就有什么说什么了！

　　一问之下，嘎木哈才得知，原来这位四王子只是离开部落，到草原上打猎散心的，误打误撞之下，碰到了大方帝国的一个公主，然后他又想杀了那个公主的朋友，其它的也真是没啥了！

　　嘎木哈真是又好气又好笑，他折腾了一大圈，竟然啥原因也没有，纯属乱折腾，那慕容骏又是苦苦哀求，甚至直天划地地发誓，说他对突觉汗国早就仰慕已久，并深以是个秃噜浑人为耻，他想当突觉人，不想当秃噜浑人，如果嘎木哈开恩，他就要拜倒在大头陀的脚下，当一个小头陀了！

　　不管怎么说，慕容骏也是秃噜浑最大部落的王子，留着他还有用处，嘎木哈便不再为难，给他好吃好喝，带着他一同去慕容部，打算等到了慕容部再做打算。

　　今晚，嘎木哈总是睡不实诚，心里总觉着要发生点儿什么事，待睡到午夜之时，他突然感到有种危险正在靠近自己，这种感觉就象是突觉上的羊，在半夜里忽然感到有狼在靠近时，那种自然而然产生的恐惧一样！

　　在这种莫名的恐惧之下，嘎木哈突然坐起，正好发现了正偷偷靠近的郝威峰，他立即叫了起来，并且扔出短刀！

　　郝威峰心中叫糟，还没等动手呢就被发现了，这可真叫够倒霉的了！他向旁一躲，躲开那飞来的短刀，接着大叫一声，跳起身挥刀便砍向那守夜的头陀！

　　事发突然，那打瞌睡的守夜头陀被惊醒了，睁开眼睛时就见一柄大刀对着他的脑袋就剁了下来，他哎呀一声大叫，条件反射似地，抬起手臂去挡向那大刀！

　　郝威峰急于立功，下手自然凶狠，一刀便剁下了头陀的手臂，随后又是一刀，力大刀沉，一刀下去，竟然把头陀的脑袋劈成了两半！

　　见郝威峰动手了，黑暗中的镇西大汉和树洛部的勇士们再不隐藏，一起冲了出来，对着头陀们便是一通大砍，只不过呼吸之间，便砍死了五六个头陀！

　　头陀们可也不是吃素的，几乎是在第一时间内，就都跳了起来，捡起武器便开打，而且他们单兵能力极强，除了在一开始受到损伤外，半盏茶的功能竟然再无人死伤，他们都围在了嘎木哈的周围，背对着背，抵挡杨泽的手下！

　　镇西大汉和树洛部的勇士并不过份紧逼，他们不想有伤亡，大家是来发财的，眼见必胜，谁也不想死在胜利之前，他们都慢慢压了过来！

　　嘎木哈眼见着围过来的敌人越来越多，他心知这回要完，敌人不但人多，而且作战时很小心，不但没有被头陀杀掉，连受伤的人都很少，更让他惊惧的是，不少敌人挺起了弓箭，这明显是不打算近身厮杀了！

　　嘎木哈忽然大叫一声：“你们是谁，为什么要打我们，谁是首领，请过来说话！”

　　他这算是垂死挣扎了，眼看着就要完蛋，就算是要死，他也想知道是死在谁的手里，不想当个糊涂鬼！

　　杨泽可没兴趣和他对答，自己都占了上风了，还浪费口舌，那不是找麻烦么。他招手叫过一个士兵，问这士兵会不会突觉语，见士兵点头，他便吩咐了几句，士兵有点儿惊讶，但县令大人有令，岂敢不遵，他立即朝着头陀们喊起话来！

　　士兵用突觉话叫道：“我们是来救慕容王子的，你们赶快放开王子，否则就把你们全都给砍了！”说完这话，士兵还冲着头陀们射了一箭。

　　这箭射得威力不大，士兵是站在人群的后面，隔着人向头陀那边射，自然没什么准头，只能算是恐吓了！

　　嘎木哈被提醒了，那个慕容骏在哪儿？原来这帮人竟然是来救他的！转头一找，发现慕容骏竟然就躲在他的身后，这家伙趴在地上，蜷缩成一团，全身抖个不停！

　　嘎木哈的火气噌地一下子就窜起来了，他再顾不得慕容骏的什么王子身份了，在他的眼里秃噜浑的王子远不如突觉的头陀贵重，他死了好几个师弟，就为了这么一个狗屁王子，他是无论如何也不能接受的。

　　反手便把慕容骏给提了起来，嘎木哈把弯刀架到了慕容骏的脖子上，喝道：“你们的王子就在这里，如想要他死，你们就上来吧，要不然射箭也成，看看能不能射死他！”

　　杨泽又小声吩咐了几句，那士兵又用突觉话喊道：“把我家王子送过来，然后扔掉刀子，双手抱头跪在地上，谁敢不听话，就砍死谁！”

　　头陀们一起大怒，他们哪里受过这种气，在突觉时他们都是受人尊敬的存在，哪成想来到秃噜浑后，又是折腾，又是死伤，现在敌人竟然还用这种方式让他们投降，对于他们来讲，这比战死还要让他们受不了，如果让他们在战死和跪地投降这两样中二选一，他们会毫不犹豫地选择战死，宁可死也不能受此侮辱！

　　嘎木哈两眼赤红，手中弯刀刀锋一转，便削掉了慕容骏的一朵耳朵，慕容骏疼得啊地大叫，嘎木哈也叫道：“你们的王子在我手中，你们还敢如此嚣张，真以为我不敢杀了他么！你们都后退，把刀枪都扔到地上，把马给我们牵过来，要不然，我就再让你家王子试试刀子的厉害！”

　　杨泽嘿了声，心想：“谈条件？你们抓的人要是小公主，那我还真得答应，可惜啊，你们抓的是狗屁王子，那就对不起了！”

　　他又吩咐了几声，那士兵更感惊讶，小声问道：“县尊，要是真这样喊出来，他们怕是真的要杀了那个王子了！”

　　杨泽脸一沉，压低声音道：“难不成你是想让我堂堂大方，对着一群突觉头陀让步么？这种事情有一次就有第二次，绝对不能让他们得逞，这是为了以后秃噜浑的王子们着想！”

　　他这话说得大义凛然，很有道理，反正只要不是慕容部的人听了，都会认为他说得对的。士兵可是镇西人，可和慕容部一丁点儿的关系都没有，听了杨泽的话，他大感有道理，这种事情当然不能妥协！

　　士兵叫道：“你胆敢伤害我家王子，你们死定了，现在把王子送过来，还能给你们留一个全尸，如果还不放人，那就把你们全都剁碎了喂狗！”

　　嘎木哈几乎气晕，他心里感到有一丝不妥，有什么地方不对劲儿，可在这种紧急的情况下，生与死就在一线间的时刻，他来不及去想哪里出了问题，到底是什么地方不对劲儿，他热血上头，叫道：“那就看看到底是谁剁碎了谁！”挥刀又削去了慕容骏的另一耳朵！

　　慕容骏放声大叫，在极端的恐惧当中，他再也忍不住了，屎尿齐流，接着双眼一翻，晕死了过去！

　　杨泽见状，又小声说了一句，那士兵喊道：“头陀们杀了慕容王子，大家上去给慕容王子报仇啊！”这句话他可是用秃噜浑语喊出来的。

　　镇西大汉和树洛部的勇士们听了这话，一起叫嚷起来，开弓放箭，几十枝利箭向头陀们射了过去！

　　顷刻之间，头陀们被射倒好几个，没死的仅剩下了三个人，有两个头陀是反应快的，箭一来立即蹲下，拉起地上的尸体替自己挡箭，而第三个人却是嘎木哈，他有慕容骏当盾牌，倒是不怕别人用箭射他，慕容骏倒是狠狠地挨了三四箭，但却并非致命，算他运气！

　　嘎木哈叫道：“突围，突围！”一手抓着慕容骏，一手挥舞弯刀，便往外面强行突围。那两个头陀在这生死关头，再也顾不得别的，跟在大师兄的身后，也往外猛冲。

　　这个时候，杨泽事先的安排就出现失误了，他在事先告诉手下以头陀的脑袋论功行赏，是想让手下多杀头陀，这招在冲锋时很有效的，尤其是对没有经过整体训练的临时士兵，效果最佳，可以充分发挥出临时士兵的单兵做战能力，但却也同时让这些临时士兵们认为，这场战斗是为了发财，最终目地就是为了得到奖赏，而不是为了什么更大的目标，自然也就没有人愿意为此送命了！

　　如此一来，在头陀们拼了老命的突围情况下，竟然没有树洛部的人去舍命阻拦，而镇西大汉们见树洛部的人后退，他们便感到别人都不愿意拼命，干嘛我非要上去？他们在不久之前，还是在县城里当顺民，出了县城当强盗的半民半匪呢，让他们拿自己的命去拼，这个以后也许会听杨泽的命令，可现在却是一定不肯的。

　　眼看着嘎木哈他们冲出了人群，竟然还抢到了马，杨泽的脸都绿了，他叫道：“拦住他们，他们三个……不，四个的脑袋，每个脑袋我每年给一百坛酒，连给二十年！”

　　他是真急了，给出了让人震惊的奖赏，对他来讲，慕容骏也就罢了，可这些头陀却是从突觉来的，联系秃噜浑的贵族肯定没好事，无论如何也不能让他们见着秃噜浑的大贵族啊，这对大方是有极大威胁的，必须要把危险在第一时间内消除掉。


第二百二十八章 骑兵

　　杨泽开出这种高价来，不管是树洛部的勇士，还是镇西的大汉，全都激动起来了，他们不是特别相信这种高价，高得有些离谱儿了，但就算是县令大人不全额给这份赏金，只要给一半，或者一半的一半，那也发达了啊，众人一起向嘎木哈他们冲了过去！

　　付丙荣连跑带颠地到了杨泽的跟前，道：“师父，真不要活的？会不会有麻烦？”他向后面看了眼，那边是菜菜待的地方，有些事情，大家心知肚明，只是谁也不挑明了说而已。

　　杨泽脸色铁青，他一向很重视小姑娘的想法，可现在事关国家，哪还能管一个人的想法，以后再向小姑娘解释吧！他道：“这种时刻，还问这些干什么，我只要死的，不要活的，快去快去！”

　　付丙荣答应一声，手持弓箭，在后面跟上了追杀的队伍，他箭术在中原算是高超，虽然在草原上算不上多厉害了，但要想射死个人，抽冷子下死手，那还是可以做到的！

　　杨泽被几名镇西大汉保护着回到了菜菜那里，离得老远，他就叫道：“菜菜，那些头陀太可恶了，他们竟然对慕容王子下了狠手，竟然割掉了他的两只耳朵！”

　　菜菜啊地惊叫一声，道：“割了他两只耳朵？这怎么可能，你一定看错了！”她顿时就急了，便想往火堆那边跑。

　　杨泽忙拉住了她，道：“没关系的，以后让他留长头发就可以了，可以挡住耳朵那里的，又不是被割的鼻子，何必如此着急！”他看菜菜这般急法，心里很是不快，那个慕容骏根本就不是什么好货，有什么好迷恋的，那些头陀们更不是什么好货，为什么不把慕容骏给直接砍了，留着这祸害干嘛！

　　菜菜却急道：“他的鼻子也被割掉了吗，那些头陀怎么会那么残忍，他们为什么要这样对他，慕容王子到底怎么得罪他们了？”她使劲甩掉杨泽的手，向前奔去。

　　杨泽见她情绪激动，便跟在她的身后，一起到了火堆旁边。火堆这里早就没人了，大家都去追嘎木哈他们了。

　　菜菜跳下马，在火堆旁边寻找起来，忽地，她看到了地上的两只耳朵，捡了起来，叫道：“杨泽，你不是说自己会医术么，要是现在追上了慕容王子，能不能把耳朵给他接回去？”

　　杨泽脸色难看，这个时候让他脸色好看点儿，那可实在太难了，他道：“我虽然懂点儿医术，可接耳朵这种事，却是无论如何也做不到的。菜菜，你只关心慕容王子如何了，却不曾想过，你离家这几天，家中的父母如何了吗，他们有没有为你急得白了头发？”

　　菜菜一愣，她这段时间尽想着在草原上玩，想着怎么和慕容骏相处了，却一直没想到家中父母如何了，她颇有些结巴地道：“父王和母妃着急了？可我也没离开家几天啊！”

　　“如果不急，能叫我出来么？你再看看，这一波一波来找你的人都有多少了，你当他们是自愿出来的吗？自愿在这大过年的时节，跑到雪地上来游山玩水？这里有风景让他们欣赏么？”

　　菜菜低下了头，不吱声了，手里的东西也掉到了地上。

　　杨泽道：“不管你有多关心慕容王子，可现在也该回家了，去见王爷和王妃，和他们好好道个歉，保证以后不再这样就行了。至于慕容王子那里，我会带人去救他的。”

　　菜菜抬起头，道：“要不然你派人回去告知我父母一声，就说我好着呢，有你在，我自然没有什么危险，父王和母妃自然也就不急了，咱们一起去救慕容王子，我当初射死过他的鹰，他还送我羊，这算是我欠他的人情，我得还了这个人情才行！”

　　杨泽皱眉道：“你怎么还呢，你能从头陀手里抢回他吗？”

　　“起码我要看到他还活着，他是我的朋友，朋友有难了，我帮不上忙是没法子的事，可却连看一眼都不去，那怎么能行呢！”菜菜倔强地道。

　　杨泽默默地看着菜菜，好半晌无语，心中暗道：“虽然对她迷恋慕容骏，所有的人都反对，可对于一个小姑娘来讲，能做到有情有义，也算是不容易了，京城里的那些公主们，见着别人倒霉，个个都只会落井下石，可能是生活在比较单纯的地方吧，所以这位小公主也才这么单纯。”

　　叹了口气，杨泽道：“好吧，我这就派人回去通知一下王爷和王妃，让他们不要着急了。我带你去救慕容王子。但有一点得事先说明，不管他是死是活，会不会被成功救出来，只要看到他的人，咱们就得返回镇西去！”

　　菜菜重重地点了下头，表示同意，可她却看杨泽没什么动作，并没有派人立即回镇西报信，忍不住问道：“你打算派谁回去啊？”她见杨泽身边好多大汉呢，随便派哪个都行，可杨泽并没有派，这就奇怪了。

　　杨泽脸一抽抽，他和菜菜说了这一会儿的话，从时间上估计，付丙荣他们应该已经追上了嘎木哈他们，并且把人都给砍翻了，慕容骏十有七八已经死掉了，只要让菜菜看到了慕容骏那个死货，随即便会返回镇西了，哪还需要真的派人回去，可不想小姑娘却非要他派人。

　　叫过一名镇西大汉，杨泽让他回去报平安，那镇西大汉很把这事儿当回事儿，立即就扬鞭打马，连夜往镇西赶回。

　　菜菜见状，这才又上马，想跟着众人去“救人”，可追出了几里地，却见前面有人跑了回来，这人边跑边叫道：“是县尊吗？”

　　杨泽一听这人就是镇西的，问道：“怎么样了，可把那些头陀抓住了？有没有误伤到慕容王子？”

　　这镇西大汉奔到近前，就见他满脸的惊骇之色，道：“大老爷，不好了，前面突然来了无数的兵马，也不知有多少，咱们没抓到人，却被那些兵马抓走了我们不少人！”

　　杨泽大吃一惊，急道：“来了无数的兵马？是从哪里来的，是什么人的兵马？”

　　那镇西大汉一指后面，道：“不，不知道，天黑，看不出是哪个部落的，前面好象是他们的营地，见我们突然过去，他们就冲了出来，他们的人好多，看篝火，足足有上千的人！”

　　杨泽望向远方，却望不见篝火，他道：“不知是哪个部落的？也是秃噜浑的人？”

　　那镇西大汉点头道：“对，但他们没有赶着羊群，看样子也没有老人和孩子，所以估计是军队，不是游牧在此的部落！”

　　秃噜浑的部落虽多，但有一个特点，就是牧民和士兵无法区分，牧民拿着鞭子赶羊，那就是牧民了，拖家带口的，这时候他们是不带有攻击性的，可如果一旦不带着羊群和家眷，而全是成年男子，那么这个团队就可以定义为军队了，是出来办事的，而办事往往就是打仗，虽然他们没有统一的军报，但出来打仗的牧民，就是士兵。

　　杨泽纵马前冲，想去前面看看，百忙之中，他还回过头，道：“木根，照顾好小公主，你们也都留下，不用跟着我！”

　　木根和那些镇西大汉一起答应，留在原地，保护菜菜。菜菜则叫道：“杨泽！”

　　杨泽微一顿马，嗯了声，看着菜菜。

　　菜菜嘴巴动了动，道：“打不过就跑，以后再找他们算帐，君子报仇十年不晚，这才是英雄好汉！”

　　杨泽点了点头，双腿一夹座骑，向前面疾驰而去，心中却想：“打不过就跑，这是不要让我被抓住啊！看来，菜菜现在也认为象慕容骏那样被抓住，不是什么英雄好汉的行径了！”

　　向前奔出没多远，就见前面呼呼拉拉奔回一群的人，为首的正是郝威峰！

　　郝威峰见了杨泽，叫道：“县尊，莫要往前面去了，前面有许多的敌兵，人数太多，咱们不是对手啊！”

　　杨泽向他身后望去，见跟着郝威峰的人几乎是清一色的镇西大汉，付丙荣和谭正文也都在，可树洛部的骑士却不多，只有几个，而树洛柴和树洛灶更是不见了！

　　杨泽急道：“树洛部的人呢，是跑散还了，还是被抓了？”

　　付丙荣和谭正文一起到了跟前，谭正文嘴快，道：“是被抓了，他们跑得快，都冲在最前面，结果当然被抓了，我们在后面看着情况不妙，这便往回跑！”

　　杨泽只感口干舌燥，气道：“定是有什么误会，对方是什么人？是哪个部落的？”

　　这时，那几个树洛部的勇士奔了过来，一个勇士叫道：“是慕容部的人，他们派出军队来了，抓了我们的人去，说要让他们不流血而死！”

　　杨泽一愣，没明白这话是什么意思，郝威峰忙在旁解释，不流血而死，就是把人包裹进毯子里，然后让马在毯子上踩，直到把人踩死！

　　“被踩也一样要流血的啊！”杨泽大急，树洛两兄弟可不能死，那可是既顺服，又有钱的好主顾，说什么也得把他俩给救下来！

　　收拢慌乱的手下，杨泽叫道：“都随我过去，把人要回来，敢跟我大方帝国作对者，杀无赦！”他当先往前面奔去。

　　后面的郝威峰却叫道：“县尊，此事还需好好商议一下，咱们几十人，对着他们上千人喊杀无赦，可能不太好使啊！”可杨泽哪里会管他怎么喊，早跑得远了，郝威峰无奈，只好跟了上去！


第二百二十九章 县尊的威风

　　杨泽纵马大奔，只不过片刻功夫，便看到了前面那些慕容部的骑兵！月光之下，一片低缓的小丘之后，黑压压尽是部族骑兵，看人数怕是当真得上千！

　　慕容部的骑兵并没有追击郝威峰他们，而是停在小丘之后，他们在等着首领的命令，是追杀过去，还是调头撤退，都要由首领来决定。

　　杨泽纵马上了一座小小的土丘，向对面看去，就见对面的骑兵没有想像中的那种嚣张气焰，强悍有之，凶蛮却少，这些骑兵本来还在低声说着话，可见了他登上小丘之后，竟然立即安静了下来，没有人开弓放箭，甚至连大声喊话问他是谁的没有，这些骑兵像是被训练过一般，先看了看土丘上的杨泽，接着又齐刷刷地转过头，看向人群里的一个人。

　　离得远，杨泽可分不清骑兵们在看的是谁，他心里清楚得很，大方帝国和突觉汗国为什么能震慑住秃噜浑，一是秃噜浑没有被统一，没有一个强大的最高汗王，二是无论大方帝国还是突觉汗国对秃噜浑都施行强硬的压制策略，如果秃噜浑敢对两国有任何的挑衅行为，都会遭到血腥报复，从来都如此！

　　杨泽心想：“这个时候，不能示弱，要拿出天朝上国的威风来，我人少怎么样，就算我只有一个人，而你有成千上万的战士，但我让你服软，你就必须得软，你要是敢硬一硬……其实我也没啥招儿，可总得试一试才行！”

　　“你们是哪个部落的？谁是首领，过来说话，我是大方帝国镇西县令杨泽！”杨泽用手中马鞭一指丘下的骑兵，大声说道。在他的身后，镇西大汉们一个一个的出现，列成了长长的一排。

　　骑兵阵营的中心位置，那里绑着几十个人，便是刚刚被抓的树洛部勇士，不但有树洛柴和树洛灶两兄弟，还有几个镇西的士兵，不是普通的大汉，而是真正的杨泽手下，拿兵饷的镇西士兵。

　　一个穿着全套铁甲的慕容部骑兵望向杨泽，这个大概四十来岁，白白胖胖，腮边留着不太浓却很长的胡子，这人脸上满是惊讶的表情，他低头又看了看那几个被绑着的镇西士兵，用发抖的声音问道：“那人真是你们的县令？你们真是镇西的士兵？”

　　镇西士兵们破口大骂，让这铁甲白胖男赶紧放了他们，要不然县尊大人就会对他不客气了！

　　铁甲白胖男又转头看向了慕容骏，叫道：“四弟，这到底怎么回事，你怎么得罪了镇西的人，你惹出了这等大祸，会给部落带来大麻烦的！”

　　慕容骏刚才已经被救下来了，他在被头陀们带着逃跑时就醒了，跑着跑着，忽然见到了自己部落的人，他大喊救命，慕容部的骑兵当然听得出他的声音，急忙来救，顺便还抓了不少人，嘎木哈和他的两个师弟当然也被抓了，就算嘎木哈再怎么厉害，他也敌不过这上千的骑兵，估计谁也没这本事，不只是他！

　　铁甲白胖男是他的大哥慕容犀，也是慕容部的继承者，但由于慕容犀的母亲是一个大方帝国的女子，又很早以前过世了，所以慕容犀不能算是纯粹的秃噜浑人，对于能接掌部落的汗王，血统当然是重要的，否则就是名不正言不顺，这就使得慕容犀的地位很尴尬，弟弟们也都想着推翻他，不让他继承汗位，慕容骏就是蹦跶得最欢的一个。

　　这次慕容犀带兵出来，是因为有牧民看到了嘎木哈他们，认出他们是从突觉来的头陀，便向慕容部的汗王报信，汗王当时就着急了，没想到突觉会派人来，汗王害怕自己和突觉国师有来往的事情暴露，被别的部落知道，所以赶紧派出了大儿子慕容犀，前来接应，半路上正好遇到了嘎木哈他们。

　　天黑夜深，也看不清谁是谁，嘎木哈他们在前面跑，后面跟着一群人，慕容犀还以为是敌人前来偷袭，当即挥军迎战，结果便把人给抓了，同时也救回了慕容骏，当然他是没有难为嘎木哈他们的，却把树洛部的人给绑了，又发现里面还有镇西的人，慕容犀正在为难，不知这事该怎么办呢，结果杨泽就到了！

　　慕容犀非常地厌恶慕容骏这个四弟，手下人救回慕容骏后，他心里还很是感觉遗憾，要是晚点救下人就好了，不管是头陀，还是树洛部或是镇西的人，要是能把慕容骏直接给整死就好了，也省得自己费手脚了！现在杨泽来了，自称是镇西的县令，他当然要把责任往慕容骏身上推了，得罪大方帝国的这种黑锅，他可不肯往自己身上背。

　　慕容骏听了大哥的话，挣扎着站起，望向杨泽，他叫道：“大哥莫要信那人的鬼话，他才不是镇西的县令呢，他是树洛部的人，是个流浪王子。你没看到么，他的手下都是树洛部的人。”

　　慕容犀看了眼地上的镇西大汉，道：“可却还有镇西的人，这个怎么算？”

　　慕容骏耳根子疼得要命，想到自己是没耳朵的人了，而且还是被杨泽挑拨的，他心中自然大恨，道：“镇西能有什么好人了，那是个强盗窝，这些是被那个恶人收买的强盗。大哥要是不信，问这些头陀便是！”说着，他恨恨地看了眼嘎木哈他们，这些恶头陀割了他的耳朵，这个仇也是一定要报的。

　　嘎木哈和两个师弟虽然没有被绑，可却被一圈骑兵看着，逃是逃不掉的，他们也不需要逃，来秃噜浑不就是为了找慕容部的人么，现在可不正好找到了。嘎木哈嗯了声，道：“那人自称是树洛部的落难王子，肯定不是镇西的县令。”

　　慕容犀哼了声，他可不想和突觉有什么来往，麻烦越少，他才能越容易地继承汗位，要是麻烦多起来了，说不定就会有谁取代他，这么简单的道理，他岂有不懂之理。

　　听两个人都这么说，慕容犀心想：“我想也不会是真的镇西县令，这种大人物怎么可能会跑到这里来，再说镇西不是早就没有县令了么，哪能说蹦出来一个，就马上蹦出来一个，刚才还真差点被这个骗子给糊弄住！”

　　对于镇西县令这种位面上的存在，慕容犀可没胆量上去挑战，他一个部落王子算个屁啊，就算是部落汗王也不会和大方的地方官翻脸的，可如果只是个骗子，还是树洛部的，那就没啥了，树洛部算个屁啊，慕容部可是草原上最大的部落，怕过谁啊！

　　慕容犀抖擞了下精神，纵马上前，对着杨泽喝道：“你，到底是什么人，速速说明，否则本将军马鞭一指，叫你万箭穿身！”他说的是秃噜浑语，真以为杨泽是树洛部的人呢！

　　杨泽等了半天，竟然等来这么句话，虽然没听懂啥意思，可看表情也知道对方不信自己，不但不服软，还敢质疑，这还了得！把脸色一沉，杨泽先用马鞭一指他，道：“放肆，见了本官为何不上前行礼，还敢坐在马上，可知上下尊卑么！”

　　慕容犀一愣，他当然听得懂中原话，看样子对面这个人似乎真是个当官的，要不然哪来的这么大的官威，他又点儿犯犹豫了，这年轻人到底是谁啊！

　　后面，慕容骏咬牙切齿地望着杨泽，他不知杨泽的真实身份，又有仇恨，心里自然就盼着杨泽是树洛部的，就象头陀们和他说的那样，盼着盼着，自己就认为那是真的了！

　　他走到了那几个镇西大汉的跟前，恶狠狠地道：“你们想怎么样，想害我是吧？我踢死你们！”伸脚乱踢，把那几个镇西大汉踢得鼻青脸肿，满脸是血，他却还不解恨，脚下不停，踢起来个没完。

　　前面，杨泽又是一声怒喝，让慕容犀下马给他行礼，慕容部的勇士都看着他们的大王子，只要大王子一声令下，他们就要冲上去，把杨泽给剁了，谁让这小子这么嚣张呢！

　　慕容犀面子上也下不来，心想：“这人到底是不是骗子啊，如果是骗子哪可能这么嚣张，明明看到我有上千的骑兵，还敢和我吼，可如果不是骗子，他难不成还真是县令了？这不可能啊！”

　　就在这时，后面的郝威峰跟了上来，纵马上了土丘，他看到了慕容犀，身为镇西县尉，他当然认得慕容部的大王子了！

　　郝威峰赶紧叫道：“前面的是大王子吗？见了我家县尊，怎么还不过来见礼！”

　　慕容犀认出郝威峰了，这可是镇西的大人物，绝对是要巴结的人物，郝威峰说这年轻人是县尊，那不就是县令大人么，这人不是树洛部的流浪王子，而是真的镇西县令！

　　慕容犀为人机灵，至少比他四弟机灵得太多了，就势滚鞍落马，学着大方人的样子给杨泽行了个罗圈揖，满脸堆欢地道：“原来是县令大人，失敬失敬，在下慕容犀，慕容部汗王是在下的父汗，在下早就听说过县令大人的威名，特地准备了礼物，正要去给您送去呢！”他的中原话说得很顺溜，而且直接就说到了礼物，会做人得很。

　　杨泽冲他点了点头，正想问那些被抓的手下，就见慕容犀忽然回头，冲后面叫道：“还不快点把那些好朋友给松绑了，他们可是县令大人的手下，都是朋友，不可无礼！慕容骏，这都是你不好，害得我和县令大人起了误会，你该当何罪！”

　　他直接就把责任全都推到了慕容骏身上，既打击了这个四弟，又讨好了杨泽！

　　那边，慕容骏正在踢打镇西大汉们呢，猛地听到这话，顿时就愣住了，不敢再踢，而那些镇西大汉全都抬起头来，恶狠狠地盯着他看！


第二百三十章 威胁

　　慕容骏不踢人了，他茫然地望向那边的大哥，就见慕容犀正弯着腰，向杨泽行礼呢，这明显说明，杨泽确实是镇西的县令！

　　在中原大方帝国中，县令是最小的地方官了，芝麻官一枚，可就算是大方的芝麻官，在民间中也被称为百里侯，掌管方圆百里土地的一方诸侯，何况镇西管辖的地方还不止百里，这要放在秃噜浑里，那县官是什么，那就是一个拥有数百里极富饶草原的大部落汗王，而且这个汗王还有自己的城池，背后还有求州这个“超级大部落”当靠山，这是什么概念？

　　这个概念就是草原上所有的部落，只要不结盟，单对单的面对镇西县时，那么哪个部落也不敢得罪镇西的县令大人，所括慕容部在内！

　　慕容骏万万没想到，杨泽竟然会是镇西的县令，他收回脚，看向周围，就见周围的人都用一种可怜的目光看着自己，可怜当中又掺杂了许多的嘲笑，似乎在笑他是一个大傻瓜！

　　那边，慕容犀给杨泽行过了礼，直起腰后，见杨泽脸色不悦，他赶紧又回过头，冲着后面叫道：“快点儿给好朋友们松绑，磨蹭什么呢！”

　　骑兵们赶紧跑到圈子中间，把树洛部的人和镇西士兵们给松了绑，之后骑兵们立即后退，刚才他们虽没有象慕容骏那样，对这些俘虏拳打脚踢，可抓人的时候，下手重了些，当然下手轻了也抓不住人，可他们还是怕这些刚才是俘虏，现在却是大爷的人报复，要是真被揍一顿，可是有冤没处喊去了。

　　树洛部的人也就罢了，他们的部落弱小，受人欺负实属平常，不管怎么说慕容部也是秃噜浑最强大的部落之一，可镇西士兵们就不一样了，他们可不是秃噜浑的牧民，用不着害怕慕容部，更加用不着害怕慕容骏。

　　一个镇西士兵跳起身来，几步冲到慕容骏的跟前，叫道：“刚才你踢得爷爷踢得挺欢啊，有没有脚疼！”随即飞起一脚，正中慕容骏的肚子！

　　慕容骏哎呀一声，向后跌倒，四脚朝天地坐到了地上，心中暗叫：“糟糕，这帮子镇西人要报复我！”他转头冲着骑兵们叫道：“快来保护我！”

　　他毕竟是四王子，虽然骑兵们不归他管，可眼见着他挨打，再怎么着也得上来表表忠心，最起码也得做出姿态来，叫嚷几声总是需要的！

　　七八个骑兵跳下马来，挡在了慕容骏的身前，冲着那个镇西士兵大呼小叫，不让他靠近过来，一边喊着，一边向慕容犀这边望去。

　　那边，杨泽阴着脸，下了战马，士兵立即拿过一个行军马扎来，他坐到了马扎上，又对着慕容犀招了招手，慕容犀连忙过来，士兵也给了他一个马扎，他便坐在杨泽的下首，满脸堆着笑容，等着杨泽问话。

　　那边传来慕容骏的叫声，杨泽看着慕容犀，见慕容犀一副完全没有听到的表情，他心里便明白了，这两兄弟是有矛盾的，说不定还是那种盼着对方赶紧死掉的关系！

　　杨泽先是哼了声，道：“你是慕容部的，却胆敢和我天朝为敌，你想过后果吗，后果你能承担吗？”

　　慕容犀反应相当地快，几乎是杨泽刚把话说完，他就道：“大老爷言重了，在下哪敢和天朝为敌，要说在下还是半个天朝人呢！”他倒是不解释自己为什么说是半个天朝人，而是冲着郝威峰笑了笑，有些话他说出来，远不如别人替他说出来。

　　果然，郝威峰小声对着杨泽说了几句，把慕容犀的身世说了说，没说得有多详细，但身份这种事情，只需几句就能点明。

　　杨泽听了，先是哦了声，态度缓和了，道：“原来如此，这么说来，大王子也算是自己人了。”他看了眼那边，道：“闹得声音有点儿大了，让他们小点儿声！”

　　慕容犀立即回头，冲着那边叫道：“都吵嚷什么呢，没见我在和大老爷说话么，都给我闭嘴，安静些！”

　　这话要是放在别的时候说出来，那是没啥，也就是让手下们小点儿声，字面上的意思，可这种时候说出来，那意义可就不同了！

　　那边挡在慕容骏身前的骑兵们，当即就明白了，这是大王子不许他们护着四王子，这是要讨好镇西的那位大老爷啊！骑兵们立即散开，都离得慕容骏远远的，四王子虽然也是身份尊贵之人，可比着大王子那还差了不少，大王子才是他们正经的首领啊！

　　骑兵们一散开，慕容骏当即就知道要糟，大哥把他给卖了，他从地上爬起来，想躲到人群的后面，可不管他往哪个方向躲，哪个方向的骑兵便会转身离开，不敢让他靠近！

　　几个刚刚被他打过的镇西士兵，一起走了过来，对着他拳打脚踢，一边痛打，一边问他，刚才打得我们很爽，现在让你更爽！

　　慕容骏抱着头趴在地上，他现在是要多后悔，就有多后悔，早知如此，他当初就不该去招惹杨泽，结果杨泽他没整死，现在反过来人家想要整死他了！

　　一顿暴打，见慕容骏被打得没声了，连求饶的话都叫不出来了，镇西士兵才算放过他，毕竟不敢真的打死他，好歹也是个王子呢，镇西士兵四下寻找，想找那三个头陀，可嘎木哈才不那么笨呢，早就躲得远远的了，想在上千人里找到他们三个，白天时没问题，可在这大半夜的，几乎是不可能的了。

　　杨泽看着慕容犀，他算是明白了，这位大王子巴不得他的四弟死掉呢，他轻声道：“大王子，对不住你了。”

　　慕容犀一愣，不知杨泽这话从何说起，杨泽微微一笑，道：“让你那兄弟活着回来了，他给你们部落丢了脸，这种货色，活着还不如死了干净。”

　　慕容犀脸一红，打了个哈哈，道：“不知大老爷来我秃噜浑有何事，在下能否帮上忙？”

　　他可是个机灵人，见杨泽带着人跑到秃噜浑来，这又不是收税的时节，他跑这儿来能有什么事儿，十有七八和那三个头陀有关系，可那三个头陀，他是无论如何也不能放手的，必须要带回去交给父汗，这种大事可不是他能做得了主的。

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“也没啥大事，就是想和大王子你做笔生意，你有没有兴趣？”

　　慕容犀顿时愣了下，做生意？要是大方那边肯和秃噜浑做生意，秃噜浑能穷成这样么，但这是不可能的，估计这位县令大人指的生意，还是和那几个头陀有关。

　　摇了摇头，慕容犀道：“兴趣倒是有，但在下不会做生意，怕是要让大老爷失望了，不过只要大老爷你一句话，慕容部虽穷，可还是拿得出些金子牛马的，全当孝敬，还请大老爷说个数出来。”

　　“你不想和本官做生意？”杨泽笑了笑，轻声道：“那我就叫人烧了你们部落的草场，杀光高于车轮的男子，所有妇人全都卖了当奴隶，你要不要试试？”

　　慕容犀大吃一惊，呼地就从马扎上跳了起来，这种话可不能当成玩笑来听，没这么开玩笑的，这简直就是开战前的通牒，马上就要抽刀子互砍的前兆了！

　　“你以为我是在开玩笑，是吧？”杨泽收起笑容，面无表情地道。

　　慕容犀不知该如何回答，他从来没有遇到过这种事，就算是以前那些镇西的县令再怎么猖狂，再怎么不把秃噜浑的部落放在眼里，可也没有这么说过话，杨泽这是破天荒地第一次，进行这种毫无掩饰的威胁，几乎情同宣战！

　　付丙荣谭正文都手按刀把，恶狠狠地看着慕容犀，他们对于开战不开战的无所谓，反正杨泽说什么，他们都要捧场，冲着慕容犀瞪眼睛是最初级的捧场了。可郝威峰却大感忧虑，自家这位县令大人还真是年少不更事啊，这种话能乱说么，慕容部不敢惹镇西是一回事，可镇西要是打过去，人家也未必不敢跟你打，后果可是很严重地。

　　见慕容犀不知所措，杨泽忽地一笑，拍了拍手，道：“那么你以为对了，我就是在开玩笑啊！”他示意慕容犀坐下，有话接着聊嘛，何必这么紧张。

　　慕容犀脸上的肌肉不停地抽搐，有点被杨泽给吓住了，感觉这位年轻的县令大人很不好说话，忽听杨泽又说道：“当然，如果你们要是敢和突觉那边有来往，那我还是会去烧你们家的帐篷的！”

　　慕容犀再也忍受不了，面带怒气地问道：“县令大人，你到底想要如何，还请明说，我这人愚笨，听不明白暗示，你还是明示吧！”一生气，不叫大老爷了，也不自称在下了。

　　杨泽笑了笑，道：“本官的明示就是，把那几个头陀给我！”

　　慕容犀当即摇头：“那几个头陀是万万不能给县令大人的，他们……他们和我慕容部有仇，我们要把他们给杀了，就算是县令大人要，要只能是要死的了！”

　　他自以为回答得很有水平，那几个头陀多重要呢，活着的才有价值，死了的没谁会稀罕的！

　　谁知，杨泽立即一点头，道：“好啊，那就这么说定了，你把他们几个赶紧杀了吧，把尸首给我就成，我这就带着走了！”


第二百三十一章 大巫师

　　慕容犀大吃一惊，难道死的也成，人要是都死了，那还有什么意义？他可没想到杨泽会说死的也行，心里本来盘算好的一堆话，现在都没法说出来了！

　　杨泽站起了身，道：“那你就把他们砍了吧，咱们痛快人办痛快事，你把尸首给我带走，你也回部落去吧，或者你想去镇西做客？那也行啊，咱们一起走便是！”

　　慕容犀只感口中苦涩，他慢慢站起身，摇头道：“大老爷，在下没法在这里就杀了那几个头陀，得回部落，问父汗才行，要由父汗作主！”

　　杨泽把脸一沉，道：“这话是怎么说的，难不成你要包庇这几个头陀，和我镇西作对吗？”

　　“没有没有，绝对没有！”慕容犀起了疑心，难道说杨泽已经知道这几个头陀的身份了？可这几个头陀的身份，连他都不能确定，怎么镇西的人却知道了，这不合情理啊！

　　他忽然问道：“在下有一事不明，为什么大老爷非要那几个头陀的性命呢？”

　　杨泽哼了声，大声道：“这几个头陀偷了我镇西的宝物，这难道不是死罪吗？还有，你为什么拖拖拉拉的，说这许多的废话？啊，我明白了，你们抓住这几个头陀之后，搜查到了他们身上的宝物，想要私自留下，所以才这般阻挠，是不是这样！”

　　说完了话，他把手一摆，镇西大汉们一起围了上来，只待杨泽一声令下，他们就要按翻慕容犀了！

　　慕容犀全身哆嗦，这明显是杨泽知道了那几个头陀的身份，否则不会说这种话的，可那几个头陀他是无论如何不能现在杀掉的，如果死在别人手里也就罢了，可死在他手里，那就是得罪了突觉，突觉国师必会以此为理由，发动战争的，到那时慕容部就有灭顶之灾，可如果现在不给杨泽，那么就是得罪了大方帝国，同样后果严重！

　　心里想着这些，慕容犀心中恨他那个四弟，简直都要恨到骨头里了，要不是他这个四弟乱搅合，本来不会出事儿的，可现在好了，让他怎么办，没法办了啊，父汗不在这里，他是没法做出决定的！

　　慕容犀再也硬气不起来，一旦发现责任要由自己完全承担，换谁也硬气不起来，他甚至有了些结巴，道：“这，这，我们慕容部虽穷，但也绝不会吞没镇西的宝物，大，大老爷莫要如此说！”

　　杨泽哼了声，道：“那你把不把人交出来？”他是不敢现在进去抓人，慕容部上千的骑兵在这里，那几个头陀又重要之极，这时候进去抓人，肯定会出意外的，他可不想拿命去赌。

　　郝威峰在旁打圆场，道：“要不然这么着吧，大王子你把那几个人放了，我们再去抓便是，但这样就和你没关系了，如何？”

　　慕容犀还是摇头，开玩笑一样，他把人放了，那杨泽肯定不会要死的了，非抓活的不行，到时进行审问，那几个头陀说到秃噜浑来，是来找慕容部的，那怎么办，要交也只能交死的，但却不能死在慕容部的手里，这问题几乎情同无解了，怎么办都不行！

　　杨泽看了眼土丘下的骑兵，心里有点儿发紧，可这时候必须要强硬，否则只要稍微软一点儿，那就麻烦大了，他道：“依我看，让你现在交人，是不能的了，你要听你的父汗的意思，没有你父汗的意思，我现在让你交人，也算是难为你了！”

　　慕容犀赶紧点击头，可不就是这么回事儿么，你既然知道，何必还要这么为难我，我又没有得罪你！

　　杨泽却忽然道：“那不如你便和我一同去见你的父汗，咱们一起走吧！来人啊，扶持大王子上马，我陪着大王子回部落去！”

　　镇西大汉齐声答应，直接上来八个人，围在慕容犀的身边，其中两个一左一右，就要把慕容犀往马背上架！

　　慕容犀吓得几乎晕倒，他现在一个人在土丘上，虽然丘下有上千的骑兵，可土丘上只有他一个人啊，他这是被抓住了，就算是回到了部落，父汗不放头陀，那杨泽也不会放他，要是父汗杀了头陀……这真是让人尿裤子的事儿啊！

　　才不理他怎么想呢，镇西大汉收了他的武器，又把他架到了马上，接着用刀割断了绑着马镫的绳子，又割断了马缰绳，如此一来，慕容犀想要骑马快跑就不可能了，就算他骑术再好，也只能抓着马毛赶路了，只要一跑得快点，就得从马背上掉下去！

　　土丘上发生的事，丘下的骑兵们都看着呢，谁也不是傻子，看了这情况，都知道发生了什么事，大王子这是被镇西的人给抓住了！几个骑兵头领全都围了过来，他们全都惊慌失措，大王子可是部落的继承人，下一任的汗王，这要是出了意外，老汗王非得把他们几个的皮给扒了不可！

　　一个骑兵头领叫道：“大王子，你要喝水吗？我们给你送过来！”一边说着，一边往土丘上挤，想办法靠近慕容犀！

　　郝威峰却吼道：“水我们这里有，别的更是什么都不缺，你们都是百夫长吧，只需要带好自己的队伍就成了，和我家县尊一同去你们部落，见见你家汗王！”

　　百夫长们却不并后退，都看着慕容犀，要是大王子这时给个眼色，他们就要冲上来了，当然冲上来后，大王子会不会被剁了，那就不是他们的事了，他们只救人，救出来的是死人还是活人，那就无所谓了，反正责任不在他们身上就行，大王子虽然是汗位继承人，可谁让兄弟多呢，汗位总是不会缺少继承者的。

　　慕容犀脸现苦色，他完全能感受到那些镇西大汉们凶狠的目光，自己这时候要是有点啥异常举动，那非得被捅了不可。他冲着百夫长们道：“咱们一起回部落，我陪着杨泽杨县令，你们在前面领路吧，‘路上要注意安全，不能有人离队’！”后面半句，加重了语气。

　　这话说得很明显，一是把杨泽的姓名和身份说出去了，二是要让百夫长们赶紧去向父汗报信，做好准备，三来就是看好头陀，不能落到镇西人的手里！

　　杨泽微微一笑，没说什么，这时候就算是把刀架到慕容犀的脖子上，估计他也不会放人的。

　　百夫长们听明白了话里的意思，行动倒也干脆，立即转身，有的带队前进，而且的则围在嘎木哈等人的身边，就算他们不知道嘎木哈真实的身份，可也知道这场祸事，便是由这几个头陀引起来的！

　　“你的兵都很听话啊，不简单，看来你很会带兵！”杨泽笑眯眯地夸了慕容犀一句。

　　慕容犀听不出这话是好还是坏来，只好挤出一点点的笑容来，秃噜浑的牧民出则为兵，入则为民，听话那是必须的，这个不是他如此，就算是树洛部的骑兵也是如此，和他会不会带兵，是没啥关系的。

　　大队人马连夜往慕容部赶去，实际上慕容部离这里还有一段距离，想第二天赶到那是不可能的，但杨泽不让人马停下来休息，也没谁敢说疲倦。

　　一直走到了中午，杨泽这才让队伍停下来吃点东西休息，他也在等，等着慕容部的汗王迎过来。可那汗王却没有迎过来，下午接着赶路，晚上找地方宿营，第二天又再赶路，那汗王却始终没有来。

　　等到第二天的晚上，大队人马已经进入了慕容部的领地，这时才有人赶来，自称是部落的大巫师，想要求见杨泽。

　　在秃噜浑巫师的地位是很高的，和突觉的国师差不多，但突觉的国师可以参与政事，等同于宰相，秃噜浑却没有那么多的政事，所以巫师的地位主要相当于部落汗王的私人秘书，对内负责祭祀等活动，对外则联络各部协调关系，算是部落里少有的文化人。

　　慕容部的巫师是个六十多岁的老人，名叫波尔赤，满脸的皱纹，身体精瘦，带了一支百人队来，替汗王来迎接杨泽。

　　波尔赤见了杨泽，首先行礼，然后便送上了礼物，这礼物相当地俗气，却又相当地贵重，竟是一块马头一样大的赤金，绝对算得上是重礼了！

　　波尔赤看了眼杨泽身边的慕容犀，目光里微微露出一丝不满，却一闪而过，满脸笑容地道：“杨大人，鄙部汗王刚刚才得知您到来，只因偶染风寒，无法亲自出迎，只能派小人前来，还望杨大人切勿见怪！”

　　杨泽心中嘿然，是个文化人啊，不但中原话说得好，还挺会用词儿的，还鄙部，还偶染风寒。因为是走在路上，杨泽便下了马，叫人取过马扎，和波尔赤面对面坐了下来。

　　慕容犀看着波尔赤坐在马扎上，而这个马扎正好是自己坐过的，心想：“波尔赤叔叔，你可不要也被抓住啊！”

　　杨泽挥手让众人退下，只剩下他和波尔赤两个人，他道：“老人家，咱们明人不说暗话，我猜你家汗王没什么病，派你来只是想先探探口风，想知道我是来干什么的，好让他能事先有个准备，那我也就给你交个实底，我只要那几个头陀的尸体，我要你家汗王下令杀了他们，我只要死的，不要活的。如果行，那咱们以后就是朋友，要是不行，那也没什么，以后的事儿，咱们现在说不清，留着以后再说！”

　　波尔赤微微一怔，随即便笑了，道：“这算是开门见山吧？那几个头陀是突觉国师派来的，这点杨大人肯定是知道了，对吧？”

　　杨泽哼了声，没有答话。

　　波尔赤又笑道：“我们慕容部要杀了他们，那这可就和突觉结下仇了，杨大人要如何补偿我们？”

　　“你想要什么补偿？”杨泽道。

　　波尔赤看了眼远处的树洛两兄弟，道：“我们也想给镇西进贡，得到回赐，就像树洛部那样，但我们部落因为比树洛部要大很多，所以这个回赐嘛……”他看着杨泽的眼睛。

　　杨泽笑道：“那就要看你给多少贡品了！”

　　波尔赤点了点头，站起身来，做了个请的手势，道：“那便请杨大人去我家汗王的金帐，大家商量个数字出来！”

　　杨泽哈哈大笑，这位波尔赤真的是巫师么，怎么看着和一个生意人没啥区别啊！


第二百三十二章 倒霉的慕容骏

　　还真让杨泽猜对了，波尔赤从本质上来讲，确实更接近一个商人，和树洛两兄弟差不多，其实这也是生活逼出来的。

　　秃噜浑商业极其落后，对外没什么生意可做，慕容部的对外联系也主要是靠波尔赤这个巫师，这当然就要涉及一些买进卖出，换来换去的，别人都不会，只能波尔赤来干，久而久之，他也就有了些商人的特性。

　　从突觉来的头陀该怎么处置，如果象慕容犀那样，从国家部落等方面考虑，那这件事可太麻烦了，几乎都要成无解的难题了，可要是从生意的角度上来讲，那就简单了，说白就是你让我办事，那你给我什么好处，只要一谈妥就成了。

　　杨泽冲波尔赤笑道：“好，那便由波尔赤大人你引路，咱们一起去见你家汗王。”你一高兴，便叫波尔赤为大人。

　　波尔赤相当地激动，对于镇西的官员，他一直都叫大人的，就连郝威峰这个县尉，他见了都要叫声郝大人的，可从来没有人管他叫过大人，今天杨泽这么一叫，差点把他激动得晕过去，这可是好大的尊重啊！

　　杨泽招手叫过郝威峰，道：“给大王子换匹马吧，大家都是好朋友，咱们来了好朋友的家，得由好朋友给咱们准备些好吃好喝的才行啊，这才是交朋友的道理！”

　　这句话其实就是代表他要先放了慕容犀，这面子给的可不小了，等于是说我不打算威胁你们慕容部，咱们有啥生意，好好谈就行了！

　　波尔赤大喜过望，这位杨县令可太会做人了，太好相处了，竟然不用大王子做威胁，反而先放人，要知这时候他们汗王还没决定是不是要把嘎木哈交出去呢，杨县令办事可比他们汗王还要敞亮，敞亮得太多了！

　　他笑道：“酒宴自是要准备，而且还要最丰盛，杨大人是我慕容部的好朋友，绝对的好朋友！”他在前面引路，把杨泽等人引进了慕容部的王帐所在之处。

　　早就有人去报信了，慕容部的汗王不再装病，亲自站在王帐前面，他身后则是部落里的贵族，都等着见杨泽呢！

　　慕容骏没有被杨泽抓住，他提前回来的，本来汗王让他下去好好治治伤，可他不肯，他认为杨泽这么得罪部落，父汗肯定是要报复的，可没成想，父汗却亲自出帐迎接，看这架势，是要把杨泽当成是贵客一样来款待，他要想报仇，基本上是没有指望了。

　　过了好一会儿，汗王和贵族们冻得脚都麻了，这才远远地看到波尔赤，而波尔赤身旁的那个年轻人，估计就是杨泽了。

　　慕容部的汗王名叫慕容稀古，自称是曾经的大燕王朝的后裔，不过是真是假，这个没法考证了，反正他总是认为自己的血统高贵，至少比秃噜浑其他部落的汗王高贵，可惜别的部落从来不承认，血统高贵有个屁用，能当饭吃么，所以就算是慕容部是整个秃噜浑最大的部落，可也没有哪个小部落前来依附，慕容部的壮大速度陷于停顿，这是让慕容稀古最头疼的事。

　　慕容稀古想着心事，他很早以前曾和突觉的国师联系过，想得到突觉那边的支持，但他所想的支持，和突觉那边认为的支持不是一回事。他想要的支持是通商，把秃噜浑的黄金变成生活物资，而突觉那边说是要支持他当整个秃噜浑的可汗，却不同意通商。

　　慕容稀古清楚得很，如果一旦通商，秃噜浑必会强大起来，那么同样是草原汗国，便必会对突觉造成威胁，所以突觉是无论如何也不会答应通商这种事的，他心里很失望，可部落里其他的贵族却说什么的都有，想利用突觉的力量，先统一秃噜浑的贵族还不少，这样就使他很为难，无法做出最后的决定。

　　可这回事情发生了转机，听说镇西那边新来的县令竟然和树洛部做起了生意，用的是进贡的方式，具体情况他们还没有了解清楚，只知道是进贡过去黄金，然后镇西那边还回来美酒。

　　这可是好生意，慕容稀古也想做，部落里的贵族也都想做，甚至原先那些说利用突觉统一秃噜浑的贵族也不喳呼了，统一秃噜浑能不能成功还不一定呢，可酒这种好东西，只要镇西的县令点头，他们马上就能有啊，每天要是能喝酒喝个够，有很多人是连女儿都肯卖的，何况只是给出金子，金子他们有的是啊！

　　看着越奔越近的杨泽，慕容稀古心想：“要是这个镇西县令肯和我通商，那我就把那些突觉国师派来的人都给砍了，反正突觉也不可能和我通商，更不可能派兵过来征讨，就算打过来又能怎么样，大不了我找镇西帮忙，我怕什么，我什么也用不着怕啊！”

　　待杨泽到了近前，慕容稀古亲自上前，冲杨泽笑道：“可是镇西的杨大人，本汗慕容稀古，欢迎杨大人大驾光临！”他的中原话说得不如波尔赤，可却也还算流畅，只是口音重了些，用词也不是特别的得体。

　　杨泽从马上跳了下来，很是客气地问了好，还和慕容稀古来了个拥抱，这在秃噜浑算是最上档次的礼仪了。他向慕容稀古后面的贵族们看了眼，看到了人群里的慕容骏，见慕容骏正用仇恨的目光看着自己。

　　微微一笑，杨泽心想：“想用目光杀死我么？嘿，那你可找错人了，你想瞪死我，那我就先让你受点儿痛苦了！”

　　杨泽笑道：“慕容汗，你的四王子和我在半路上见着过，可能是有点儿误会吧，我看他恨不得想杀了我，吓得我连你的金帐都不敢进去了！”

　　慕容稀古回头一看，正好看到慕容骏的表情，他当即大怒，当然就算是不怒，现在也得做出表态来，他喝道：“畜生，你胆敢对杨大人无礼，还不快快过来，给杨大人磕头赔罪，乞求杨大人的原谅！”

　　慕容骏大吃一惊，他怎么也没想到，杨泽在这功夫还有闲心和自己过不去，听父汗责备，他只好慢吞吞地过来，作势要给杨泽磕头，可双腿却怎么也弯不下去，他实在是不想给杨泽磕头，实是咽不下这口气！

　　杨泽看慕容骏，心中冷哼，这个家伙想要杀自己，这种人留着必有后患，大丈夫要快意恩仇，有仇不报，那是窝囊废，有仇须当立即就报了！

　　他脸现不快之色，道：“慕容汗，我看你这个四王子有和突觉人串通的嫌疑，在我们大方，往小了说这叫做胳膊肘往外拐，往大了说这叫做里通外国，是要杀头的！”

　　慕容稀古大感为难，儿子被打得这个样子了，他也不好再打，可杨泽却又说出这么大的罪名来，他必须得有所表示，可怎么表示呢，他是不可能杀掉亲儿子的！

　　杨泽很善解人意地道：“罢了，本官以后小心些就是了，得防着你家这位四王子射冷箭，要了我的命令可就糟了，本官可不想不明不白地丢了性命！”

　　波尔赤忙在一旁打圆场，说慕容骏不会暗算杨大人的，慕容稀古连声道歉，一脚把慕容骏踹倒在地，让身后的贵族上前，强按着慕容骏的脑袋，给杨泽磕头。

　　杨泽理也不理，反而回头对付丙荣道：“你是喜欢射箭的，要想让别人以后射不了冷箭，那该怎么办？”

　　付丙荣很痛快地回答道：“把两只眼睛都挖掉就行了！”

　　慕容稀古和波尔赤大惊失色，都连忙说这是绝对不行的，就算是慕容骏不是个重要的王子，可也不能弄瞎他啊！

　　付丙荣又道：“割掉大拇指也成，就没法再射箭了！”这不比弄瞎眼睛轻多少！

　　杨泽却斥责道：“太过残忍，不可以这样，四王子身份尊贵，岂能受此酷刑。慕容汗王，别听他胡说八道，咱们还是进帐，谈正经事儿吧！”

　　慕容稀古总算松了口气，不敢再在这个问题上打转，连忙请杨泽进了金帐，设宴款待。

　　波尔赤走在最后，他看着还在地上趴着的慕容骏，叹了口气，扶起了他，道：“四王子，我不知你和那位杨大人有什么恩怨，但这个时候你该当躲起来才是，怎么还能让他看到，赶紧躲起来吧！”

　　慕容骏脸色铁青，气乎乎地走了，也不知他去了哪儿，波尔赤又叹了口气，摇摇头，进金帐去了。

　　不远处，慕容犀望着慕容骏的背影，若有所思，当父亲的舍不得杀儿子，可当哥哥的却不一定舍不得杀弟弟了，尤其是在汗位受到威胁，兄弟间水火不容时，什么手足之情，更加谈不上了。

　　慕容犀心想：“看父汗的样子，是不会和突觉人结盟了，那势必要和镇西搞好关系，结盟是不大可能，但讨好那个杨县令是肯定的了，要不要我弄出一场意外，把四弟送到杨县令的手上？看他俩的仇恨，可不是一般的深啊！”

　　更远处，木根小跑着到了菜菜的跟前，道：“小公主，我看了慕容骏了，就是那个四王子，听说他好象很恨我师傅，想要暗算，可在射冷箭的时候，却被人抓住了，在给我师傅磕头赔罪呢，不过我师傅大人有大量，没有杀了他。唉，小公主，你这种时候还是不要去见那个四王子了，免得引起麻烦。”

　　菜菜听了，很是惊讶，这话要是谭正文说的，她一定不信，因为谭正文向来喜欢胡说八道，可因为是木根说的，她便相信了，因为木根向来老实，嘴巴还笨。

　　可她却不知道一点，那就是木根说话总是不清不楚，而且总是喜欢脑补，表面上是老实无比，可说出来的话要是加上了他的联想，那可真是没地方听去了！

　　菜菜心想：“怎么会这样，那我还要不要去见见慕容王子？”她在心中比较了一番，心中的天平不知不觉中，倾向到了杨泽的一边，她决定，还是不要去见慕容骏了，至少等等再见也不迟啊！


第二百三十三章 土豪摆阔

　　菜菜决定不去见慕容骏了，这个决定一旦做出来，她立时就感觉慕容骏没那么重要了，当然这种感觉只是在心里，模模糊糊的，并不清晰，她还没有真正想明白，原来杨泽在她心里的地位，在很早以前就已经超过慕容骏了。

　　杨泽和慕容稀古一起进了金帐，他先打量了一下这座金帐，并没有想象中的那么大，不是那种能坐百八十人的大帐，顶多也就能坐个三四十人，还算是比较挤的，不过里面的装饰可真叫豪华，到处都镶嵌着黄金，满帐里金光闪闪，虽然这些装饰品都很粗糙，没有一件是精致的，可光看黄金的数量，怕不就得有上万两，这座帐篷叫金帐，还真是没有叫错。

　　分宾主落座之后，慕容稀古很有土豪气势地拍了拍手，吩咐侍女道：“远方有贵客来到，还不快点儿把咱们那胳膊粗的蜡烛点上，给贵客照亮。”

　　侍女们忙答应一声，几个人一起动手，从角落里抬过一只落地烛台，上面有十几棵粗大的，足有小孩胳膊粗的牛油大蜡，把这些牛油大蜡点燃后，屋里立时变得明亮起来。

　　慕容稀古很得意地道：“杨大人，这些牛油大蜡是便是从你们大方买来的，都是皇室用品，可不是按根买的，而是论重量来的，一两蜡要一两金子，你们大方虽富，可能用得起这种大蜡的人，还不多见吧，闻闻，这蜡烛还是带香味儿的呢！”

　　杨泽心想：“这也不过就是普通的蜡烛里面加了香料而已，再做得粗一些罢了，一两黄金买一两蜡烛，这得多大的脑袋，被宰得有多冤啊，听他的意思，平常还舍不得用呢！”

　　笑了笑，杨泽点头道：“不错，这种牛油大蜡在我中原确实少见，还用了香料，确实是难得一见的珍品。”随即，他皱了皱鼻子，又道：“就是有点儿烟大，本官在长安时，经常进宫朝见我家皇帝，也见过宫里用的蜡烛，却是没这么多烟的。”

　　他的意思是说，你花天价买的这种所谓的牛油大蜡是假货，你上当了，是个冤大头！

　　慕容稀古没怎么听明白，他听不出杨泽话里的讽刺味道，还点了点头，道：“是啊，烟是有点儿大了，不过没有柴火的烟大。”很实在地就承认了这点。

　　这时，波尔赤进来了，他在外面说了慕容骏几句，耽误了点儿时间，进帐后，正好听到杨泽和慕容稀古的对话，他却听出来什么意思了。

　　波尔赤坐在了慕容稀古的下首，笑道：“杨大人有所不知，我秃噜浑去中原买东西很不方便，商人们也不怎么来我们这里，这些大蜡是你们中原商人说是最好的，我们才花了高价买下，我们相信中原人的诚信，所以不疑有它。怎么，听杨大人的意思，真正的好蜡烛是没有这么多烟的？唉，我家汗王还以为是好东西，用来给杨大人照亮呢！”

　　他话里的意思是你们中原人不够诚信，卖假货给我们，害我们花高价，我们是诚实的，被你们中原人骗了，还把你当成是尊贵的客人，用最好的东西来招待你。

　　杨泽呃了声，这位巫师挺厉害啊，不但听懂了我的意思，还能反击。他道：“本官在长安时，和将作监里的人很有些来往，要是慕容汗肯出金子的话，本官倒是可以弄一批好蜡烛来，价格一样，但比眼前这些可好得太多了！”

　　帐中的贵族们大喜，这不就意味着这位杨县令愿意和秃噜浑做生意了么，别的他们不知道，可帐中的那些大蜡烛他们却是清楚的，是波尔赤偷偷从中原买回来的，被汗王当成是宝贝一样，只有来了重要客人时，才会点上，献宝一样让客人们看，要是以后能做生意了，岂不是代表他们也能用上这么好的东西了么。

　　慕容稀古咳嗽两声，示意贵族们安静下来，见没见过世面，生意还没开始谈呢，就先兴奋起来了，太让人笑话了。

　　波尔赤笑道：“杨大人，金子的事好说，杨大人你是爽快人，我们秃噜浑的汉子也一样的爽快。咱们先来说说那几个突觉头陀吧，他们现在在我们的手里，我们已经问过了，实不相瞒，他们是突觉国师派来的，跑到我们秃噜浑来，就是想搞得我们秃噜浑大乱，挑拨我们各部混战，实是罪大恶极，但杨大人似乎也想要这几个头陀，那么，你是想要死的呢，还是想要活的呢？”

　　杨泽立即答道：“要活的，你有什么条件，如果要死的，条件又是什么？”他当然想要活的，那便可以送去京城，这可是大功一件，当然活的不行，那死的也成。

　　波尔赤看了眼慕容稀古，见汗王微微点头，他便道：“如果杨大人要活的，那么我们要一万匹厚布，一万坛美酒，还有一万石白面，是磨好的白面，不是那种麦子。”

　　帐中的贵族紧张地看着杨泽，就连慕容稀古也忍不住有点小紧张，他们这算是狮子大开口了，没指望杨泽能答应，可万一要是答应了呢，他们都听说过，大方帝国那可是遍地锦绣，什么好东西都有，可不象秃噜浑这里，穷得连渣儿都没的掉了。

　　杨泽心想：“好么，竟然要的是吃、喝、穿，果然是没啥大志向。”他摇头道：“那你还是说说我要死的，你是什么条件吧！”

　　波尔赤神色一黯，是不是自己要价要得太高了，对方连还价都不愿意还了。嗯，应该是太高了，我还是开得低些吧。他想了想，道：“如果是要死的，那就，那就一千匹厚布，一千坛美酒，一千石白面吧！”

　　这个数字还是太离谱儿，帐中的贵族们都不满地看了眼波尔赤，刚才他提了个高价，结果人家不同意，现在还要高价，那岂不是逼人家不要那些头陀了么，那些头陀留着有什么好，不当吃不当穿的。

　　慕容稀古也想，刚才要是商量一下就好了，波尔赤要的价高了些，我看布和白面不要也罢，只要给一千坛……五百坛酒也就差不多了，那几个头陀就算对方不要，也还得杀了，反正都是死货，能从他们身上捞点儿是点儿啊！

　　杨泽皱起眉头，做出思考的表情，摇了摇头，道：“算了，那几个头陀，你们还是自己留着吧，他们并不是我们的人，我们犯不着为他们支付赎金，再说你们开的条件实在有点儿过份了。”

　　不管是朝廷还是求州，都不可能为此付出赎金的，大方帝国怎么可能为突觉汗国的人付钱呢，再少也是不行的，所以这笔钱要他来付才行，这就没必要了，这些物资留给镇西多好，何必给慕容部呢！

　　果然不答应，贵族们大失所望，有的人忍耐不住，就想着降价，可又不敢擅自开口，都看向了慕容稀古，目光里全是焦急之色。

　　慕容稀古道：“杨大人，那你看该付多少才合适呢？”

　　杨泽想了想，道：“把那几个头陀活着交给我，然后再给我名马一百匹，我估计差不多就可以了！”

　　瞬间，金帐之内鸦雀无声，凡是能听得懂中原话的人，都用看怪物的眼光看着杨泽，有没有搞错，你从我们手里拿人，还要我们给你一百匹名马，到底是你疯了，还是我们疯了？

　　慕容稀古大怒，他对杨泽虽然客气，但却不代表他害怕，现在这个镇西县令明显是在消遣他，他能不怒么，他好歹也是堂堂一位汗王！

　　波尔赤脸色也难看起来，道：“杨大人，你这样说，是不是也实在有点儿过份了呢！”

　　杨泽微微一笑，道：“名马一百匹是多了点儿，不过，我可以给你们一万斤上好的食盐，如何？一百斤上好的食盐，换一匹名马，这生意你们不亏！”

　　说到不亏二字时，他忍不住有点脸红，秃噜浑是有盐矿的，但出产的是苦的盐，而且有毒，没法食用，但他却懂得怎么提纯，把毒盐变成可以食用的盐，几乎可以说得上是没本钱的买卖了。

　　帐内一片抽气声，贵族们都震惊了，盐，这可是大方帝国绝对禁止和秃噜浑交易的东西，他们刚才提条件时，都没敢提这个，现在这位杨县令竟然肯给他们盐，这是真的吗？

　　波尔赤啊地叫出了口，急切地道：“这么说就是用一百匹名马，还有那几个头陀换盐了，杨大人能保证一定会把盐交到我们手上，不会反悔吗？”

　　杨泽点头道：“可以保证，这有什么难的。”他打算推销他的茶砖了。

　　波尔赤又道：“是那种不苦的，吃了不会拉肚子，也不会全身发紫的盐吧？”

　　杨泽笑道：“这不是废话么，我说的是食盐，那种白花花的精盐，不是毒盐。”

　　贵族们大喜，慕容稀古也满脸的笑容，部落有好几万人，盐的消耗非常大，私盐贩子又不能总来，来了也带不来多少的盐，部落缺盐缺得都快出人命了，这要是能有一万斤精盐到手，别说一百匹名马，就是二百匹，他们也马上答应了。

　　慕容稀古大声道：“成交，什么时候给我们盐，我们就什么时候交人，一手交盐，一手交人，绝不反悔！”说着，他伸出手来，向手心吐了口唾沫，向杨泽示意要击掌。

　　杨泽也学着他的样子，向手心吐了口唾沫，两人把手重重地击到了一处，第一桩生意算是做成了。


第二百三十四章 有些话要反着说

　　慕容稀古为人当真是爽快，一旦答应，便不会反悔，他立即对帐内的一个贵族说道：“去把那几个头陀都抓起来，好生看管，不要把他们当成是囚犯看待，要当成是盐一样看待，绝对不能出半点儿差错。”

　　那贵族大声答应，起身就跑出了帐篷，把消息传了出去，帐外的牧民一片欢腾。至于说到怎么才能绝对让嘎木哈他们逃不掉，这就太容易了，什么绑起来，或者打个半死，那都太没有技术含量了，慕容部的人对待重要的俘虏，向来是装到大铁笼子里，然后挂到高高的杆子上，谁都能看到俘虏，那俘虏要想逃走，那可是比登天都难的。

　　波尔赤开心得不行，他笑道：“杨大人，这桩生意谈好了，咱们再谈谈别的吧！用你们大方人的话来讲，人生在世，不过是吃穿二字，如果你能卖给我们布匹和粮食，那我们是愿意支付黄金的，你看怎么样？”

　　杨泽心想：“黄金你们现在手头多，那是因为花不出去，可要是用来买东西，很快就会觉得不够用的，谁让你们穷大方呢，越穷越大方。”

　　他道：“就算你们有金山银海，可总也有花光的一天。我们大方还有句话，叫做授人以鱼不如授人以渔，就是说我现在卖给你们布匹和粮食，不如教会你们怎么织布和种粮食，当然，这是要付学费的，你们看如何，愿不愿意学？”

　　他估计慕容部的人是不愿意学的，织布和种地并非什么秘密，但对于游牧民族来讲，这两样与他们的生活习惯相差太多，否则早就织布种地了，何必用钱买呢，还总是买不到。

　　果然，波尔赤摇头道：“这可多谢杨大人了的美意了，但这两样我们是学不会的，我们秃噜浑人只会放马牧羊，织布种地是学不来的。”

　　杨泽早知他有这么一句，立即道：“那不如这样，我收购你们的羊毛，你们用羊毛来换酒啊布啊什么的，价钱咱们根据市价来定，这样可以免得你们吃亏。”

　　他顿了顿，又道：“实际上，你们用金子买东西，花费要高出太多，现在还看不出什么，因为你们的金子多，可生意慢慢做起来了，金子肯定会不够用，你们就便又会觉得中原奸商太多了，这会引起矛盾的，不利于长久合作啊！”

　　波尔赤脸一红，杨泽这是在说刚刚蜡烛的事，慕容稀古却不满足这种答案，杨泽说的是以后生意，那得过一段日子才行实现，可他在乎的是立即就能得到什么，见波尔赤不说话，汗王只好自己上了。

　　慕容稀古道：“杨大人，听说你们给树洛部不少的好酒，不如也给我们些吧，我们也去镇西上贡，怎么样？”

　　杨泽当即点头，笑道：“行啊，这有什么不行的，但太好的酒没有了，只有烈酒，第一批贡品的数量，就按树洛部的例办吧，要是你我都满意，咱们以后再多合作！”

　　慕容稀古紧接着便问：“那我们什么时候去镇西上贡？”

　　“你们什么时候准备好金子，什么时候就可以去了！”杨泽笑道。

　　慕容稀古忙道：“我们现在就准备好了，可以和杨大人你一起去镇西！”

　　“行啊，那咱们就一起回去好了，酒我那里是不缺的！”

　　随着他这句话说完，帐中响起一片欢呼声，贵族们兴奋得都快要唱起歌来了，慕容稀古也很满意，波尔赤见众人都高兴，立即下令开宴，谈完了正事，自然要大吃大喝一顿，表示庆祝。

　　秃噜浑的宴会食物很丰富，却也简单，不但肥羊整只烤，就连牛都是整只烤的，大块大块的牛羊肉放在盘子里端上来，马奶酒也是成袋子成袋子的往桌子上放，秃噜浑的汉子们没有不爱酒的，喝酒连碗都不用，捧着皮袋子，整袋整袋的酒往嘴里倒，吃喝起来那叫一个豪爽！

　　杨泽喝了口马奶酒，心想：“怪不得他们都想去镇西买酒，这马奶酒酿造的也太难喝了，手艺不行啊，酿造的工艺太不完善！”

　　付丙荣喝了几口马奶酒，皱起眉头，小声道：“还赶不上咱们宁北道的马奶酒呢，看来他们是真的不会酿酒。”

　　谭正文小声笑道：“我就知道难喝，所以我干脆就不喝！”

　　只有郝威峰，手里捧着个皮袋子，喝得不亦乐乎，他的酒量很大，又长年住在镇西，喝得惯马奶酒，而且也不怎么在乎口感，没那么多的讲究。

　　贵族们轮番上前，向杨泽敬酒，杨泽不好推辞，却又没法多喝，因为实在太难喝了，别人敬他一袋子，他也就只喝一口，虽然没人强迫他喝，可几轮下来，他也醉倒了，架不住敬酒的人太多了！

　　酒宴一直进行到后半夜，金帐中的所有人全都喝得趴下了，这才算完事。杨泽被安排到了一座小帐篷里，一觉睡到第二天中午，他实是太累了，这些天的辛苦和紧张，总算是能放松下来了。

　　杨泽正在酣睡之时，忽感鼻子痒痒，一个喷嚏打出来，他慢慢睁开眼睛，就听有人说道：“还睡啊，咱们不回镇西啦？”说话的人竟是菜菜。

　　“你怎么跑到我的帐篷里来啦？没去看你的四王子好哥哥？”杨泽爬起身，感觉头很痛，宿醉从来都是难受的。

　　菜菜哼了声，道：“唉，听说慕容王子想要对你不利，是真的还是假的，你们两个怎么和斗鸡一样，总想着掐架呢？”

　　杨泽摆了摆手，道：“算了，我不和他计较，他皮肉受了些苦，可能面子上下不来，所以暗恨于我，他是王子，身份尊贵嘛，就和你一般，要是你这个小公主丢了面子，也会想着杀人的，很正常的事，我忙得很，没功夫和他一般见识。你要想见他的话，就快点去吧，我们今天就启程回镇西去。”

　　菜菜眨巴眨巴眼睛，嘴上没说什么，心里却想：“我要是丢了面子，却不会想杀人的，面子有什么了不起的。”

　　她没有享受过公主的待遇，自然不理解贵族们丢面子后的愤怒，可经杨泽这么一说，她却感觉慕容骏有点儿偏激，是个小心眼儿。

　　见菜菜没动地方，杨泽又道：“你去啊，有什么话今天就和他说吧，我看他也挺可怜的，部落里的人都不喜欢他，连他自己的近身侍卫也不喜欢他，你去安慰一下他，让他不要太难过，还有，和他说一声，我不会和他计较什么的，让他放宽心好了。”

　　他说的话很有技巧，一句没有说慕容骏的坏话，只是说他可怜，但话里却处处在暗示，慕容骏是个众叛亲离的家伙，亲人不喜欢他，他的近身侍卫因为他也死的死亡的亡，当然他的话里也有暗示慕容骏是个小心眼儿，而自己却是宽宏大量的。

　　果然，菜菜听了这话后，很是犹豫，她对慕容骏的印象，不过是少女对英俊王子的崇仰而已，认为这个英俊王子对她不错，还有点英雄的气概。可实事上，种种光圈一旦消失，发现现实中英俊王子被人打的满地找牙，还是个小心眼儿，那不管是什么样的少女，也不会对这种人再感兴趣了。

　　杨泽见她犹豫，又道：“你去啊，还等什么？”

　　菜菜的性格便是，你越不让我干什么，我就非要干什么，你越让我干什么，那我就偏不去干，她心中既然已对慕容骏产生了反感，当然便不肯听杨泽的话了。

　　她道：“以后再去见也不迟，没必要非得今天去看。喂，你这人好生啰嗦，我要做什么，还用得着你教嘛！”

　　“好好好，我不管，我也管不着，算我多嘴，这总行了吧！”杨泽叫了木根进帐，伺候他洗漱，菜菜不耐烦等他，出帐去了。

　　木根见菜菜走了，小声道：“师父，小公主不喜欢那个狗屁王子啦？你怎么挑拨的啊？”

　　杨泽气道：“又在放屁，你不说话，还有个人样儿，一说话就和屎一个味道了。我哪有挑拨，我还劝她去见那个王子了呢！”

　　见木根还要说，杨泽把手一摆，低喝道：“少废话，这不是镇西，说话注意点儿，尤其是谈到那个王子时。好了，出去忙吧，咱们今天就走，回镇西。”

　　木根也感觉自己好象多嘴了，出了帐篷，却发现不远处，竟然站着慕容犀，这位大王子正一脸若有所思的表情，他吓了一跳，赶紧找付丙荣他们去了。

　　慕容部的人为了能和镇西拉上关系，那真是卖力气做准备，不但把所需的黄金准备好了，竟然还由慕容稀古亲自带队，带领一千名骑兵，陪同杨泽一同返回镇西，汗王亲自出马，面子给得十足十了。

　　一众人离了慕容部，往镇西县赶去，草原牧民行动向来迅速，虽然出发得晚，可待到天黑之时，竟然也赶出了上百里。

　　这种行军速度，杨泽暗暗吃惊，秃噜浑虽穷，可骑兵来去如风，也难怪大方帝国和突觉汗国都拿这里没办法，单论骑兵的素质，大方帝国里怕是只有少数部队才能于之相提并论，如果大方和秃噜浑真的打起仗来，大方帝国可以赢得战争，但局部的战斗，怕是会吃很大的亏啊！

　　杨泽心想，看来自己得想个法子，好好利用一下这些秃噜浑的骑兵了。


第二百三十五章 夜半尿频

　　骑兵虽然奔驰迅速，但去镇西却也不是一天两天就能到的，这天晚上宿营之后，杨泽想着心事，翻来覆去地睡不着，索性起身出帐，想在外面透透气。

　　离他的帐篷不远处，便是慕容稀古的帐篷，这位汗王对于生活那是相当地讲究，就算是离了部落，可却还是带了一个奢华的帐篷，同样用黄金做装饰，也幸亏他是个汗王，手下众多，离开部落就有上千的士兵保护，否则就凭这么座帐篷，就能让强盗们前仆后继地来抢他。

　　杨泽望了望天空的星星，站了片刻，外面太冷，他便想回去了，可他刚要回帐篷，却见对面的帐篷里出来一人，这人光着膀子，下身只穿了条短裤，光着脚丫子，脚步沉稳，很有气势地从帐篷里走出来，只不过因为没穿衣服，所以这种气势看上去很有些不伦不类。

　　这不是慕容稀古么，他怎么这个样子就出来了，这是要干嘛啊？杨泽大吃一惊，堂堂部落汗王，大半夜的光膀子出来转悠，这个……天气暖和时也不算啥大事，可现在是冬天，别说不穿衣服，就算是穿着衣服，也得冻个够呛啊！

　　杨泽刚想和慕容稀古打个招呼，就见这位名震草原的汗王，竟然顺着帐篷边，走到了帐篷的后面，面对帐篷而立，然后刷地一下子，就拉下短裤，对着帐篷，哗哗地就尿了一泡尿，然后拉上了短裤，又再威严地，很有气势地回帐篷了！

　　杨泽惊讶得张大了嘴巴，这是唱的哪一出啊，这位慕容汗王就算是半夜出来小便，也用不着这样吧，而且自己站得离他不远，他应该看到自己才对，怎么连声招呼都不打，难道是不好意思？这有什么不好意思的，要是真不好意思，在帐里拿个夜壶方便不就得了，或者干脆多穿点儿再出来，不也挺好的吗！

　　“也不怕冻感冒了！”杨泽说了一句，回身进了自己的帐篷，可经历了刚才的那一幕，他竟然睡不着了，而且躺了大概一个时辰，他竟然也感觉自己要起夜，也要出帐去方便方便。

　　外面太冷，有心不起来，可又憋得难受，杨泽叹了口气，艰难地起身，披上衣服，出了帐篷方便。方便之后，只感轻松了不少，他打了个哈欠，打算回帐接着睡，可临回去之前，忍不住又往慕容稀古的帐篷那边望了眼。

　　结果哪知，他这么一望，竟然还真望出内容来了！

　　就见那座小小金帐里，帐帘一挑，慕容稀古又走了出来，还是光着膀子，还是光着脚丫子，仍旧还是那副威风凛凛的样子，顺着帐篷转了半圈，到了帐篷的后面，刷地拉下短裤，哗哗地尿了一泡尿，竟然和前一次的表现一模一样！

　　杨泽目瞪口呆，有没有搞错，这倒底是干嘛呢，这位汗王大人怎么又起夜了，刚才不是起过一次夜了么。他再也忍耐不住，说道：“慕容汗，那个……那个好巧啊，你也出来方便方便啊！”都不知道该怎么打招呼好了。

　　可慕容稀古却没有答理他，拉上短裤后，又是威风凛凛地回帐篷了，因为他光着脚丫子，所以每一步踩到雪上，都会发出吱吱的声响，深夜寂静，听着这响儿，看着这情景，很有点儿让人毛骨悚然！

　　在杨泽的目光中，就见慕容稀古一挑帐帘，进帐篷了，至始至终都没有理会他，更别提打招呼说话了。

　　杨泽站在雪地里，很有点儿莫名其妙，可他想了想，心中暗道：“不会是梦游吧，这位汗王大人有梦游的毛病？”

　　他往四周望了望，却发现附近并没有士兵站岗放哨，按着常理，汗王居住的帐篷附近，是要有卫兵守卫的，可这里偏偏没有，他先前还没注意到这点，现在一找卫兵，就发现了，竟然没有人保卫汗王，他自己是没有派兵站岗的，以为站岗的事，自然由慕容部的人负责，他也就没放在心上，结果就造成周围足足三十丈的方圆，竟然只有他一个人站着！

　　发了会儿呆，杨泽摇了摇头，看来是慕容稀古是真的有梦游症，而且这个症状有点儿让人不好意思，所以他部落的人都不敢在此站岗，以免看到不该看的，所以他还是先不要找人问了，明天再说吧！

　　回了帐篷里，杨泽更加睡不着了，他竖着耳朵听，大概又过了一个时辰，外面又响起吱吱的踩雪声，他一咕噜爬起来，挑开帐帘往外看去，果然不出他所料，慕容稀古又是那副模样，出来方便了！

　　看来真是梦游，杨泽叹了口气，心里感觉挺佩服慕容稀古的，都这么大岁数了，一晚上竟然起了三次夜，每次都哗哗地能方便出不少来，这得喝多少水啊！

　　对慕容稀古表示了深深的佩服，杨泽又回帐了，可只睡了不久，天便亮了，草原牧民都有早起的习惯，用不着鸡鸣三遍，东方刚刚露出鱼肚白，骑兵们便都起床了。

　　外面人喊马嘶的，杨泽想多睡会儿也不可得，只好爬起了身，叫进木根，伺候他洗漱，等收拾妥当了，他出帐之后，便看到慕容稀古站在外面，老汗王精神抖擞，一点儿看不出有毛病，满脸都是“我昨晚睡得很好的表情”。

　　杨泽心中有疑问，可也不好意思当面问慕容稀古，一切照常，大队再次启程赶路。一天时间很快就过去了，待晚上再进帐篷时，杨泽便去了慕容犀的帐篷，美其名曰闲着没事，和你聊聊天！

　　做为部落的继承人，慕容犀自然可以跟随在父汗的身边，对于这次出行，他还是满怀希望的，如果真的能和镇西拉上关系，进而再和大方拉上关系，而这里面又有他出的力，那么对于他能继承汗位是有很大帮助的，至于杨泽曾经抓过他，他也没当回事，又没受什么罪，顶多委屈一点儿，小小委屈和汗位比起来，实在算不上是回事儿。

　　见杨泽来访，慕容犀大喜过望，难不成杨县令有话想要和自己私下聊聊，这可是大好事啊！

　　在慕容犀的帐篷里，杨泽和慕容犀先是展望了一下未来，对于镇西和慕容部能合作表示了肯定，又对大家能够精诚合作的精神表示了赞扬，大道理和没用的废话讲了一大通，讲得两人都感觉是在浪费时间之后，杨泽这才开始说到正题。

　　杨泽问道：“大王子，昨天晚上，我起夜方便，就是晚上有尿，出来撒尿，结果发现帐外并无卫兵，我是没啥的，有没有人保护都无所谓，可你父汗年纪大了，却是需要人保护的，至少晚上他有点儿啥事儿，叫一声也得有人进去伺候啊，你说是不是，今晚不如加派人手，在你父汗的帐外站站岗吧！”

　　这话他本来想去问波尔赤了，但又感觉波尔赤心眼儿太多，怕是问不出实话来，所以不如来问慕容犀，儿子关心老子，这是天经地义的，只要自己稍加引导，就能问出实话来。

　　慕容犀脸色一黯，虽然杨泽说撒尿什么的，言辞粗鲁，但他却不在乎，不认为是失礼，实际上要是说得太有文采，他反而会听不懂。而且他又不是傻子，机灵得很，稍一犹豫，便道：“想来昨晚杨大人出帐方便之时，看到了我父汗，感到很奇怪，所以才问在下这事。”

　　杨泽点了点头，道：“是啊，我还和老汗王打了招呼，他却没有理我，我又不好问他，所以只能问你了，他是不是有夜游之症啊？就是，他晚上睡觉时，会不知不觉地做一些事，醒来后又全都不记得了？”

　　慕容犀沉默半晌，看样子是在考虑这事要不要告诉杨泽，毕竟这涉及到一部之主的隐私，杨泽又是外人，不好和他明说的。

　　杨泽见他不吱声，便道：“本官懂些医术，而且我大方有无数的名医，如果老汗王真的有病，那就算是我治不好，多请些名医来给他看看，想必也是能治好的，他年纪那么大了，总不好让他再遭这份罪。”

　　到底是当儿子的，听能治好父亲的病，慕容犀这才一咬牙，把事情说了出来。

　　原来，慕容稀古以前的身体好着呢，从不得病，可在今年夏天却得了风寒，也就是感冒，他从来不生病，可一旦生起病来，就非常的严重，如果是普通人，感冒次数多的人，那么吃些药，发发汗，把烧退了，病也就好了，可慕容稀古却不是这样。

　　当时给慕容稀古看病的人，就是波尔赤，波尔赤这个老巫师用秃噜浑的土方治病，可怎么也治不好，部落里的人也都慌了，只好派人去了求州，找寻医生来草原给慕容稀古治病。

　　医生是请到了，给吃了药，可慕容稀古的病仍不见好转，不但恶寒发热，还头痛，服了药之后仍旧不能出汗，这可把部落里的人都急坏了，也把那个医生给吓坏了，很是后悔贪图重金诊费来草原，如果治不好汗王的病，岂不是要被砍脑袋，都没地方喊冤去。

　　当时最着急的便是慕容犀了，要是父汗就这么病死了，没有留下临终遗言，那他可就不一定能继承汗位，他的弟弟们可都不好惹，说不定就要内斗，他不见得能获得最终的胜利。

　　可让人惊讶的事，慕容稀古的病竟然自己好了，而好的原因非常简单，竟然就是半夜出去方便了一下，然后就好了。从此以后，慕容稀古就养成了个毛病，总是半夜出去方便。

　　听了慕容犀的描述，杨泽奇道：“不是梦游？那为什么我喊你父汗，他却不理我？”

　　慕容犀眨巴眨巴眼睛，摇头道：“这个我却不知了，但我父汗吩咐，他在晚上睡觉时，帐外不许卫兵站岗，所以……唉，在下是真的不知道。”

　　杨泽皱起眉头，那慕容稀古的年岁可不小了，难得他这么支持和镇西来往，他要是有了病，得给他看看才成，要不然大冬天的半夜这么个折腾法儿，还不得把老汗王给折腾死。


第二百三十六章 病因

　　杨泽又问道：“应该是有人看到你父汗晚上起夜的，你也是知道的，你们有没有和他说过这事儿？波尔赤应该和他说过吧？”

　　慕容犀立即点头道：“当然有说过，但不是波尔赤，而是父汗的一个妃子，很得宠的妃子，可她说了之后，却被父汗杀了，从此以后再也没有人敢提，每当晚上，大家都不敢在金帐之外走动，连靠近都不敢。”

　　“你父汗不信他晚上起夜的事？这不可能吧，我看他不穿鞋出来，脚上定会沾些东西，早上醒来之时，他岂有不知之理。”杨泽皱眉道。

　　慕容犀想都没想，道：“父汗当然知道啊，也不会不信，不让侍卫晚上靠近，就是他下的命令，他自己当然知道这个毛病的。”

　　这回换杨泽沉默了，好半晌，他又问道：“大王子，你别怪我问得多，因为要想治好你父汗的病，医生了解病因是必须的，询问病人家属是程序之一，我说这话可能你听不懂，反正就是你别怪我多问。”

　　慕容犀连忙道：“不怪，不怪，我怎么可能怪杨大人你呢，但……但这事儿，杨大人还请保密，不要让别人知道啊，这毕竟是我慕容部的家事。”他也懂家丑不可外扬。

　　杨泽嘿了声，心想：“怕是所有人都知道了吧，这早就不能算是秘密了。”但他还是点了点头。

　　离了慕容犀的帐篷，杨泽往回走，又到了慕容稀古的帐外，站了一会儿，心中暗道：“这个病例很特殊，我应该好好了解一下才行，不如进去问问吧，估计慕容稀古的汗王脾气再大，也不会杀了我的，如能给他治好，那是最好的，如果不能治好，那就慢慢研究，记录下来，留给后人参考。”

　　从本质上讲，杨泽还是一个医生，对于疑难杂症还是很有研究兴趣的，就算是他治不好，也想着留下记录，留给后人去研究。

　　在帐外咳嗽一声，杨泽道：“慕容汗，可曾安歇？”

　　帐里立即传来一声啊，是慕容稀古的声音，似乎他为晚上杨泽会来找他，感到很惊讶。就听里面传来悉悉索索的声音，接着帐帘一打开，里面露出了慕容稀古。

　　杨泽就见这位老汗王披着裘皮袍子，站在门口，一脸惊讶地看着自己，他忙笑道：“睡不着，想找慕容汗你聊聊天。”

　　慕容稀古脸上的皱纹展开，笑道：“正好，我也睡不着呢，杨大人快请进来。”把杨泽让进了帐篷里，他亲自从银瓶里倒出一碗水来，递给杨泽。

　　杨泽抿了口碗里的水，是温的，他道：“慕容汗，怎地只喝水，天气寒冷，喝喝热奶才好，晚上临睡前再喝口水，这样睡得才香甜安稳。”他觉得这才是草原人的生活习惯。

　　慕容稀古却摇了摇头，道：“热奶虽好，可我喝多了，晚上却会痰多的。我每晚都要喝三大瓶的温水，这样才会不生病。”

　　他叹了口气，又道：“半年前，我得了场大病，几乎要了性命，所以现在也开始养生了，是和你们中原人学的，叫养生惜命，我年纪大了，越老越怕死，别的不怕，就怕得病，实在是太遭罪了。”

　　都不用杨泽引出话题，慕容稀古就先说得病的事了，倒省了杨泽不少的麻烦。杨泽顺势便道：“老汗王，半年前你得过病？可是夏天时得了风寒？”

　　慕容稀古道：“是啊，这场病生的，真是让我痛苦。”他摸了摸头，道：“现在还不是很舒服呢，时好时坏，可我也不想再吃药了，吃了也是白吃，还不如晚上多出去方便方便，什么药都省了。”

　　直接就说到正题了，看来慕容稀古并没有隐瞒的意思，这和慕容犀说的不太一样，按着慕容犀的说法，慕容稀古是很忌讳别人说这个的，甚至还杀了他的一个妃子。

　　杨泽皱皱眉头，既然人家都不忌讳了，那自己也别藏着掖着了，他道：“老汗王，昨天晚上，我看到……”

　　慕容稀古苦笑道：“其实我也看到你了，但我不能和你说话，一说话，我就要晕倒的。”

　　杨泽大吃一惊，这是什么毛病，真是闻所未闻了！不等他问，慕容稀古便开始说了起来，似乎他半夜出帐方便的事，在他心里憋了很久，总算能人倾诉一下了，话匣子一打开，就关不上了。

　　原来，慕容稀古在夏天得了病后，怎么治也治不好，就连他自己也以为这次是要完蛋了，寿命到头了。可有一天晚上，他躺在毛毯上，睡着睡着被尿憋醒了，感觉非常难受，可也不知是怎么回事，偏偏这时没有人在帐里伺候他，他只好自己挣扎着起来，出帐方便。

　　当时正好因为是夏天，他上身没有穿衣服，迷迷糊糊的，他也没有穿鞋，便如昨晚那样，出了帐，绕到帐后，想方便一下，他不应该在帐后方便的，但当时迷糊，鬼使神差的就这样了，方便之后，又回了帐篷，只感口渴，正好枕头边上有瓶温水，他便喝了不少，接着又躺到了毯子上，可这时候，他就感觉自己出汗了，汗出的不是太多，微微出汗，而且感觉肢体稍稍有些轻松了，他就想难道是因为出帐方便了一下，所以病见好了？

　　他喝了不少的水，过了一会儿，就又想出去方便了，便和上次一样，又出去了，可这回帐外就来人了，便是那个妃子，他刚刚站到帐后，那妃子就叫了一声，结果他一听这个也不知怎么的，就觉头昏目眩，旋即昏倒，一泡尿全都尿到了裤子里，裤裆全湿了，当那妃子和赶来的侍卫把他抬回帐里，他还是晕了片刻，醒来之后，他的气怎么个撒法儿？那妃子不过是个奴隶出身的人罢了，堂堂汗王因为她的惊叫而尿了裤子，她的结果可想而知。

　　杨泽听完了，不觉感到这位汗王有些残忍，可这个时代就这样，他也改变不了，只是希望这位汗王的病早点儿好，以免再连累别的人。

　　慕容稀古说到这里，叹了口气，道：“那妃子很得我的宠爱，在我生病时，她能好好照顾我，而不是想着分我的财产，实属难得，我暴怒中杀了她，现在非常后悔，所以从那以后，我不再让人站岗，帐里也不留人，免得我再干出后悔的事来。”

　　这还像句人话，可后悔也没用，解决不了什么问题。

　　杨泽皱起眉头，道：“老汗王，你现在还要晚上起夜，这是为何，是病还没有好利索么？”

　　慕容稀古道：“是啊，没有完全好，白天还行，晚上难受，身子有时还会发热，时好时坏，为了能好受一些，我便学着第一次起夜那样，每晚多来那么几次，不过，有时会晕倒，但幸好是片刻就醒。唉，实不知我还能活多久啊，儿子们又不争气。”

　　和别的老者一样，提起不争气的儿子来，他就要叹气，深怕自己死了，儿子把家业败光了，部落被别人吞并，那可就对不起祖宗了。

　　杨泽听了慕容稀古的话，颇有些无奈，有病就得看病，不能一个医生治不好，就放弃治疗了。其实，慕容稀古的表现，和很多老人一样，都属于忌医讳病。

　　有很多老人因为年纪大了，体质变弱，身体上总有些这样那样的毛病，可他们却不喜欢别人说他有毛病，比如儿孙们要老人去医院看看，可老人却不愿意去，说没病干嘛要去医院，浪费钱。实际上，老人是怕检查出毛病来，本来挺平静的生活，会因为检查出毛病而变得不平静，给老人增加心理负担，所以老人们往往宁愿欺骗自己，也不愿意去检查身体，不去医院看医生。

　　表现出来的行为各不相同，但归根结底本质是一样的。

　　慕容稀古不相信医生，而相信只要自己出帐去方便方便，只要和第一次的流程相同，他的病就能好，这其实也是一种忌医讳病，只不过表现是更极端而已。

　　对于这种情况，如果一个劲儿地和他说你有病，得吃药，那往往会适得其反，所以需要心理上的疏导，直白点儿说，就是换一种看病的方法。

　　莫说慕容稀古对镇西的发展有重要作用，就算是一点儿作用没有，但做为一个医生，杨泽也会给他治病的，这和对方是不是胡人无关。

　　杨泽想了半晌，道：“老汗王，其实你不必每晚都使劲喝水，还出帐去方便的，其实如果你能喝点儿别的，没准效果更好，也就不必大冬天的挨冻了，在帐里拿个夜壶方便就行，比如说喝点有营养的汤水，就象是补药那种东西，本官在长安时，那些大贵族，象亲王国公那些人，都喜欢喝补药的，我家女皇陛下也是如此。”

　　他不说慕容稀古有病，而说长安的大贵族喝补药，连女皇都喝，这么一来，只要是慕容稀古想学大方贵族，那他就十有七八能接受喝药的事。

　　果然，慕容稀古听了大感兴趣，道：“怎么，连你们女皇都喝补药？补药是什么东西，我却是从来没喝过的。”

　　杨泽微微一笑，道：“补药可不是普通的药，那可是大富大贵的人喝的汤药，是给没病的人喝的，为的就是不生病，所以贵着呢！”

　　慕容稀古嘿的一声：“越贵越好，我别的没有，金子有的是，不怕贵，就怕不贵，那可就配不上我的身份了！”

　　你既然这么说，那也只好就顺你的意了！杨泽道：“那不如让本官给老汗王你看看，看你适合喝哪种补药，你是要和我家女皇喝的一样呢，还是要和亲王们喝的一样，或者只是和国公喝的一样。”


第二百三十七章 证属风伤卫

　　杨泽给出了三个选择，可慕容稀古连想都没有想，直接就道：“我当然……本汗当然和女皇陛下喝的补药一样，这个是确定无疑的，不用看了，你直接给本汗弄点儿那种补药就行，多弄些，本汗天天都要喝的。”

　　摇了摇头，杨泽道：“那可不一定，我家女皇陛下及是天下第一人，喝的补药绝非普通人能够享用的，你喝了和女皇陛下一样的补药，说不定会补得过了头，口鼻流血，这就叫做无福消受。”

　　“怎么可能，本汗怎么可能……”慕容稀古一想也对，自己不过是秃噜浑的一个部落汗王罢了，怎么能和帝国女皇比呢，有点太自不量力了，他改口道：“那就给本汗开亲王们服的补药吧，这个总是可以的。”

　　杨泽又摇了摇头，道：“本官还得再看看才成，说不定老汗王你喝亲王的补药，也会补得大发呢，还会口鼻流血……”

　　“这不可能，怎能总是口鼻流血！”慕容稀古大大地不高兴了，跟女皇比他是甘拜下风，可和亲王们比，他觉得再甘拜下风，那也太没面子了。

　　杨泽拉过慕容稀古的手，给他号了下脉，接着又摸了摸他的额头，看了看舌苔，简单地做了下检查，他已然知道了慕容稀古的病因，现在只是要确定，看看慕容稀古有没有别的症状。

　　做了简单的小检查后，杨泽装出一副吃惊的表情，道：“哎呀，老汗王你的体温要比常人高些，看来确实是和普通人不太一样，你身体比别人热乎，比一些小伙子还要热乎，嗯，比我也热乎些。”

　　他检查出来，慕容稀古的体温要高一些，算是有少许低烧，但他要是说老汗王你现在有点儿发烧，你有病呢，那估计慕容稀古肯定不高兴，本来就不信任医生，再说他有病，他当然不愿意了。

　　慕容稀古听了这话，有点儿高兴，道：“本汗当然和普通人不一样，身体热乎些，正说明本汗火力旺盛。不过，杨大人你也不要伤心，就算你没有本汗热乎，但比普通人还是要热乎一些的。”

　　说着话，他还伸手摸了摸杨泽的额头，就象是刚才杨泽摸他一样，试了试体温，不过估他也没试出啥不同来，只是嘴上说得好听，觉得杨泽捧了他，他也该回捧捧杨泽才对。

　　杨泽心想：“是你发烧呢，又不是我发烧！”他笑道：“看来老汗有可能和亲王们喝的补药一样，这可真是出了本官的意料之外啊，本官还以为老汗王你顶多也就是和侯爵喝的补药一样呢！”

　　慕容稀古心里高兴，可脸上却装出大大不高兴的表情，假装生气道：“杨大人这是说的哪里话来，本汗当然是和亲王一样的，郡王都比不过本汗的。”

　　杨泽却摇了摇头，道：“那可不一定，得看老汗王你服了药之后，还用不用每天晚上使劲儿喝水，光着膀子出帐方便，更加要看你晚上方便时，会不会晕倒，如果这些都没有了，那才能说明你是和亲王一样的。”

　　慕容稀古一立眉毛，拍着大腿说道：“补药在哪里，本汗现在就喝，让杨大人你现在就看看，本汗到底是不是和亲王一样的！”

　　“得等回了镇西，本官才能配出亲王的补药来。不过嘛，那补药可是很贵的，比酒可贵多了，没有个几千两黄金，那可是配不了来的啊！”杨泽慢慢说道。

　　“本汗别的没有，就是金子多。”慕容稀古年纪虽大，可却很好胜，更加不想堕了他大燕王朝后裔的身份，他这辈子最骄傲的就是他的血统了，他也算是堂堂皇族的后代，岂能连大方的亲王都不如。

　　一着急，他叫道：“咱们现在就去镇西……嗯，现在不行，天都黑了，明天要加快赶路，提早到镇西，本汗就不信了，难道亲王的补药，本汗喝了都会流鼻血，天底下没有这个道理，绝对没有！”

　　杨泽道：“那就试试吧。”

　　从他对慕容稀古的检查中，他能看得出来，慕容稀古脉相浮缓，舌苔发白，用中医的话来讲，就是证属风伤卫，太阳之气不宜。太阳病以发汗、利水为治法，慕容稀古的病外则营卫不和，邪郁肌表未得汗解，内则水饮不化，夜间阴气盛，水易上乘清阳之位，又加起床荡漾，致尿有症状，又因为他尿后就变得舒服了，还会微微出汗，所以治法应当因势利导。只要知道了病因，了解了病症，那么开方还是不难的。

　　杨泽回了自己的帐篷，写了个方子，方子里的药不多，只有九味，川桂枝、炒白术、白茯苓、猪苓、炒白芍、炙甘草、建泽泻、鲜生姜、大红枣，就是这九味。

　　写好了方子，他叫来一个士兵，让他连夜赶回镇西，让留在镇西的严诚厚准备，等他一回到镇西，就要给慕容稀古用药，他估计只要两剂就能把慕容稀古的病给治好了，而一旦治好了病，那慕容稀古感恩戴德之下，那还不得把黄金使劲儿往他这里送啊，他有药，人家老汗王有金子啊！

　　交待好了事情，杨泽便躺下睡觉，可还是睡了一会儿，他就醒了，睡不着了，把帐帘打开，往外面看，想看看慕容稀古还会不会起夜，结果他只等了没多一会儿，就见那边慕容稀古出来了，还是光着膀子，大摇大摆地，颇有汗王气势地走出来，转到了帐篷后面，一拉裤子，哗哗哗地开始了。

　　杨泽一笑，好了，看到了，我终于可以安心地睡觉了，把帐帘一拉，倒头便睡，昨天晚上就没睡好，可得把觉给补回来。

　　第二天一早又再赶路，这回行进得更快了，半路上树洛部的人告别离去，回了他们的部落，余下的人接着往走，不止一日，终于回到了镇西。

　　留守镇西的严诚厚早就得到了消息，迎了出来，见到杨泽后，第一句话便是：“杨大人，你离开的时间太久了些，可把我们给担心坏了，王爷他老人家都快急出病来了。”

　　杨泽忙道：“王爷没有真的得病吧？”

　　严诚厚见他紧张，赶紧道：“差一点儿，就差一点儿！”

　　杨泽请慕容稀古和贵族们进城，而大队的骑兵都留在城外宿营，虽然镇西城大，就算这千名骑兵都进去，也有地方安排他们，可杨泽却不肯让他们进城，还是让他们在雪地里搭帐篷，非大方帝国的军队，不管是友是敌，都是不可以进城休息的，别的地方他管不着，可在镇西这一亩三分地上，他就说了算。

　　慕容稀古当然知道李晏便在城中，他是很想去拜见一下这位前大方帝国皇帝的，和杨泽说了，杨泽却道：“要想见我家王爷也成，但你得行大礼，三跪九叩就罢了，但跪在地上磕三个响头，还是需要的，要是你想见，那我就帮你安排。”

　　听说要磕响头，慕容稀古就不愿意了，他终究不是来朝见的，只是来做生意的而已，让他去给李晏磕响头，这就无趣得很了，他是不愿意的，吭哧了几句，便没再提。

　　小公主菜菜则飞跑着回家，向父母赔礼道歉去了。

　　杨泽把慕容稀古等人安排在县衙里住下，又让严诚厚去准备汤药，今晚他就打算给慕容稀古喝药了，忙乎了一通，便去拜见李晏，他故意不马上去见，免得李晏夫妇对菜菜发脾气，说不定还要打几个这个不听话的小丫头，他在旁边看着不好。

　　就在镇西县大家都忙的前几天，也就是在杨泽还在草原上时，有一匹快马正往求州奔去，马上是一名从长安来的骑士，是长公主派出来的，为的就是要去见求州刺史公羊留。

　　独孤女皇打发杨泽出京去镇西当县令，长公主第一时间就知道了，她的反应也不慢，立即就找了宫里的宦官问情况，可宦官们却不知道什么，啥也说不出来。长公主又气又急，要是杨泽被打发到别的地方当县令，她是不会放在心上的，她也不会把杨泽多当一回事，这样的官员要多少有多少，就算是她欣赏杨泽，可也不会着急打听的。

　　但问题是杨泽去的地方是镇西，那里可住着整个大方帝国最著名的囚犯，前皇帝李晏，也就是她大哥，长公主能不急么，独孤女皇到底是什么意思，难不成又记起这个大儿子来了？那她还有没有可能当女太子了？

　　长公主在京城里一通大搞秘密串联，买通一切她能买通的人，想知道独孤女皇的心思，可谁也不知道独孤女皇是怎么想的，但几乎她问过的所有的人都认为李晏是没有可能再回长安的了，就算是独孤女皇年纪大了，也不会让一个当过皇帝的儿子，再回来继承皇位了。

　　众口一致，长公主也就消停了，认为自己多心了，也就没有立即派人去镇西，可过了段时间，她却又起疑了，觉得还是一切稳妥为上，所以派了一名心腹侍卫出来，打算秘密去见公羊留，让公羊留注意镇西那边的动静，她告诉侍卫，到了求州可以多待几天，她会去求女皇，给公羊留封个爵位，等爵位讨下来了，朝廷便会有钦差去宣旨，侍卫可以和钦差一起回来，路上也好有个照顾。

　　侍卫一路急赶，终于赶到了求州地界，这侍卫名叫许高阳，长相英俊，是长公主最信任的心腹，同时也是长公主的情夫之一，很受宠爱，长公主有什么秘密的事，多数都让他去办。

　　许高阳勒住了座骑，看着路边的一块界石，长长呼了口气，终于到了，进了求州之后，可得好好歇息一下，估计着过不了几天，钦差就会到来，他和钦差一起回去便是。

　　求州，有很多特产，其中最有名的一种特产叫强盗，许高阳从太平的长安来，本人又是生活在富贵当中，他可是没有见过真正的强盗的，可偏偏，不远处就有一个凶悍的强盗，盯上了他！


第二百三十八章 出了大案子

　　许高阳下了座骑，从马上取出水囊喝了点儿水，坐到了界石上，打算休息一会儿，连日来赶路，他是辛苦得紧了，现在总算是到了地头，一直紧绷的神经便自然而然地松弛了下来。

　　他左右张望，见到不远处有一个高大的中年汉子，手里拿着斧子，腰里缠着绳子，看样子是个樵夫，至少和长安的樵夫样子差不多。

　　许高阳冲那樵夫招了招手，大声道：“这位老兄，打听一下路，从这里到求州城，还要走多远啊？”

　　那樵夫红脸膛，满脸的横肉，长着浓密的络腮胡子，从长相上来讲，那是绝对够凶悍的，他一直盯着许高阳，见许高阳下马，他有心躲开，不想和许高阳照面儿，可还没等他走远些，就听许高阳喊他，向他问路，这樵夫便是一愣，感觉挺意外的，还有人向他问路，这倒是少见。

　　这樵夫可不是真正的樵夫，而是个杀人越货的强盗，他当然不靠砍柴为生，姓冯，小时候父母也没给起大名，就一个小名三儿，年轻时别人都管他叫冯三儿，可年纪大了之后，因为干的是没本钱的买卖，也就是当了强盗，擅长用斧头砍人，所以同行们便给他起了个绰号，名叫冯三斧，一来他行三，二来他砍人从来不会超过三斧头，这也算是恭维他了。

　　冯三斧笑了，他在路口这里等肥羊，等得脖子都长了，好不容易等来一只，这肥羊见着自己竟然不怕，还敢冲着自己打招呼，看来今天运气不错，要大发一笔啊！

　　大步向着许高阳走来，冯三斧笑道：“这位过路的老爷，你是要去求州城啊，咱们求州地界可大着呢，天又这般晚了，你要是顺着这条大路走，就算现在骑马赶路，估计得到半夜时，才能到城门口呢，再等上半宿，天亮时才能进城的。”

　　冯三斧走到了许高阳的跟前，打量着他，就见许高阳穿着一般紧身胡服，衣服料子看上去很不错，而且马上还有一个大包袱，估计里面还能有值钱的玩意儿，再加上这么一匹马，这只肥羊，真是难得一见的肥硕啊！

　　许高阳从出生到长这么大，一直没有遇到过什么真正的危险，他自然也就没有感出什么危险，还觉得眼前这个樵夫挺热心肠的。他先啊了声，有点为难地道：“求州这么大呢呀，真是没想到，那看来我今晚得找地方过夜了，明天一早再进城。请问这位老兄，你们这里可有村镇，有干净些的客栈吗？”

　　冯三斧更加开心，满脸的笑容，道：“我们这里是边疆地方，哪有啥好客栈，要是老爷你不嫌弃，那就去我家对付一晚吧，我家婆娘做得一手好烤肉，家里地方也大，收拾得也干净，老爷你去我家过夜最好，反正你要投宿，住店钱给谁不是给呢！”

　　许高阳听他说前半句时，大感这里民风淳朴，一个樵夫都有这般的好心肠，可听到最后面，忍不住笑了，赶情儿，原来是想赚我的住店钱啊！

　　钱是小事儿，许高阳是不在乎的，他笑道：“成啊，那就去你家吧！不过，我这个人嘴可叼，你家婆娘要是做的烤肉不好吃，我可是不会给饭钱的。”

　　“包老爷你满意！”冯三斧一指西面，道：“我家离这里有段路呢，正好在去求州的近路上，要是从我家走，虽然是小路，可也还顺畅，明早赶路，中午时就能赶到求州城了。”

　　许高阳站起身，道：“有近路你不早说，非要给我指大路，看来你还真的挺想赚我这份店钱呢！我姓许，老兄你怎么称呼啊？”

　　“小人姓冯，许老爷你叫我冯三儿就成了。听口音许老爷你是从长安来的吧？一个人赶路可是辛苦着呢！”冯三斧开始套话，想套套许高阳是几个人，后面还有没有同伴。

　　许高阳不疑有它，答道：“不错，我正是从长安来的，一个人赶路可不是辛苦么，打听个道还要遇上你这个想赚钱的！”翻身上马，跟在冯三斧的身后，两人边走边聊。

　　冯三斧身高体壮，跑起来竟然不慢，虽然呼哧带喘的，可还是能跟得上的，只要许高阳跑得不太快，他就不会落下。

　　一口气走出了十来里，越走越是荒凉，林木渐多，可路却越走越窄。远远的，许高阳看到了炊烟，他叫道：“冯三儿，前面就到你家了吧，我看怎么只有一座院子，你家周围没有邻居啊？”

　　冯三斧心想：“干我们这行的，要是周围有邻居那才不对劲吧！”他在后面紧跑几步，到了许高阳的马头处，抬头道：“这片林子都是小人家的，地太多，所以没有邻居！”

　　“这片林子都是你家的，那你是大地主啊，在我们长安要是有这么大的林子，那都得是侯爵的位份了！”许高阳惊讶地道，说话间，离着那院子近了，就见一个中年妇人从门里出来，站在门口张望。

　　许高阳又问道：“那你为什么不雇些佃户，林子这么大，出产应该不少吧？”

　　“求州这里地多人少，家家都有不少的地，没谁愿意当佃户的！”冯三斧紧跑几步，冲着门口那妇人叫道：“你这懒婆娘，没看到来客人了么，还不去烤肉做饭，把咱家最好的酒拿出来，许老爷可是从长安来的，一个人赶路辛苦着呢，咱们得好好招待才行，许老爷可是大方人，答应给咱们钱的，要好好伺候！”

　　这一句话，就把许高阳的底细全都说出去了，门口那中年妇人正是冯三斧的妻子，人称冯三娘，也是个贼婆子，她听到自己丈夫的话，便知是诓骗来了肥羊，一个人，长安来的，有钱！很好，肥羊上门，那就宰了他！

　　冯三娘答应一声，小跑着回了院子，直接进到厨房，取出一坛子酒来，倒了一小碗出来，又从角落里找出一小包药粉，倒了一点儿药粉进碗，晃了晃，化开药粉，这才出了厨房，满脸堆笑地把酒碗捧着。

　　冯三斧把许高阳迎进了院子，殷勤地扶着许高阳下了马，非常非常巴结地道：“许老爷，快请喝口酒，解解乏，我家的酒是自己酿的，味道不一般，包准许老爷你喝了叫好！”

　　许高阳下了马，笑道：“哪有一进门儿就喝酒的，拿条手巾来给我擦擦脸倒是正经。”

　　冯三娘低眉顺眼地道：“奴家这就给老爷拿手巾去！”她很自然地，把酒碗递给了许高阳，这个动作一点儿看不出破绽，等许高阳把酒碗接了过去，她便转身进了屋子，看样子是去拿手巾了。

　　许高阳回头冲着冯三斧道：“老兄你挺有福气，看你的婆娘，长得还不错嘛，配你有点儿可惜了！”手里端着碗，他也很自然地喝了一口，感觉这酒味道是有点儿特别，有点儿发酸，还有点浑，但还可以，算不上是劣酒，他顺势就把酒给全喝了。

　　见许高阳把酒全给喝了，冯三斧笑道：“许老爷，这酒可上头呢，烈着呢，你快请屋里坐，歇息歇息。”他把马牵走，在院子里的树上栓好。

　　许高阳进了屋子，见屋子里的摆设挺不错的，便道：“看来你家还挺富裕的嘛，你家那片林子果然出产丰富，要不然你也过不上这般好日子。”他往一张胡凳上坐了下去，可身子忽然一晃，不由得道：“这酒还真是有劲，刚喝下去，就有点儿头晕了。”

　　冯三娘这时拿了手巾进来，道：“老爷姓许？”

　　许高阳嗯了声，只感头越来越晕，有种犯困的感觉，拿过手巾，擦了把脸，道：“下次拿手巾给客人，要记得用热水沾湿了，不要干着就拿来。”

　　冯三斧栓好马，走进了屋子，一手提着他那把斧子，一手拿着绳子，站在冯三娘的身前，夫妻两个一起看着许高阳。

　　许高阳晃了晃头，只感头晕得更加厉害了，他勉强抬起头，看着冯家夫妇，道：“你，你们为何这般，这般看我？”

　　冯三斧笑道：“回许老爷的话，一般来讲，送人上路前，总要给人吃顿好的，吃完饭了再上路，免得黄泉路上饿的慌啊，可我这人性子急，就不给你吃好的了，直接送你上路吧！到了阎王爷那，你可得记住，小人夫妇姓冯，是我们两口子杀的你，你告状可莫要告错了人啊！”

　　许高阳大吃一惊，道：“什么，你说……”他猛地跳起身，可这么一使劲，顿感天旋地转，再也挺不住了，随即晕倒，人事不知！

　　冯三斧又道：“别晕啊，还没让你选怎么个死法呢，你是想被绳子勒死，还是被斧头砍死？”

　　冯三娘子不耐烦地道：“行了，少废话，勒死得了，免得血流一地，我还得洗地。你先弄死他吧，我去看看他包袱里有什么！”

　　冯三斧道：“好咧！”把斧子往地上一扔，拿着绳子来到许高阳身边，在他脖子上绕了一圈，双手用力，杀死了许高阳。

　　冯三娘子打开许高阳的包袱，翻了起来，一边翻一边叫道：“哎呀，有好几贯钱呢，还有块牌子，还有两身衣服，这衣服料子可真不错！”

　　冯三斧把许高阳的尸体搬到一边，笑道：“还有匹马呢，那可是匹好马，要是牵到城里去卖，说不定能卖到上百贯，我看秃噜浑的马，比这匹好的都不多，还有那副鞍鞯，也能卖不少的钱，这次咱家可发了！”


第二百三十九章 钦差找郎将

　　冯三娘也是大大地高兴，好久没有遇到这么肥的肥羊了，不，确切地说从来没有遇到过这么肥的肥羊，这个姓许的长安人可真是太有钱了！

　　冯三娘拿出那块牌子，叫道：“当家的，你过来看看，这是块什么牌子，是铜做的吧，这是干什么用的？”

　　冯三斧走了过来，接过牌子看了看，摇头道：“不知道，不过看这牌子的样式，倒有些象县里捕快的腰牌，可捕快的腰牌是木头雕的，这却是块铜牌。”

　　冯三娘啊地一声，小声道：“他不会也是个捕快吧，还是个捕快头儿？这种人咱们可惹不起啊！”

　　冯三斧一哆嗦，他是做贼的，最怕的就是捕快，莫说求州城里的捕快，就算是这里的里正来找他，他都害怕，当贼的最怕见官啊！

　　可他想了想，却道：“也不一定，这上面的字咱俩都不认得，也不知道上面写的是啥呀，万一不是捕快，是个别的啥呢，比如说长命锁啥的，那咱们害怕个啥劲儿。”

　　冯三娘转头看了看地上的尸体，道：“这人一看就是个有钱人，你叫他老爷，他也应了，没准真是个当官的呢，咱们要是杀了当官的，那可真就没命了，要不然咱们先去镇西躲一躲吧，要是没人追究，那咱们再回家。”

　　冯三斧想了好半天，犹豫道：“似乎用不着这样吧，就算这个人是官府的，又能怎么样呢，他一个人来咱们求州，我在骗他来咱家时，半路又没有人看到，谁能怀疑到咱家呢，这里劫道的又不是只有我一个！”

　　“就算不只你一个，可也不多，咱们这里终究不是镇西，要是官府决定查的话，没准就会查到咱家！”冯三娘越想越害怕，她想的比丈夫多，胆子也小得多。

　　冯三斧点了点头，这里确实和镇西不一样，镇西那里离着秃噜浑近，遍地都是强盗，连当官的都时常去草原上以收税为名打打劫什么的，何况普通老百姓了，他在这里犯了案子，要避风头的话，去镇西是最好的，又不远，又安全。

　　冯三斧道：“反正也得了这许多的财货，够咱们花上好一阵子了，先停下生意，去镇西躲躲很是应该，我去找人拉线儿，把马给卖了吧，你去收拾东西，咱们这就走吧！”

　　冯三娘答应了声，可她又看向许高阳的尸体，道：“还是不要埋了吧，万一被野狗刨出来被人看见，可是大麻烦，不如烧了，一了百了，就算是大罗神仙也追查不出，你去做这个，我在家里收拾东西！”

　　夫妻两个分头行事，冯三斧扛着许高阳的尸体出了屋子，院子里的马看见冯三斧扛着主人出来，嘶鸣了几声，冯三斧恶狠狠地道：“再敢叫，就把你给炖了！”背着尸体，出了院子，往林子那边走去。

　　处理好了许高阳，冯三斧出去了一趟，去找了专门销赃的人，一切事情都做好了，夫妻双人一马连夜跑去了镇西，在他们的心中，镇西就是强盗的天堂，只要犯了事儿，往这里躲是准没错的。

　　镇西城中。

　　杨泽见过了李晏夫妇，这夫妇两个的表现倒没有他想象中的那么激动，王妃责备了菜菜一顿，怪她不该不和父母商量，就一个人跑到草原上去，多危险啊，李晏却只是说了一句，以后不要给别人添麻烦，这么多人去找你一个，你也好意思么！菜菜低头听着，并没顶嘴，也没不服气的表情。

　　夫妇两个见杨泽来了，先是一通感谢，态度热情的让杨泽差点以为是在做梦，再怎么说这两口子也是当过皇帝皇后的，使唤别人那不是很正常的么，干嘛要这么个谢法，让他都感到不自在了。

　　杨泽笑道：“王爷，娘娘，这是下官应该做的，只要小公主没事就好，下官辛苦些没什么的！”

　　王妃却道：“幸亏有你，要不然我们都不知该怎么办了。怎么样，这些日子在外面，菜菜可听你的话么？”那表情就象是看女婿似的，而且是越看越喜欢的那种。

　　李晏也笑眯眯地道：“她要是不听话，你教训她就是，你们两个年岁差不多，说话能说到一块去。”

　　杨泽大感这两口子态度暧昧，看了眼菜菜，见菜菜冲他撇了撇嘴，他也不好再说什么，客气几句，便告辞出来了。

　　慕容稀古等在县衙里，见杨泽回来，便问他补药的事，杨泽便又叫严诚厚去煎药，陪着慕容稀古说了会儿话，又赶去后面检查还有多少酒的存货，慕容稀古亲自来一趟，可就是为了酒来的，这第一笔生意一定要做好。

　　这一通忙活，把杨泽忙得连停下来喝口水的功夫都没有，好不容易把一切都弄好了，这才又回去陪慕容稀古，开设酒宴，款待慕容部的贵族们。

　　晚上，慕容稀古服了药，他住不惯床铺，便在院子里面搭起了他的小号金帐，就在金帐里睡觉。杨泽看着金帐，心想他可不要半夜还起来方便啊，要是还在帐后方便，那岂不是就等于在我的县衙里撒尿了，这个可太有味儿了。

　　也不知是药好使，还是心理作用，或者是慕容稀古不服气，认为他一定是和大方帝国的亲王一个档次的，这一晚上间竟然没有起夜，从进帐后到天亮，竟然没有出帐！

　　杨泽早上起床，问了他派在院子里守夜的仆人，那仆人非常肯定地说老汗王没有出帐，至于是不是在帐里方便了，仆人就不知道了，他总不好在帐篷外面蹲着听声。

　　杨泽只好去问慕容稀古，服了补药后感觉怎么样？

　　慕容稀古坐在金帐之中，很是得意地道：“这个给亲王喝的补药，很适合本汗，本汗喝过之后，晚上起了一次夜，不象以前那样出帐方便，而是用了这个！”说着话，他从毯子下面拿出一个皮囊来，竟是用来装酒的皮囊，让他用来装尿了。

　　杨泽哭笑不得，问道：“那老汗王昨晚有没有出汗，晚上方便时，有没有头晕的感觉？”

　　慕容稀古大声道：“汗出了很多，全身都湿了，舒服得很，方便时也没有头晕，这补药本汗很受用，多谢杨大人你了！”

　　真是跟个老小孩儿似的，非要证明自己和亲王一个档次的。不过，也只有这样，才能让他安心服药，谁让他不信任医生呢！

　　杨泽又给慕容稀古做了一个简单的检查，发现慕容稀古的体温正常了，只要再服一剂巩固一下就成，就算是以后慕容稀古再嚷嚷着喝补药，也得换方子了，这药可不能长久地喝。

　　忽然，有人在帐外说道：“县尊，可是在帐里？”

　　“有事儿吗？”杨泽回过身，打开帐帘问道，见说话的人是郝威峰。

　　郝威峰道：“县尊，州里来人了，说要见你。”

　　杨泽一愣，州里来人了，是刺史公羊留派来的人？那位刺史大人终于想起自己了！他转头对慕容稀古道：“老汗王你先用早餐吧，我这里准备了些好东西，是有助消化的，茶中加奶，保准你没有喝过，你试试看，要是好的话，回部落时就拿回去一些，亲朋好友，大家分分。”

　　他说的是茶砖，虽然茶砖还没有开始大量生产，但这段时间却研究成功了，正好给慕容稀古尝尝，酒是奢侈品，可茶砖却会成为必须品，就算价钱上比不过酒，可走量却大，从利润上来讲，是会超过酒的，这才是真正的大生意，前景长远。

　　杨泽去了正堂，见堂上坐着一个年轻的校尉，这校尉脸色灰白，一脸的苦色，似乎有什么大麻烦似的。见杨泽出来，这校尉起身道：“卑职岳秀峰，见过杨大人。”

　　杨泽奇道：“可是公羊大人让你来的，有什么事儿吗？”他原本想过段时间，镇西这里稳定下来便去见公羊留，没想到公羊留却先派人来找他了，估计是有什么事儿。

　　岳秀峰苦着脸道：“刺史大人派卑职来问问，你这里可有陌生人到来，如果有的话，还请如实上报。”他可看到外面那上千的秃噜浑军队了，要说有没有陌生人，那镇西县外面可全都是。

　　杨泽大吃一惊，慕容稀古昨天才来，今天早上公羊留就派人来问，难不成这姓岳的校尉是用飞的，飞着就过来了？求州城离镇西县可不算近呢！

　　他道：“什么陌生人，你说得具体点儿，不要让我猜，我可是猜不出的。”

　　岳秀峰忙道：“长安走失了人口……不不，卑职说错了，是长安有人来求州，结果在求州走失了，可能是出了意外吧，咱们这里不是很太平，打人闷棍的小贼颇多，所以刺史大人派卑职来问问，有没有小贼跑到镇西来了。”

　　杨泽大大地不高兴，气道：“话怎么能这么说呢，州里出了小贼，为什么不在州里找，却跑到我的镇西来找，难不成我这镇西是专门招小贼的地方？”

　　这话是明显带有反驳意思的，不可能有人听不懂，可岳秀峰却偏偏点了点头，道：“杨大人说得没错，小贼们犯了事儿，是都往镇西跑的。”

　　旁边的郝威峰表情尴尬，见杨泽向他望过来，他也只好点了点头，镇西这里是个大贼窝，以前是，现在嘛，可能是天太冷的关系，贼们都在家里猫冬，还没四处乱窜呢！

　　杨泽见本县的县尉都点头了，他只好道：“走丢了的那个人是谁，可是重要人物，非要找到不可么？”

　　岳秀峰道：“是长公主派来的人，听说是一名羽林军郎将，奉了长公主之命来见刺史大人的，要找他的人是朝廷的钦差，那位钦差脾气大得很，限令我们马上找到那位郎将，可我们把求州都翻了个个了，也没找到。”

　　“长公主派来的郎将，还走丢了？还有钦差，这到底怎么回事？”杨泽惊讶地道。


第二百四十章 女扮男装

　　岳秀峰听了杨泽的问话，脸上现出为难的神色，有些事情知道是一回事，别人也知道了是一回事，可要是这事是从自己嘴里说出去的，那就是另外一回事了，身为刺史的心腹，嘴巴严实点儿，这种小常识，他还是知道的。

　　陪上笑脸，岳秀峰道：“杨大人，太具体的事，卑职也不知道，要不然等你见了刺史大人，你自己去问好不好？”

　　杨泽感觉自己也该见一见刺史公羊留了，尤其是现在出了事，一个堂堂从长安来的郎将，竟然能在求州地界走失，长安距离求州何止千里，这么远的距离都能走过，到了求州反而会走失，说得直白些，这位郎将可能是被人害了，出了这么大的事，他要是再不去见公羊留，那真是怎么也说不过去了。

　　杨泽道：“不过，要查陌生人的话，这个就很麻烦了，岳校尉你也看到了，镇西这里靠近秃噜浑，来往的人太多，几乎个个都是陌生人，这要我怎么查呢，要不然，等我先大概的查一下，然后去求州，问问刺史大人到底该怎么个细致查法，你看如何？”

　　他打算先把慕容稀古的事儿办好了，然后再去求州，至于那位郎将是怎么个走失法，他可不好作主，说不定里面牵扯到什么上层斗争，他冒冒失失地参与进去，怕就不好了。

　　岳秀峰松了口气，他本意也就是如此，只要杨泽能按着要求办事就成，事关长公主的郎将，又涉及到了钦差，他一个小小的边疆校尉能说什么，还是一切都听上司的吧！

　　杨泽让人给岳秀峰安排了住处，他便去见了慕容稀古，说他要去求州，还盛情地邀请慕容稀古一起去。

　　可被慕容稀古婉拒了，对于慕容稀古来讲，来镇西可以，可去求州就不行了，那个求州的刺史对秃噜浑的态度可向来不怎么样，万一他去了求州，那位刺史把他给扣了，美其名曰留你做客，那岂不是糟糕！

　　杨泽也知道他不会去的，客气了一番，便让严诚厚把该给慕容部的东西都准备好，而慕容部的黄金也要结算，另外催促一下，嘎木哈那几头陀什么时候能交到镇西来，这些事都是商量好的，只要按部就班地办，就都能办好。

　　严诚厚听了吩咐，问道：“杨大人，这些事儿都挺重要的，得你亲自出面才好，让属下去办，似乎份量不够啊！”他没有和慕容稀古打交道的经验，有点发怵，不敢去和一位汗王做生意。

　　杨泽拍了拍他的肩膀，笑道：“这些事你以后会常办的，得学起来才成。还有，一来我要去州里，二来我不能对秃噜浑人太过热情，要不然以后的生意可没法做了，俗话说得好，上赶子不是买卖，要是啥事都由我去办，那反而会让秃噜浑人以为有问题，所以不如交给你们去办，你还要稍微的冷淡一点，让他们认为是他们来求我们，而不是我们求他们，这样生意就好做了。”

　　严诚厚听了连连点头，这个道理他是懂的，可犹豫了一下，他道：“杨大人，什么是上赶子不是买卖？这是哪里的方言？”

　　杨泽笑道：“这算是北方的方言吧，做生意时不总要用到秤么，如果你卖东西时，把秤给得高一些，那就说明你给的东西多了，买东西的人占便宜了，可你要是给的太多，那买东西的人反而会认为你的东西有问题，就象如果我对秃噜浑的人太过热情，他们就认为用贡品换酒呀什么的，是个有问题的生意了，这样反倒会引起麻烦。”

　　严诚厚咦了声，挠了挠后脑勺儿，道：“太热情点儿不是更好吗，一手交钱一手交货，能有啥问题啊？”

　　“什么问题，那就得看各人有各人的啥想法儿了，要是咱们事先都能想到，那不就没问题了，人心可是最难琢磨的。”杨泽道。

　　想了想，他取出纸笔，又开了个方子，这个方子便不是治病的了，而是调养身体的，他把方子递给严诚厚，又道：“这是一个补药的方子，明天等我走了以后，你再交给慕容稀古，说这是亲王们服用的方子，让他喝喝看，够不够亲王的等级。还有，管他要一千两金子，这方子可不能白给他。还有那几个头陀的事，一定要催促，让他快点儿把人送过来。”

　　严诚厚吃惊地道：“一个方子要一千两的金子，这是啥方子啊？”

　　他低头看去，更加吃惊地道：“这不就是茶砖么，只不过加了奶而已，做成是酥油茶吧，把喝的方法弄复杂了而已，这个也是药方？”

　　杨泽笑道：“当然算，而且我已经让慕容稀古昨晚就喝了，但没做成是酥油茶的样式，对于成天吃牛羊肉的人来讲，这可是好东西，只要慕容稀古感觉好用，不还是有句话么，上面的人喜欢了，下面的人就会跟风，慕容部的人很快就会都喝这个的，他们可不会做茶砖，那时咱们的生意就会变大了，这可是长久生意。”

　　严诚厚哦哦两声，把方子仔细地收好，出了屋子，去忙他的事了。

　　当天晚上，杨泽又给慕容稀古服了第二剂药，从慕容稀古的症状上看，两剂药就差不多了，他又说了一堆有关亲王等级的话，给慕容稀古做了暗示，大方的亲王们喝补药，可是需要特殊方法的。

　　慕容稀古深以为然，做为大燕王朝的后裔，他对于一切和亲王有关的事情，都非常上心的。

　　第二天一大早，杨泽便离了县衙门，去向李晏夫妇说要去求州，也说了长公主派来的人走失一事，李晏夫妇凭空添了许多的烦恼，他们都很想知道求州那里到底发生了什么事，可却又不能跟着去看看，估计问别人，也问不出个啥来，毕竟事情涉及到了长公主，那可是大大不好惹的存在。

　　这回菜菜说话了，杨泽和她父母说话时，她一直在旁边听着，没有插话，可她也看见父母的表情了，觉得自己该为父母做点什么了，去了一次草原之后，她感觉自己成大人了，不能象以前那些成天玩闹，任性调皮了！

　　菜菜道：“我还没去过求州呢，正好这次杨泽要去州里，我也想跟着去看看，父王母妃，你们就让我去吧，让我去开开眼界。”

　　李晏和王妃互视一眼，心中都想：“这孩子怎么忽然间懂事儿了，竟然愿意主动去给我们当耳目！”

　　李晏有点儿不放心，道：“你刚从秃噜浑回来，在家好好待几天吧，干嘛要再出去。”

　　王妃却道：“这回和上次不一样，上次她是一个人出去的，咱们不放心，这回有杨泽跟着，还能出啥事儿啊，孩子大了，总得见见世面才行，窝在这么个小县城里，能见识到啥！”

　　夫妇两个意见不同，但李晏有点儿怕老婆，他心里也知道不会有啥危险的，杨泽肯定会照顾好菜菜，但就怕求州那里的官员为难，毕竟他们夫妇还是在被软禁期间，不能随意出城。

　　杨泽在旁看着，心想：“我要是不肯带菜菜去求州，怕这两位会起疑心，以为我和长公主有什么勾结，那我以前对他们再好，他们也不会领情儿了，这个就犯不上了，我何苦得罪人呢。”

　　他道：“要是小公主想去求州玩玩，那随下官去便是，如果王爷和王妃担心她一个女孩子在外面会不安全，那不如让她扮成士兵的模样，跟在下官的身边，就象木根那样，这样不就会少很多麻烦么。”

　　王妃眼睛一亮，道：“对啊，女扮男装，这可是好办法，我怎么就没想到。”

　　李晏心想：“母亲当初流放了我，我当然是不可以出县城的，但又没说菜菜不许出城，离京里她还没出生呢，让她去求州转转也好，也可以和李泽多接触，顺便打探一下大妹到底派人来想干什么。”

　　他们两个一想通，菜菜当然就能跟着杨泽走了，王妃高兴起来，拉着菜菜去女扮男装，杨泽则出了王府，即将出门，还要处理些事。

　　待到日上三竿，终于一切妥当，杨泽汇同岳秀峰出了县衙，就见门口站着一个小兵，手里牵着匹马，似乎在等他们出来。

　　岳秀峰看了眼这小兵，自言自语地道：“这人长得怎么脸黄黄的，不会是得了病吧！”

　　杨泽看向那小兵，微微一笑，这小兵便是菜菜，穿上了军服，把小脸儿沫得黄黄的，看样子还真有点儿生病的样子。

　　菜菜冲他眨了眨眼睛，很有些得意的表情，她对于能装成男人的模样出门，是很有几分期待的。

　　这回县城里留守的还是严诚厚，不过又多了个郝威峰，杨泽怕慕容部的人在临走时弄出点儿啥事，特地留了郝威峰，帮着严诚厚协调，还要在城里查一下陌生人。

　　出了镇西县，一众人往求州方向急赶，因为有事出门，所以赶路赶得急，众人不惜马力地急赶，虽然地上都是雪，路不好走，但这么个急赶法，估计赶路的时间也会缩减一半。

　　求州，刺史公羊留一手捂着后腰，正满脸巴结地看着面前的一人，不停地说着讨好的话。

　　他面前的这人是一个年轻的宦官，名叫秦落落。这秦落落是来宣旨的，长公主给公羊留讨了个爵位，镇边县男，也就是男爵的爵位，食邑三百户，是最低的爵位了，但却是世袭，这也算是遂了公羊留的心愿。

　　秦落落不耐烦听公羊留的巴结，挥了挥手，道：“许郎将还没找到吗？他可是长公主的心爱将领，也是咱家的好朋友，他本该先到求州的，可咱家都来了好几天了，他还没有到，这肯定是出事儿了啊，公羊大人你得赶紧找人啊，人就是在你们求州不见的！”


第二百四十一章 黑锅谁背

　　这个话秦落落已经说过好几遍了，他是从宫里来的宦官，公羊留胆子再大，可也不敢得罪他的，男爵的爵位是长公主给他讨来的，这个人情当然要卖个十足，那就代表来宣旨的宦官，也是和长公主一伙的，他要是得罪了，秦落落回去一说，那长公主能把他捧起来，当然也可以摔下去的。

　　公羊留陪着笑脸道：“秦公公明鉴，许将军虽是来下官这求州的，可路途遥远，却也不见得是在求州走失的啊，也许是在别的地方走失的呢！”

　　秦落落更加不耐烦，道：“许将军一路上住的都是驿站，驿站的人都认得他，他最后一次住宿便是来求州的最后一个驿站，离开时没事，可却在你们求州没有记录，这说明了什么，这说明他只能是在你们求州不见的啊，这明显就是出了意外，看来你们求州真是不太平，咱家回京后，可得和皇上和长公主说说，实在不行，就换个人当刺史吧！”

　　他也真是急了，许高阳是长公主派出来的，要先他一步来见公羊留，要说的是前太子的事，长公主做事仔细，不可能让他一个宦官来说秘密的事，以免日后被朝中的有心人追查，他虽然知道许高阳是来干什么的，但具体怎么干却不知道，只有许高阳和长公主两个人知道。

　　许高阳要是出了意外，那可不得了，万一是被朝中那些有心人给掳走了，严刑拷打之下，把长公主要对付前太子的事说了出来，那就坏了大事了，一定会被捅出去的，长公主这辈子都别想再当什么女太子，独孤女皇岂会把皇位传给一个想要加害亲哥哥的人，这种人品岂能当一国之君。

　　秦落落着急，说出来的话当然就不会好听，公羊留只感头疼，道：“秦公公莫恼，下官这就再去催办，一定要找到许将军。”

　　“活要见人，死要见尸，找不到许将军，咱家就不回长安了，就跟你耗上了！”秦落落瞪着眼珠子叫道。

　　公羊留满嘴苦涩，连忙答应，心中却想：“堂堂一个郎将，竟然说不见就不见了，谁能想到会这样啊，求州这么大，让我怎么找啊，这不是难为我么！”

　　他出了正堂，来到捕快房。捕快们见他来了，赶紧迎了出来，为首的捕头道：“大人，你怎么来了，可是为了许将军的事？”

　　公羊留苦着脸道：“还能因为别的么。你们到底有没有好好找人啊，怎么还在这里磨蹭，为何不去街上？”

　　捕头为难地道：“大人，属下们怎可能不尽心寻找，可实在是找不到啊，这几天已经把求州翻了好几个个了，挨家挨户的寻找，可都找不到啊，再说那位许将军可是堂堂郎将，他要是自己躲起来，咱们可是找不到的。”他这话里有暗示，相信刺史大人一定听得懂。

　　公羊留脸色难看之极，低声道：“他不可能是自己躲起来的，有什么好躲的啊，所以只能是被人给害了，咱们这地方不算太平，本官岂有不知之理。”

　　捕头心想：“你也知道不太平啊，也对，谁都知道，也不是什么秘密。”他道：“大人，城里头是肯定找不着的，那位许将军要是进了城，岂有不马上来见你的道理，所以一定是在外面被人给劫了，城外的地方可太大了，那是怎么找也找不到的，咱们也就是做个姿态出来，让那位长安来的天使认为咱们尽力了也就成了，事情拖一拖，也就拖黄了，大事化小，小事化了了！”

　　拖字诀，是捕快们处理无头悬案的不二法门，几乎所有的无头悬案都能这么拖黄了，从来没失手过，至少在求州这里，拖字诀一直好使。

　　公羊留向左右看了看，把捕头拉到一边，小声道：“这事怕是拖不过去，里面那位宫里来的大老爷拼命催本官，说活要见人，死要见尸，否则他就不走了，你说用拖的方法能管用么。”

　　捕头眼珠转了转，也小声道：“那就在牢里找个人出来，然后装成是那位许将军，这不就见着尸体了么！”说着，他做了个杀的手势，想用一个犯人的尸体蒙混过关。

　　公羊留还是摇头，那许高阳可是和秦落落认识的，偷梁换柱这招可不好使。

　　捕头却不知道原由，还在建议着：“可以把脸剁得稀巴烂，那就怎样也认不出了。”

　　越说越离谱，这主意对付小民还行，可用来糊弄秦落落是明显不行的。公羊留气道：“都剁了个稀巴烂了，又怎能证明是那个姓许的尸体，别人根本不会信的，除非有什么信物，可要是找到了信物，还能找不到真正的尸体么。”

　　捕头叹道：“这可真是难办了。”想了想，又道：“如果那位许将军真的出了事，这个责任该由谁负啊，京里的人一定会怪罪大人你的吧？”

　　“那是自然！”公羊留愁眉苦脸地道。

　　他的男爵爵位刚刚到手，还没捂热乎呢，估计就得飞了，长公主不会饶了他的，甚至会认为是他把许高阳藏了起来，想要投敌叛变，另外再找靠山呢，可他偏偏没有别的靠山，这岂不是冤枉他了。

　　捕头轻声道：“那要是责任不由大人来负呢？”

　　“在求州不见的人，责任怎么可能不由本官来负，找不到别人顶罪啊！”公羊留垂头丧气地道。

　　捕头轻轻一笑，颇有几分奸诈地道：“那可不一定，咱们这里不太平，可却不是最不太平的地方，镇西可比咱们这乱多了，要是从那里跑来一伙盗匪，把许将军给害了，那这个责任，还用得着大人你扛么？”

　　公羊留咦了声，只感眼前一片光明，豁然开朗，似乎找到目标了，镇西那里强盗可多，有时甚至还有秃噜浑的强盗越境作案，没准还真就是镇西来的强盗呢，要真是这样，这个黑锅干嘛要他来背，应该由那个杨泽来背才对啊！

　　“那怎么才能把责任转到镇西那边去？”公羊留问道，这个捕头还是挺聪明的嘛，以前怎么就没发现呢。

　　捕头接着献计道：“找个可靠的人当证人，说看到有一伙强盗劫了许将军，带着许将军一起往镇西那边跑了……”

　　公羊留道：“那然后呢，叫镇西的县令调查追捕，活要见人，死要见尸，如果破不了案……”那就不关我什么事儿了，秦落落的怒火也不会冲着我发了。

　　“那就不关大人什么事儿了，还可以追责那位杨县令，好好处罚一下，给钦差大人消消气儿！”捕头深感这个主意大妙，简直是妙不可言。

　　公羊留也是这么认为的，压在心头好几天的烦恼，终于算是减轻了些，他道：“找证人的事儿就由你去办，一定要找可靠的人。还有，你们都去外面转转，不要待在衙门里，免得被秦公公看到，以为咱们不出力呢！”

　　捕头赶紧答应一声，小跑着去忙乎了。公羊留则又回了正堂，就算是他再不想巴结秦落落，可也必须陪笑脸，谁让得罪不起人家呢！

　　杨泽紧赶慢赶，终于赶到了求州，进了城门之后，在岳秀峰的带领下到了刺史衙门，下马之时，他只感屁股生疼，两条腿都麻了，几乎站立不稳，这几天路赶得，真是累得要断气了。

　　岳秀峰提前进了衙门，直奔正堂，见公羊留和秦落落都在，他慌忙上前行礼，道：“钦差大人，刺史大人，镇西县令杨泽杨县令来了，就在门外呢，求见两位大人。”

　　公羊留大吃一惊，杨泽来了，他怎么会来的，自己没让他来啊，只不过是派人去让他查陌生人罢了，他怎么亲自赶来了。

　　秦落落咦了声，道：“杨泽，他怎么来了，为何而来，可是公羊大人让他来的？”

　　他很不满地看了眼公羊留，他当然知道杨泽并非是长公主的心腹，长公主之所以派了许高阳来，就是因为怕杨泽和李晏勾结，要不然能出这么多的事儿么，公羊留更加捞不到一个爵位。现在杨泽忽然到来，事先公羊留又没和他说，难不成两个人有猫腻，已经勾结在一起了？那岂不是说明公羊留有背叛长公主的嫌疑，他不会也在讨好李晏这个前太子吧，想两面下注。

　　公羊留忙道：“并非是下官让他来的，这个杨泽太不象话了，竟然擅离职守，不经本官允许，就离开守地，他这个样子为官，镇西岂不是要乱套了，那里本来就不太平，遍地都是盗贼，这都是杨泽之过。”

　　他赶紧说了一堆杨泽的坏话，希望秦落落能先入为主，把杨泽当成是一个混帐官员，那到时让杨泽背黑锅，就顺理成章了。

　　谁知，秦落落听了，却反而松了口气，看公羊留的表情不似作伪，那他就放心了，只要两个人没勾结就好，别的他是不在乎的。

　　公羊留挥手道：“让他进来，本官倒是要听听他有什么事，如果没什么重要的事，那本官就要好好地处罚他一下了。”

　　门外。杨泽对菜菜道：“这一路上赶得急，你累坏了吧，估计这衙门里不会有咱们的住处的，还是去找家好些的客店为上，你去开个上房，梳洗一下，解解乏儿！”

　　菜菜却摇头道：“我还好，不是特别累，你先进去办正事吧，然后咱们再一起去找客店。”

　　木根也在旁边道：“师父，由我们照看小公主，肯定没事儿的。”

　　这时，岳秀峰小跑着出来，道：“杨大人，我家大人叫你进去呢，堂上还钦差大人，心情……都不是太好。”路上，他感觉杨泽这个人很好相处，出手也大方，对他不错，别的忙他也帮不上，也只能这么提醒一句了。

　　杨泽点了点头，也不整理衣冠，直接就进了大门，心想：“心情都不太好，嘿，那就是有可能找我的茬儿了，可找我的茬儿，却也不是件容易的事！”


第二百四十二章 我比你官大

　　杨泽大步进了正常，见到了堂上的两人，从服色上很好分别，一个是宦官，一个是刺史，衣服差别可大着呢！

　　那宦官倒还好，虽然没有半点儿笑模样，但也没有横眉立目，可那刺史就不行了，不但竖着眉毛，目光中还透出凶恶之意，看来是真要找自己的茬！

　　杨泽心想：“估计是因为那个郎将的事，这位刺史大人想找我背黑锅，虽不知是什么样的黑锅，但这种事情太常见了，我可不能给他机会，小样儿的，想修理我，还不知谁修理谁呢！”

　　脸上露出笑容，杨泽冲着秦落落拱手道：“这位想必便是钦差大人了，不知如何称呼？本官杨泽，现在在镇西当县令。”

　　秦落落勉强笑了笑，屁股离了座位，道：“原来是杨大人，失敬失敬，咱家秦落落，这次来是给公羊刺史宣旨的，公羊大人得了爵位，喜事一件。”

　　杨泽点了点头，收起了笑容，看向公羊留，但却既没有拱手，也没有打招呼！

　　公羊留大怒，这个杨泽太不识好歹了，他擅自跑到州里来也就罢了，见了自己这个上官，竟然还不行礼，自己可是新晋的男爵，是公羊爵爷了。

　　公羊留脸色一沉，道：“你就是杨泽吗？好生无礼，见了本官，为何不见礼，好大的胆子！”为了增强斥责的气势，他还砰地一拍桌子。

　　杨泽脸色也是一沉，道：“放肆，本官为何要给你见礼，你受得起吗？”

　　公羊留呼地就从椅子上跳了起来，满脸通红，气得全身发抖，他还是头一回见着这么混帐的下属，竟然敢对他喊放肆，这还了得，这还有没有天理了，这还是不是大方的天下了！

　　秦落落也是一愣，看向杨泽，见杨泽没有穿官服，只是穿着窄袖的骑士服，显见是骑快马赶到，难不成是累得昏了头了，敢和上司这么说话，他不想在官场上混了么？

　　忽然，秦落落想起一事，表情顿时古怪起来，转头看向公羊留，脸上竟现出怜悯之色，但却没有出言提醒。

　　公羊留喝道：“混帐，朝廷的规矩你不懂吗，官员见着上司，是要主动行礼的，你不但不行礼，还敢口出狂言，这是违反朝廷法度，对上司不敬，按着律法，本官现在就可以杖击二十，对你进行惩罚！”

　　杨泽等他吼完，这才不慌不忙地道：“不错，朝廷是有法度，官员见着上司，是要主动行礼的，但本官想请问公羊大人，你是几品官啊？”

　　公羊留更加生气，这不是明知故问么，求州虽然地处偏僻，刺史的品级不如中原的刺史高，可他也是从五品的品级，相应的他的男爵爵位也是从五品的。

　　他喝道：“本官当然是五品官阶，你一个小小的七品县令，竟然敢对本官无礼，当罚，现在就要罚。来人啊，刑杖伺候！”

　　听了他的叫喊，外面跑进来两个差役，手执木杖，看着杨泽，只要是公羊留一声令下，说打多少下屁股，他们就要按翻杨泽了。

　　杨泽也是一瞪眼睛，喝道：“你是五品官，是正五品，还是从五品啊？”

　　公羊留更加愤怒，简直太岂有此理了，怒道：“就算是从五品下，也比你的品级高！来人啊，将他按倒……”

　　眼看着差役们就要上前，杨泽却突然大喝道：“本官是从五品上，你说到底咱俩的品级谁高！”

　　杨泽被独孤女皇打发到镇西来当县令，职位虽然变了，可品级却没有降，他以前可是大理寺的少卿，品级也是从五品，但就算是从五品，也分从五品上和从五品下的，他是从五品上，比公羊留高着半级，县令是比刺史低，但从五品上却比从五品下高啊，虽然很尴尬，但却是事实。

　　公羊留顿时一愣，什么从五品上？哎呀，他突然想起来了，杨泽以前是大理寺的少卿啊，比他的品阶高，要说谁是谁的上官，那杨泽可是他的上官，只不过人家的差遣是县令，比他低而已，差遣虽然更重要些，但要是较起真来，还是品阶高的才是上官啊！

　　那两个差役这时已经走上前来，想去抓杨泽的胳膊，却见情况突变，他俩赶紧把手缩了回去！

　　公羊留的脸色，瞬间由气得通红，变成了尴尬得灰白，再由灰白变成了绿油油，又是尴尬，又是难堪，还有些害怕，人家杨泽真的比他官大，只不过今天杨泽没穿官服，他又光想着修理人，头晕脑胀之下，把这么重要的事儿给忘了，或者说他以前从来也没重视过这事，要是今天不提，他压根都想不起来。

　　“这，这……”公羊留说不出话来了，连怎么反应都不知道了，管辖之地里出现个品级比他高的县令，这让他怎么反应啊！

　　那两个差役慢慢向后退去，心中都想神仙打架，可不要祸及凡人，他们在比大小，我们还是先退吧！

　　正堂的大门开着，院子里的人都能看见里面发生了什么事，不管是仆人还是差役，都把脖子一缩，轻手轻脚地想躲开，深怕里面的刺史大人迁怒到他们的头上。

　　院门外，菜菜探头往里面看，小声道：“里面怎么喊得那么大声啊，他们是在比谁的官大吗？杨泽不是县令么，应该没有刺史大啊，这有什么好比的！”

　　木根就站在她旁边，嘿了声，很得意地道：“小公主，这你就不知道了，我师父品级高着呢，他以前在长安的大理寺里当官，大理寺听说过没有，那可是专门修理皇亲国戚的地方，大理寺少卿的官位，可是比刺史还要高的。”

　　“那他怎么跑到镇西来当县令了？”菜菜不解地问道，对于官场上的事，她实是知道的不多。

　　“呃，这个嘛……”木根想了想，道：“这个可能就是缘分了，我师父和小公主你是有缘人，这叫有缘千里来相会嘛！”

　　菜菜呸了一声，又向里面看去。

　　就在这时，一个穿着捕头衣服的人，急匆匆地从街上跑了过来，路过菜菜他们身边时，这人还冲他们看了一眼，问道：“你是干什么的？”

　　菜菜没吱声，怕一说话就露出女孩子的声音，木根却道：“我们是从镇西来的，是杨县令的手下。”

　　这捕头啊了声，心想镇西的县令怎么来了，这可真是奇了，不过来了也好，也免得刺史大人费事去找他了。

　　这捕头冲菜菜他们嘿嘿干笑两声，道：“这里是刺史府，你们要是来办事的，就进去等，不要堵在大门口，妨碍别人进出。”

　　付丙荣和谭正文一起走了过来，他俩刚才也在看热闹呢，付丙荣高兴地道：“我们可以进去吗？我家大人可是让我们在外面等呢！”

　　谭正文却道：“应该能进去吧，里面现在可有热闹好看。”

　　这捕头便是给公羊留出主意那个，他跑出去找证人了，别人信不过，他便找了自家的一个远房亲戚，教那亲戚该怎么说话，如何把谎话说得跟真的一样，现在这个远房亲戚就跟在捕头的身后，只不过穿的是平民衣服，没捕头这么能引人注意罢了。

　　捕头看了眼正堂，看到了杨泽的背影，心想：“这便是那位杨县令吧，站得直挺挺，刺史大人没给他座位，估计是在训斥他呢吧，在冲他发火，正好，我进去给这把火再加点儿柴火。”

　　回过身，冲着那远房亲戚打了个眼色，示意跟上他，他又冲菜菜他们道：“既然有热闹，那就进来等吧，好好看看热闹。”

　　此时堂上正尴尬着呢，杨泽等着公羊留给他道歉，而公羊留却不知所措，堂里堂外一片寂静，没人说话。这捕头没看到刚才发生的事，还以为说的热闹是指公羊留为难杨泽呢，正好让杨泽的手下看看这个热闹，让他们都难受难受。

　　捕头带着他的远房亲戚进了院子，直奔正堂，而菜菜他们则呼啦一声，全都跟着进来了，不管是捕头还是菜菜他们，都想着看热闹呢！

　　大堂上，秦落落叹了口气，他虽然不喜公羊留，认为公羊留办事不给力，但他也同时不怎么喜欢杨泽，见两人大眼瞪小眼地掐起架来了，他也只好当个中间人，调停一下，让两个人赶紧和解，好谈正事。

　　秦落落道：“两位大人，这是何必呢，都不是小孩子了，都不要生气了，有话好好说。杨大人，刚才公羊大人失礼了，你莫要见怪；公羊大人，杨大人的品级高于你，你这便给他见礼吧，莫要伤了和气。”

　　有了台阶就赶紧下吧，公羊留也算光棍，立即给杨泽抱拳行礼，道：“下官公羊留，见过杨大人，杨大人请上座。”他转身离开座位，请杨泽坐到主位上。

　　杨泽却道：“咱们俩谁不懂朝廷的规矩？”

　　“是下官不懂！”公羊留硬着头皮道。

　　杨泽又道：“咱们俩谁是混帐？”

　　“下官是混帐！”公羊留都快哭了，修理人家不成，反被人家修理，这个面子可丢大发了，还是在自己衙门的正堂里丢的这个面子，这不得被人给笑话死么。

　　杨泽哼了声，道：“咱们俩谁该挨二十棍子？”

　　这回公羊留不敢回答了，他怕一答说自己该挨，杨泽要是真说那就打你二十棍子吧，那他岂不是糟糕，本来他就得筋痹呢，屁股就痛，要是再挨顿棍子，估计他就要废了。

　　秦落落又出来打圆场了，道：“罢了罢了，玩笑而已，杨大人息怒！”他走上前来，推了推杨泽，让杨泽在主位上坐下。

　　公羊留则老老实实地走到下首，坐到了下首，一声不敢吱，连大气都不敢出，俗话说官大一级压死人，其实官大半级，也照样能把人压得死去活来啊！

　　杨泽坐了下来，忽道：“让本官想想，好好想想！”

　　秦落落忙道：“杨大人在想什么，可否说给咱家听听？”

　　“本官在想，公羊大人刚才对本官不敬，这事要不要上报朝廷，报给皇上知道，下官不敬上官，这可是大事儿，要是天下的官员都学公羊大人，那岂不是要天下大乱了。”杨泽一本正经地道。

　　秦落落忙道：“哎呦喂，杨大人啊，这是何必呢，一点点小误会而已，就不要给皇上添麻烦了吧！”

　　他心想：“屁大点儿的小事儿啊，难不成你还要写奏章么，至于么！”

　　杨泽嗯了声，又道：“是不该给皇上添麻烦，可这事儿又不小，到底该不该上报呢？唉，真是伤脑筋啊，算了，明天再想吧，只要公羊大人以后表现好，我便不怪罪了，也不上报了，总得给人一个改过自新，重新做人的机会嘛，可要是表现不好的话，那我就要再想想了！”

　　公羊留心中大骂：“他奶奶的，不过是抓住了一个小把柄，这就要挟上了，看不出你年纪不大，坏心眼儿可不少。”

　　这时，正堂外面的捕头都傻了，目瞪口呆，可没想过这热闹竟然是刺史大人自骂混帐，难不成这个杨县令是惹不起的存在，那还要不要把黑锅往他脑袋上扣啊？

　　他的远房亲戚不是官场上的人，可是看不明白里面的事，他拉了拉捕头的袖子，道：“啥时候让我进去啊，我等着领赏呢！”


第二百四十三章 有没有困难都要上

　　捕头回过头来，狠狠地瞪了他这个远房亲戚一眼，还领个屁的赏啊，连刺史大人都给人家行礼了，哪还敢把责任往镇西那边推，还是消停点儿得了。

　　正堂里面，杨泽不理公羊留，对秦落落道：“秦公公，听说有位从长安来的将军在求州不见了，这到底是怎么回事儿？”

　　秦落落心想：“这事瞒不住的，所以还是说出来为好，这位杨少卿不是会破案么，会用那个什么案件重演的方法，那不如就让他找许高阳好了。”

　　秦落落道：“这事儿很是蹊跷，在咱家奉旨出京之前，长公主殿下派了许高阳许将军先来求州，因为公羊大人的爵位是长公主殿下为他请封的，所以许将军便先来求州，让公羊大人做好受封的准备，可那位许将军不知为什么，忽然在求州失踪了，咱家到后向公羊大人问起他，公羊大人竟然不知道许将军来了，不知发生了什么意外。杨大人请想，堂堂一位郎将在求州的地界上不见了，生死不知，咱家能不着急么，便请公羊大人派人寻找，希望能早日破案。”

　　杨泽哦了声，又问道：“怎么知道许将军是在求州不见的呢？可是有人看到他了？”

　　公羊留向门外看了眼，见捕头就站在门口，身后还有个老百姓，在伸头探脑地往里面望，心中不由得一阵烦躁，看来这个案子没人替他扛了，只能他自己受着了，责任已无法推脱。

　　秦落落道：“哪还需要别人看到，只需要查一下路上的驿站记录就行了，咱家在来的路上，进求州前的最后一个驿站，驿卒说许将军曾在他这里住宿过，那这不就证明，许将军是在求州的地界上出的意外么。”

　　“这些日子，秦公公派了不少人在四下寻找吧，没找到什么线索？”

　　秦落落叹了口气：“要是找到线索了，咱家还着什么急啊！”

　　杨泽看了眼公羊留，道：“看来求州的地方不太平啊，许将军可是个军人，又是有事要办，路上定不会耽误，肯定不会去欣赏什么雪原风景的，那就只有被歹徒劫持了，说不定已然丧命，在求州的地界上竟然发生了这种大案，真是让人唏嘘啊！”

　　公羊留的脸色铁青，嘴上不说什么，可心中暗骂：“你说得倒轻松，什么求州的地面上不太平，难道你不是求州的地方官？镇西不属于求州？你那镇西县更不太平，说不定歹徒就是从镇西跑来的呢，你还有脸说别人！”

　　可杨泽却说得理直气壮，而且还大感唏嘘，才不在乎他是在求州当官呢！

　　秦落落有点儿着急，道：“如果是被盗匪给劫了，许将军也算是因公殉职，家眷能得到长公主殿下的抚恤，可就怕盗匪拿了他的随身物品，四处造谣撞骗，那就有麻烦了，这不是给朝廷的脸面上抹黑么。”

　　有些话他当然不能明说，他不怕许高阳死了，又没啥多深的交情，死了就死了呗，他可不是什么看重交情的人，可他怕许高阳身上带有长公主的书信，万一抓他的人不是强盗，而是朝廷里某些别有用心的人，那岂不糟糕，长公主要是一糟糕，那他这个和长公主有来往的宦官，前途还能多美妙么，恐怕会更糟。

　　见杨泽点了点头，秦落落忙又道：“杨大人，咱家在京中时，就听说你很会破案，要不然这案子你给破破，早点儿把许将军找到，咱家好早点儿回京，也好给长公主一个交待啊！”

　　杨泽皱了皱眉头，那位许将军怕是已经死了，求州这么大，四处都是荒野，让他上哪找人去。

　　公羊留在旁听着，却是精神一振，要是杨泽能接过这个案子，那就太好了，不管能不能破成，至少责任转到杨泽的身上去了，他自己就不用扛了，长公主的怒火也不会找他发泄了。

　　想到这里，公羊留忙道：“杨大人，下官已尽了全力，却始终找不到头绪，如杨大人能帮忙破案，下官感激不尽！”为了尽快把责任推出去，他硬着头皮站起来，深深地给杨泽行了一礼。

　　杨泽看着公羊留，撇了撇嘴，心想：“小样儿的，我就知道你会来这么一句。现在我知道了，你刚才为什么想为难我，是想把责任往我身上推啊，是不是想说盗匪是从我镇西来的，或者抢完了人跑去了我镇西避风头？我早就看穿了你的心肝脾肺肾！你想让我担责任，那你得先替我担点儿。”

　　杨泽道：“公羊大人，秃噜浑的慕容部仰慕我天朝，所以汗王送来了贡品，但咱们大方是不许秃噜浑的部落称臣的，所以本官没有接受，只还了他一些礼品，和他上的贡品价值相当，这是根据上次你的要求做的，这没什么问题吧？”

　　虽然他的品级高过公羊留，但职位却比公羊留低，县令向刺史汇报工作，是很正常的公事。

　　公羊留一愣，想了半晌，这才想起以前是有过这么一回事，不过上次的是树洛部的，送来一些羊，还都冻死了，这回换了慕容部来，这些秃噜浑的部落怎么搞的，都跑来上什么贡啊，又不是受封的番邦，他们羊很多么！

　　他以为慕容部的贡品也是些羊呢，这算不上什么大事，便道：“杨大人打发他们回去便是，此乃小事，以后再有秃噜浑的人跑来进贡，同样如此打发便成。那这案子的事，杨大人你看该怎么破？”

　　有你这句话就成，我让你以后想反悔都不行！杨泽冲外面一招手，道：“来人啊，回去一个人，通知留守的郝县尉，就说公羊大人有令，让赶紧把那些跑来上贡的秃噜浑人打发走，以后也是如此打发。”

　　外面的付丙荣他们赶紧答应，可却没人离去。

　　杨泽这才看向公羊留，道：“既然公羊大人破不了案子，那本官就帮一把你，但咱们得先把丑话说在前面，要是本官也破不了这个案子，事后你可别抱怨！”

　　“不敢抱怨，不敢抱怨！”公羊留连声答应，心中却想：“你要是破不了这个案子，哼哼，到时有你好看的，我怎么可能只抱怨呢，那也太便宜你了！”

　　秦落落也赶紧道：“怎么可以抱怨呢，还要多谢杨大人帮忙。”他满眼期待地道：“不过，这可不是小事儿，还望杨大人能早点解决了这事儿，活要见人，死要见尸啊，咱家见不到结果，就不会回京城了！”

　　杨泽看了他一眼，摇头道：“这个可不容易了，这案子如此蹊跷，本官可不敢保证要用多长时间，以前本官在大理寺时，可见过不少的案子，有的案子破个一两年的都有，甚至有些干脆就破不了，万一这案子需要的时间太长，秦公公你总不能一直不回京城吧，你可是来办公事的！”

　　秦落落大惊失色，道：“破个案子要这么久吗，咱家在京里时可听说过，杨大人你破案子可快了，象那个谋杀亲夫的案子，说破可就破了，一眨眼的功夫！”

　　杨泽心想：“那得多大的眼睛啊，能眨那么久！”他只能表示，尽力而为了。

　　秦落落跳起身，叫道：“事不宜迟，现在就开始破案吧，咱们派人去四处搜查，看看有没有强盗藏在城中！”

　　他现在急得都不行了，好几天的时间了，什么线索也没有，他怕啊，这可是关系到脑袋的问题，当然他关心的不是许高阳的脑袋，而是他自己的脑袋。

　　许高阳这位郎将突然就不见了，往小了说是可能被劫了，可往大了说也可以说成是叛国，这里可是边界，要是朝廷里的有心人非说许高阳叛逃到番邦去了，反正没什么证据，还不是随他们怎么说去，必会利用这事把长公主批的体无完肤，长公主一怒，要找替罪羊，编造一个许高阳见着了他秦落落，两个人不知为什么发生了争吵，结果许高阳被秦落落给害了……

　　别以为这是不可能的事，进了牢房，那些如狼似虎的酷吏什么口供都能问出来，再离奇的案宗都能编出来，不用当官的最后判刑，他秦落落这只替罪羊，都有可能被打死在牢里，然后说成是畏罪自杀的，来个死无对证。

　　一想到这些，秦落落的脊梁骨就冒凉气，浑身起鸡皮疙瘩，害怕呀！

　　既然决定这案子由他来破，那这个面子就要给的十足，能不能真的破了，那要另说，可破案的态度一定要积极，杨泽深明此点。

　　重重地一点头，杨泽道：“秦公公说得太对了，兹事体大，事不宜迟，已经浪费了这许多时日，虽然破案的难度大到没边儿，但本官有困难要上，没有……困难再多，更加要上！”一拍大腿，他站了起来。

　　秦落落奇道：“杨大人，你这是要去哪儿？”

　　在他的认知当中，官员审案子，就是坐在大堂上，把惊堂木一拍，火签往下一扔，让手下们去抓犯人，找证据，找到之后，一通板子下去，把犯人打得七晕八素，问什么招什么，然后把供词一按手印，这案子就算结了。就因他是这么想的，所以他一直催促公羊留去抓人，抓不着人他除了干着急之外，什么也干不了，现在却见杨泽站起来要出去，他可不就得问问了么。

　　杨泽道：“当然是去破案啊，待在衙门里如何能破得了案！”

　　“难不成杨大人要亲自去抓人？”秦落落大吃一惊，这可真是太敬业了，如果抓人都要官员去，那还要小吏做什么，捕快们岂不是啥事儿没有了！


第二百四十四章 杨大人去哪儿

　　杨泽看了眼大惊小怪的秦落落，心想：“他不会是戏文看多了吧，以为审案子就是在堂上审犯人，这种审案法谁不会，问题是能不能真的破得了案子啊！”

　　杨泽道：“秦公公，你不是说听过本官破案么，知道本官最擅长的便是案件重演，既然是案件重演，那就得去现场看看啊，不去现场，如何把案子重演了！”

　　秦落落一愣，他虽然听过案件重演，但关于杨泽破案的事，被传来传去的，早就走了样儿了，最流行的版本就是杨泽通鬼神，是鬼神指点他破的案子，还有说他晚上作梦，被害之人托梦给他，他才知道怎么破案的，反正说什么的都有。

　　公羊留是懂破案子的，但他只是和别的官员一样的审案方式，很传统，没有亲自走访这一环节，更不知案件重演是怎么一回事。他道：“是要去案发现场吗？可咱们也不知道哪里是现场啊，怎么去呢？要是知道了案发现场在哪里，那咱们还发什么愁啊！”

　　杨泽脚下不停，走出了正堂，见他俩没有跟出来，他皱了皱眉头，道：“不知案发现场在哪里，那我们便去找，肯定是会找到的，总比坐在这里等要强得多吧！”

　　秦落落和公羊留你瞧瞧我，我看看你，两人都莫名其妙，出去找案发现场，这个可是说得容易，做起来难了，在他们的心里，都认为这是不可能的，求州这么大，怎么找，没法找啊！

　　可杨泽破案的态度这么积极，比他俩加一块都积极，他俩也不能再在堂上等下去了，只好一起跟着走了出来。

　　门口，付丙荣上前道：“师父，咱们赶路劳累，还是找个地方先休息一下吧，等养足了精神，再去破案子，免得连日劳累，你再累病倒了，那就太不值得了！”

　　谭正文和木根他们一起点头，是啊，大家这么辛苦，大老远的从镇西跑到求州来，水没喝上半口，饭也没吃，连句热乎话都没人对他们说，就让他们去破案，这个也太不象话了吧！

　　公羊留听了，忙道：“慢待各位了，这不是有急事么，只好先委屈各位一下，要不然这样，咱们一起出去，各位想吃什么，随便点，都从我这衙门里出钱，保准让大家满意。”

　　秦落落也道：“不错，公羊大人一定会让大家都满意的。杨大人，辛苦你了，你可千万不要见怪啊，要是真把你给累病倒了，咱家亲自伺候你，要说别的不行，这伺候人的活儿，咱家还是很会做的。”他是宫里的宦官，干的就是伺候人的活儿，这话倒也算是实话实说。

　　杨泽嗯了声，道：“秦公公太客气了，那破案期间的食宿之事便有劳公羊大人了。”

　　付丙荣一笑，看向了菜菜，在来的路上，菜菜还说她从没来过求州，没见过大地方呢，到了之后一定要去最大的酒楼吃饭，什么山珍海味的都要尝尝，这回好了，随便吃随便喝，想吃什么就点什么，不用给公羊刺史省钱，给他省钱那是看不起他，那多不好意思啊！

　　菜菜也很兴奋，她是很想看杨泽破案子的，累点儿没关系，有热闹看就成！

　　众人出了衙门，杨泽带来的人，还有秦落落的随从，再加上公羊留手下的一大群捕快，呼呼啦啦的足有七八十人，浩浩荡荡地出发，走在大街上，引得求州的老百姓驻足观望，都不知道这么多人是去干什么的。

　　秦落落问道：“杨大人，咱们这是去哪儿啊？你知道案发现场在哪儿？”他始终不相信杨泽会找到案发现场，因为他看杨泽，怎么看这位杨大人都不象是个神仙。

　　杨泽一指城门方向，道：“我也不知道，但我们只需把许将军曾经走过的路，再走一遍，那就能找到了，案件重演嘛，就是把已经发生过的事，再发生一遍，找出各种可能性，然后再排除一批可能性，剩下的情况，那就八九不离十了，和真相相差不太多了。”

　　秦落落和公羊留恍然大悟，原来案件重演是这么回事啊，要这么说其实很简单么！不过，这么简单的事，为啥我没想到呢！

　　一路向城门方向走，待到了城门口，杨泽叫来守城门的兵丁，问道：“许将军的事儿，你们都知道了吧？”城里又搜又抓的，估计人人都知道了，也不是什么保密的事儿，直接问就可以，不用拐弯抹角的。

　　守门卫兵们一起点了点头，领头的队正见公羊留和秦落落都在，就知道问他话的也一定是个当官的，他上前行礼道：“回这位大人的话，小的们都知道这事。但那位许将军并不是从我们这座城门进的城，所以小的们没有见着，还请大人去别的城门问问。”

　　杨泽回头看了眼公羊留，公羊留忙道：“别的城门守兵也都说没见过，倒是不用一一去问了。”

　　杨泽心想：“我早知如此！”他看了眼秦落落，道：“秦公公，各处城门的守兵都说没有看到许将军，但本官有一事不明，他们是怎么知道没有看到过许将军的呢，难不成让他们看过许将军的画影图形了？”

　　秦落落呃了声，道：“似乎没有吧！”

　　在场人当中，只有他看过许高阳，别人都没有看见过，但他可没有画过什么图形，这也就是说他没有发过许高阳的人像图形给各处的城门守兵，那这些守兵怎么知道没有看到过许高阳呢？

　　想明白了这点，秦落落大怒，转身对公羊留叫道：“公羊大人，咱家忘了给你许高阳的画像了，这是咱家的不是，可你手下的兵丁，怎么就这么肯定，说没有见过他呢！”

　　公羊留脑子嗡的一声，他也想到这点了，不敢直接回答，而是招手叫过那名队正，呵斥道：“你都不知道许将军长什么样儿，怎么知道没见过他呢？竟敢玩忽职守，该当何罪？”

　　队正很是害怕，可却颇有不服气的表情，他道：“回大人的话，小人是没有见过许将军长什么样，但只要见了他，就一定会知道他便是许将军的。他是从京城来的，就算不穿官服，可也和咱们求州的人服饰不一样，口音也不一样，小的们是一定会分辨出来的啊！”

　　没等公羊留说话呢，秦落落却怒道：“这里人来人往的，你哪可能个个都分辨得出来，难不成你记性好到见个人就一定能记得住吗？”

　　说着，他一指城门口站着的好几十个百姓，这些百姓正伸脖子瞪眼睛地看着他们这群人，都在看热闹呢！

　　这队正似乎挺有性格的，不象一般人见上官发怒，便唯唯诺诺的，而是一挺脖子，道：“小人是记不住的，可这事却不用记啊！”

　　他也转身一指城门口的那些百姓，道：“咱们求州进城是要交进城税的，虽然不多，可也要一个铜钱，还要查看一下随身带的东西，虽然钱不多，查看物品也只是走个过场，但这个过场却不是人人都能避开的，只有是官家人，才不用交的。如那位许将军确实从这座城门进来的，他要是没穿官服的话，小人自会拦他，而他当然不肯让小人们查看物品，就算一个铜钱，他也不会交的，这有关脸面，他自然就说是谁了，小人想不记得，也不行啊！”

　　秦落落一愣，怎么竟然还有这种说法？进城税在某些州县是要交的，不过那都是针对老百姓的，官家人当然不用交，所以当官的进城往往注意不到收税这件事，因为没人拦他们。

　　杨泽在旁点了点头，道：“不错，今天本官进城时也看到有百姓交钱了，不过卫兵却是不拦本官！”

　　他没穿官服，可付丙荣他们却穿了，连菜菜都穿着身小兵衣服呢，城门守兵一看就知道他们是官家人，自然也就不会拦着了。

　　秦落落面子上有点儿下不来，道：“那许将军要是穿着官服进城……”这就是废话了，要是穿着官服进城，堂堂郎将进城，哪有可能不被发现的，话没说完呢，他就停住了。

　　杨泽看着这队正，感觉这人思路还是挺清晰的，至少比秦落落清晰多了，而且身为城门守兵，应该算是本地的地头蛇，他问道：“敢问这位兄弟如何称呼，对这求州这一片的地形可否熟悉？”

　　这队正见他态度和气，自然也就不象对秦落落那样了，他一个小兵，只要不犯错，秦落落也不能咋地了他，他冲着杨泽微微弯了弯腰，道：“小人姓吉，没有个大名，家中排行老大，别人都管小人叫吉大。求州城里城外，小人都熟得很，就没有小人不熟的地方。”

　　杨泽看了眼公羊留，地头蛇就在眼前，你都没好好利用上，可见你对许高阳的事儿是假关心，只知推卸责任，却没有想过真正要破案。

　　冲吉大笑了笑，杨泽道：“有劳吉老兄了，便请和我们走一趟，一起去城外转转！”

　　公羊留只感相当地没有脸面，他对着吉大冷着脸道：“好生带路，如果能找到许将军，本官重重有赏！”好歹吉大也是他的手下。

　　吉大连忙答应，他不知道怎么破案子，但对于带路这种事却是半点问题没有的，而且一旦成了，还能有赏，这个可就是大大的喜事了。

　　答应一声，吉大骑上一匹捕快匀出来的马，走在最前面，给众人带路。

　　出城之后，走出好远，来到了一处村子，村子不算大，却也有几十户人家，在村头有一户人家，门口挂了外幌子，看样子是卖吃食的。

　　杨泽一指那户人家，道：“吉大，如果从边界到这里，需要多久？”


第二百四十五章 大车店

　　吉大想都没想，便道：“如果走路，那就得一天多的时间，如果骑马，骑得快些，那就半天时间。大人要是问这家小饭铺子会不会招待过许将军，那小人不用问也知道，要是许将军来过这儿，就算不吃饭，也得下来要口水喝的。”

　　“是不是前面的路上再没有卖饭的小铺子了？”杨泽估计是没有了，但他还是要确定一下。

　　吉大摇头道：“不是，这条路是官道，饭铺不少的，只不过是因为这里到城门是有段路的，行人到了这里，那饭铺里的当家的，总要出来喊一声，说前面还要赶好长的路，下来喝碗茶吧，顺便卖些简单的饭食。”

　　秦落落却道：“咱家知道这个地方，还在这里喝过茶汤呢，那茶汤真叫难喝，难以入口，要不是看在还热乎的份上，咱家是真不想喝的。”

　　杨泽哦了声，打马到了那饭铺的跟前，他见饭铺门口站着一对老夫妻，年纪都不小了，身上的衣服倒也干净，饭铺不大，只有两张桌子，老夫妻正有些惊讶地看着这么一大群的人。

　　吉大下了马，道：“老刘，今天生意可好？”

　　刘老汉摇了摇头，道：“天冷，雪又没化，哪可能有啥好生意，今天你们是头一波呢！”他认得吉大，也看到了人群里的秦落落。

　　杨泽也下了马，上前道：“老丈，前些日子，你可曾看到有操京城口音的客人吗，在你这里吃过东西的，或者只喝了热茶的？”

　　刘老汉感觉这一大群人都是当官的，要不然也使唤不动吉大，吉大平常可横的很。他看向了还骑在马上的秦落落，道：“这，这位老爷和几个人曾在草民这里喝过热茶，还说难喝，没给钱就走了。”

　　秦落落脸上一红，他确实没有给钱，不过绝不是占这点儿小便宜，而是真的觉得那茶汤难喝，难喝就不给钱，他认为这是天经地义的。

　　杨泽回头看了眼秦公公，这死太监，几个茶钱都不给，也抠的有点邪乎了。转过头，又问道：“那再前些日子呢，还有京城口音的客人来吗？那人应该是骑马来的客人。”

　　刘老汉摇头道：“再没有京城口音的人来了，现在还没出正月呢，不是做生意的好时候，来往的客人本来就少，京城的客人就更少了。”

　　杨泽嗯了声，又道：“凡是去求州城的人，都会在你这里喝茶吃点儿东西吧，有没有直接就跑过去的？”

　　刘老汉当即点头，道：“有啊，不过那是在天暖乎的时候，现在这种天气，地上雪又这么多，直接跑过去的就没有了。因为只要是客人从东面来的，到了小人这里，必是赶了半天的路了，不管是走的还是骑马的，这种天气肯定都冷得很，见着有卖热乎吃食的地方，哪可能不停呢，这一个月来，小人就一个直接跑过去的都没看见。”

　　杨泽点了点头，这就很肯定了，案发现场肯定不在这里，以许高阳的身份，又是从长安这种富贵地方来的人，哪可能为了公事拼命赶路的，就算事情再急，下来喝点热乎茶汤的时间还是有的。

　　杨泽笑道：“那还请老丈多多准备些茶汤，我们人多，可够你忙乎一阵的了，等会算钱，找这位大人就成。”他一指公羊留。

　　刘老汉大喜，只要肯给钱，那这就是大生意啊，可是几十人呢，他好久都没做过这么大的买卖了，乐颠颠地和老伴去准备了。

　　杨泽和秦落落还有公羊留都在桌边坐下，秦落落很聪明地道：“如此看来，许将军并没有到这里来，要不然这老头儿肯定记得他。”

　　公羊留也道：“是啊，这里是进城的必经之路，如果许将军曾经来过，那是肯定会被人看到的。”

　　一旁站着的吉大嘴巴张了张，似乎想说什么，可却又忍住了，没有吱声，看他的样子，是不怎么赞同公羊留的话的。

　　杨泽看到了吉大的表情，问道：“吉老兄，你想说什么，难不成这里不是进城的必经之路，还有别的道路吗？”

　　吉大忙道：“回大人的话，这里确是进城的必经之路，对于外地初来求州的客人来讲，不走这里，也没别的路可走，但对于本地人来讲，还有一条小路的，不过那条小路不好走，而且只有本地人才知道，但进城的距离倒是近了许多。”

　　三个当官的一起愣住，公羊留是最吃惊的一个，他叫道：“这里有小路能够进城？我怎么不知道？”

　　他在求州任刺史多年，却从来也不知道，进城的路除了官道以外，还有小路。但这却也不能怪他，他是当官的，出城进城的，不是骑马就是坐车，当然只会走平坦的官道，不可走小路的，就算近些，也没这个必要，他又不是常出城，也不是常走这个方向，抄小道对他来讲没必要。

　　秦落落却叫道：“小路？那小路是不是常有许多劫道的匪徒？”

　　大冷的天，吉大却出了一脑门子的汗，有些吞吞吐吐地道：“那小路平常只有本地人才走，本地人当然是不会劫本地人了。”

　　杨泽听出来了，吉大这话里消息量很大，本地人是有人当强盗的，但却不劫本地人，兔子不吃窝边草，这个道理谁都懂，可他又没说那条小路很太平，这说明还是有匪徒出没，不劫本地人就只能劫外地人了，可外地人又不走那条小路的呀，这里面不就有问题了么。

　　秦落落却没听出来这话里的隐藏意思，只是道：“说得也是，本地人当然不会劫本地人的，这里又不是京城，没那么多地痞无赖。”他想起京城里那些混混了，不过其实京城里的混混，也不怎么打本地人的主意的，主要还是靠敲诈外地人，这年头外地人到哪儿都受欺负。

　　杨泽没有立即挑明，也不再追问，把吉大的话记在心里了，这是一条很重要的线索，但没必要现在就说。

　　等茶汤送上来，众人喝了，热乎了一下身子，便又再出发，继续往前走去。

　　这么一走，时间就长了，半路上又遇到几个村子，问了村子里的人，但回答都和刘老汉差不多，都没有看到过许高阳，这个回答几乎是千篇一律，就算是提前串口供，都没有这么整齐的回答。

　　杨泽在心里已经得出了结论，那个许高阳根本就没有走这条官道，而一定是走的那条小路，至于他为什么走那条小路，答案几乎是呼之欲出，他一定是在上大道前，被人数众多的强盗掳走了，或者干脆就是被骗，这才走了小路，小路上发生的事，那就要到时再查了。

　　对于二世为人的杨泽来讲，这些答案他能猜得到，可正所谓难者不会，会者不难，对于别人来讲，是根本得不出这个答案的。

　　不管是秦落落，还是公羊留，这一路上问过去，得到的回答都让两人吃惊，只不过一个是惊骇，一个是惊喜。

　　惊骇的是秦落落，找不到许高阳，破不了案子，那可要出大麻烦，他几乎都不敢想象，要怎么去面对长公主的怒火。惊喜的是公羊留，在他的地盘上，越找不到许高阳，就越代表跟他没关系，至于许高阳到底去哪儿了，干他屁事啊！

　　走走停停，耽误了不少时间，一直走到天快黑了，这才远远望到了一座稍微大点儿的村子，此时天色马上就要黑了，他们只能在这个村子里面住宿了。

　　离着村子还有一段距离，杨泽抬起手，示意众人停下，他叫过吉大，道：“本官能望见那村子里面有一片灯光，这是大户人家，还是村中客店？”

　　吉大冲着村子看了眼，道：“回杨大人的话，咱们这不富裕，就算是大户也点不起那么一片灯，何况这小村子能有啥大户，那片灯光是一家大车店，也只有客店，才会在天刚擦黑时点灯的。”

　　秦落落不耐烦地道：“问你一句话，你啰啰嗦嗦说这么一堆干嘛。杨大人，既然天黑了，咱们便去那家大车店里过夜吧，咱家来时没有在这里过夜，不知那店干净不干净。”说罢，打马就要往前走。

　　杨泽却一把拉住了他的缰绳，道：“秦公公且慢。要是本官所料不错，这种大车店里最容易出事儿，来往之人太过复杂，往往是盗匪们落脚的地方，盗匪们也需要互通消息的，他们能上哪儿打听去，也只能在这种地方打听了。”

　　“那大车店里会有盗匪？”秦落落和公羊留异口同声地道，他俩一个是宦官，一个是官僚，都没住过这里的大车店，再说一路走来，所见各村都太平得紧，一点没有盗匪的踪迹。

　　吉大却露出佩服之色，心想：“这位杨大人好生了得，我可没说那大车店里啥人都有，他却猜得到，还知道那里是贼人们专门打听消息的地方，这可不是一般的厉害了！”

　　杨泽一笑，道：“如果咱们这么多人一起过去，那就什么也打听不到了，不如让随从远远绕开，自己找地方休息，咱们几个人去那大车店里，听听里面的人都说些什么，如何？”

　　秦落落立即道：“好，就这么办！”

　　公羊留却脸现为难之色，他不是害怕进贼窝，而是怕听到啥对他不利的流言，那多没面子啊，盗匪能对他这个地方官说啥好听么，肯定不会啊！


第二百四十六章 幸好有穿

　　秦落落见公羊留不愿意动地方，便道：“公羊大人，不入虎穴，焉得虎子，就算前面是刀山火海，此时此刻，咱们也得往里面跳了！”话说得大义凛然，如果不知道前面只是个大车店，光听这话，还以为是敌军大营呢！

　　杨泽道：“没那么危险，只不过咱们少带几个保镖过去而已，公羊大人要是害怕，那就留在这里吧，本官和秦公公携手去探探那贼窝！”

　　公羊留大感面子下不来，不再犹豫，装出一脸的豪气，道：“杨大人这是说的哪里话来，本官哪有说不去，只是在想该带几个随从而已，本官有意一个都不带，就咱们三个去！”

　　这回换秦落落脸色不好看了，心想：“这个公羊留，简直就是个混蛋，谁说过去不带保镖了，要是不带保镖，傻子才和你一起去呢！”

　　杨泽却道：“公羊大人可以不带随从，但本官和秦公公却是要带的，如果看到那害了许将军的贼人，可以当场把他抓住，擒拿归案！”他把手一招，让付丙荣和谭正文跟上，并示意木根保护好小公主菜菜。

　　秦落落又心想：“还是杨大人会办事，难怪小小年纪，就当上了五品官，这么会做人，以后必会重返京城，混得好了，说不定能当上宰相呢！”

　　杨泽叫过几个穿便装的随从，把衣服脱下来，让秦落落等人换上便装，装成是普通百姓的模样，他本身就穿着便装，倒是不用换了，弃马步行，向那大车店走去，剩下的人则由吉大带路，去找地方过夜了。

　　进了村子，第一眼看到的就是那家大车店，店门口没有伙计招呼，门也关着，但里面却传出喧哗之声，似乎有很多人在里面喝酒吵嚷。

　　杨泽回过头，道：“咱们走了一路，村村有店，可店店都缺少客人，唯独眼前这家大车店，却是宾客众多，这里面必有古怪！”

　　秦落落点头道：“不错，定有古怪！”

　　公羊留想了想，却道：“先前那些店都只是饭铺，而这家却是大车店，所以……客人多些也算是正常吧！”

　　秦落落不满地看了他一眼，道：“还没出正月呢，哪可能有太多的客人，这里明明就有古怪！”说着话，他大步上前，就想推门进去，可突然想起里面可能有危险，立即停住脚步，回头冲付丙荣道：“你先进去打探打探！”

　　付丙荣心中大骂：“他奶奶的，我就知道，死太监一个好东西都没有，都想占我的便宜！”他吃过太监的大亏，对所有太监都有抵触。其实，不是所有的宦官都能称为太监的，得位高权重的大宦官才能称为太监，象秦落落只是个稍微得宠的宦官，离着太监这个称呼，还远着呢！

　　杨泽却道：“还是我来吧！”他上前一脚踢开店门，叫道：“住店，喝酒，吃肉，找小娘！”大摇大摆地进了这家大车店。

　　他这么突然破门而入，店里面原本嘈杂的声音立即消失了，满屋子的人一起向他这边看来，都瞪大了眼睛，表情凶恶地看着杨泽。

　　门外的秦落落看到那些恶狠狠的目光，吓得一缩脖子，愣是没敢进去，公羊留站到了他身后，道：“秦公……秦兄莫忙，我来保护你。”

　　秦落落属于平常威风八面，可到了关键时刻就尿裤子的选手，门没开呢，他还能装一下好汉，可门一打开，他就想起来了，他是个宦官，没种，称不上好汉。

　　付丙荣和谭正文一起小声道：“秦兄，还是我们来保护你吧！”说着，两人同时上前，挡在了秦落落的身前，站在身前才是保护，站在身后算什么保护啊！

　　秦落落这时也反应过味儿来了，不满地回头瞪了公羊留一眼，见公羊留手中竟拿着把牛角梳子，这梳子造型奇特，一头圆一头尖，被公羊留拿在手里当武器。

　　秦落落小声道：“你拿这个干什么？”

　　公羊留尴尬地道：“直接拿刀进去，怕是会引起误会，这梳子有尖……”

　　原来，这牛角梳子是公羊留平时带在身上的，一来可以梳头，身为官员当然要讲究仪表，二来梳子的背面光滑，可以当做刮痧板用，他总是腰酸腿痛，可以刮刮，其实用处不大，但尖的那头却可以当成是武器的，当然这个武器用处也不是太大。

　　秦落落一喜，他和公羊留腰中都有剑，可进门时手按剑柄，却是会引起误会，没准别人不想动他俩，可看到他俩有拔剑的姿势，说不定误会一起，就会动手了，可手里不握点儿东西，又不能壮胆儿，所以此时这个牛角梳子就有用处了，别管有用没用，好歹能让自己有点信心。

　　一伸手，秦落落抢过了公羊留手里的牛角梳子，当做防身武器，跟在付丙荣和谭正文的身后，进了屋子。

　　杨泽打量了屋里，这屋子不算小了，摆了十好几张桌子，坐满了一半的人，足足有二三十人，这些人清一色的大汉，有的穿着胡人的皮裘，有的穿着汉人的棉袄，每个人的身边都放着兵器，一看就不是普通百姓。

　　大车里的伙计快步过来，陪着笑脸道：“敢问客人是从哪里来的，看着眼生，是要吃饭，还是要住店。”这伙计见杨泽穿的不错，衣服料子挺贵的，他身后两个随从的衣服也挺不错，一看就是有钱人，可再往后那两个，衣服就不咋地了，也就是两个普通百姓装扮罢了。

　　杨泽和付丙荣谭正文他们三个，穿的衣服都是自己的，那肯定是不能亏了自己，而公羊留和秦落落的衣服则是临时换上的，是杨泽手下人的衣服，严格来讲属于仆人的衣服，那能好到哪儿去，要也是水光溜滑的，那还是仆人穿的衣服了么。

　　杨泽大声道：“住店的钱没有，得现赚才行，可吃饭的钱还是有几个的，你好酒好肉拿上来吧，这天都黑了，我们也找不到别的吃饭地方了。”

　　伙计一笑，道：“要是客人你们不嫌弃，那在小店的大堂里对付一宿也成，咱们这儿天黑不打烊，大家一起在堂里凑合着住，聊聊天，一宿也就过去了。”说着话，他把杨泽等人引到了靠墙的一张胡床，胡床上有张矮脚床。

　　屋里那些大汉都不说话，看着杨泽等人，几乎可以算得上是目不转睛地瞪着看，目光中颇有不怀好意的味道。

　　杨泽满不在乎，至少他能装出来满不在乎的表情，他回头看了眼秦落落和公羊留，见他俩还站在原地，满脸都是害怕的表情，这个太丢人了，这时候就要嚣张，要牛皮哄哄的，一脸的害怕，是做给谁看呢？

　　一招手，杨泽道：“你们这两个丢了马的家伙，都过来坐，不要做出一副死人样儿来，不就是丢了马么，来到这求州，还怕买不到马么，没出息的东西！”

　　秦落落和公羊留被他一通呵斥，不但没有生气，却反而心里一松。还好，杨泽这么一说，他俩害怕的表情就可以被掩饰过去了，人家说得也对，他俩是够没出息的。

　　秦落落紧走几步，想走到桌子边，可走得快了些，有点慌张了，一不小心手里的牛角梳子掉到了地上！东西掉了，自然而然的他就要弯腰去捡，可身子一腰，腰带竟然松了，衣襟松开，露出了里面白花花的腰，还有肚兜儿的一角！

　　他人长得胖了些，又一直养尊处优的过日子，腰上白花花的肉还挺耀眼的，尤其是那肚兜儿的一角，却是红色，白肉红兜兜，更显得色彩分明，十分的醒目！

　　屋子里忽然哄堂大笑，一屋子的大汉全都嗷嗷怪叫起来，有的大汉甚至叫道：“乖乖的，莫非是女扮男装，这一腰的好肉，看得大爷直流口水啊！”

　　有的大汉更说道：“没长胡子，白白嫩嫩的，莫非真是娘们儿不成？”

　　这些人都是盗匪一类的人物，哪可能有什么好话，自然什么恶心说什么！

　　杨泽心想：“我说秦公公，你这是干嘛，是在学别人捡肥皂么？你也真行，竟然捡起了梳子！嗯，腰上的肉确实挺白，还好有肚兜儿挡着，要不然整张肚皮都得露出来，肚兜儿虽是女人的内衣，但你——幸好有穿！”

　　秦落落面红耳赤的直起了腰，他身上的衣服是别人的，本来就不合身，腰带没系紧，这个时候好巧不巧地还松了，这让他情何以堪，至于说到肚兜儿，宦官嘛，身为公公，男女不分，内衣什么的，当然也是男女不分，穿啥还不是穿啊，舒服就行呗！

　　紧了紧腰带，秦落落很有些恼羞成怒地道：“看什么看，没见过男人的腰么，你们自己也有！”他平常说话的声音，有些公鸭嗓，可现在一着急，声音便尖锐起来，听着更加不象男人了！

　　大汉们更加哄笑，有的甚至叫道：“咱们的腰，没你的好看，这娘们儿声音真好听！”

　　公羊留在后面听着一咧嘴，好听？实在没听出来好听！他扶了秦落落一把，扶还在生气的秦公公在杨泽的身旁坐了下来。

　　大汉们仍在哄笑，但由此一闹，却是对杨泽等人的提防之意减弱了不少，再没人恶狠狠地盯着他们看了，顶多也就是笑眯眯地盯着秦落落看。

　　过不多时，伙计送上了酒肉，酒是劣酒，肉也以大肥肉为主，杨泽等人都是官员出身，那会喜欢吃这些，再说他们也不是进来吃饭的，只不过略略动了几筷，便都不吃了，酒更是没人喝，只有杨泽在装模作样地叫着好酒。

　　杨泽想了想，把酒碗放下，高声把伙计叫了过来，大声道：“最近你们这里，有没有马卖啊，我要好马，但却要便宜一些的，物美价廉的，有没有啊？”

　　伙计一笑，道：“客人，又要好马，又要便宜，这个不好找了，除非那马是……嘿嘿，客人是明白人，小的不说，你也懂的。”


第二百四十七章 买马

　　这伙计讲话时，表情很猥琐，尤其是那一笑，简直猥琐到不能再猥琐了，实不知他干嘛要弄出这副表情来，难不成是习惯成自然？

　　杨泽撇了撇嘴，他当然明白伙计话里的意思，又是好马，价格又便宜，那当然只能是脏物了，说白了那马只能是偷来的。不过，他要的自然也就是偷来的，那许高阳如果真是被劫了，人可能没了，但马一定不会没的，反而会被盗匪给卖了，马算是贵重的财物了，盗匪劫道为的是啥，就是为了财物，怎么可能把马给杀了呢，而卖马又不会卖到草原上去，草原上别的不多，牛马羊要多少就有多少，不缺这个啊！

　　可他明白，秦落落却不明白，他原本不是笨人，应该能想得到的，可他刚刚出了丑，颇有点恼羞成怒，心神不稳，有些小细节自然而然地就想不到了。

　　秦落落尖着嗓子道：“什么叫我也懂，我一点都不懂，你说得明白些！”

　　伙计一愣，看向秦落落，道：“客人的口音听着象是从京城那边来的吧，这是头一回来我们求州？”

　　秦落落哼了声，道：“你听出来就好，我可是从天子脚下来的，你不要妄想着糊弄我！”他很想有气势地拍拍桌子，可看了眼周围那一大群的壮汉，又没敢。

　　杨泽冲着伙计道：“这位小哥，我们也跟你实话实说，我们不是从京城来的，老家离着京城还有个百八十里的呢，不过人在外乡嘛，有人问起时，我们就说是从京城来的，这不也算是给自己长长面子么！”

　　伙计笑道：“那是那是，面子必须是要的。怎么着，听客人你的意思，是想买马，你们是过路的客人呢，还是打算在咱们求州住一段时间？”

　　“这个有说法？”杨泽问道。

　　伙计脸上露出“看来你是真不懂行情”的表情，轻声道：“要是客人是过路的，在咱们这待不了多久，那买的马可能就价低一些了，如果要在咱们这待得时间久些，那马的价格就高些了。小人这店并不卖马，可要是客人你们想买马，那小人是可以帮忙牵个线，搭个桥的，要是那马合了你们的心意，那就赏小的几个小钱儿花花，马价的半成，你们看怎么样？”

　　杨泽想了想，为难地道：“那不就等于是说，我要买你介绍的马，得多花半成的钱么，这可不能算少了，一匹马总值个几十贯，要是好马，那几百贯都不算贵，就算再便宜，也得两百贯吧，我要给你十贯，你这生意可好做得很，一天做一笔，岂不是赚大发了！”

　　伙计嘿了声，道：“这种买卖，哪可能天天都能做，要是天天都这么赚，小的干嘛还当伙计，早买地当地主收租子去了。”

　　秦落落搞不明白杨泽和这伙计说这些干什么，虽不耐烦，可也没有再说话，只在一旁生闷气了，可公羊留却忍耐不住了，对杨泽道：“杨……杨兄弟，咱们买什么马啊，还是办正事儿吧！”

　　杨泽大怒，这位刺史大人还真是没用，他们来这里是干嘛的，现在办的就是正经事，哪还有什么更正经的事了！

　　对着公羊留瞪起眼睛，杨泽道：“要办正经事儿，不就得有马么，没有马，你跑得过谁，想被抓住后打死么，要死你去死，可不要拖累别人！”

　　公羊留先是一愣，随后大怒，可却是敢怒不敢言，他哪敢在这时候和杨泽翻脸，那不成了不识大体了么，要是耽误了破案子，秦落落非得跟他急不可。

　　伙计见状，立时就明白了，或者说他自己认为自己明白了，眼前的这伙人是干没本钱买卖的啊，要不然怎么会说怕被抓住，还怕被打死呢，可惜，这年头干没本钱的买卖也不容易啊，买马的钱不也是一种本钱么，还是得先花钱，才能赚钱的！

　　杨泽让伙计凑得近些，道：“我们不会在此多待时日的，所以你要是知道有什么好马，不管有没有问题，只要跑得快，价钱便宜，介绍给我们便是，那半成的好处，我们照给，一手交钱，一手交马，怎么样？”

　　伙计又打量了打量杨泽，又看了看付丙荣他们，随即点了点头，道：“只要一匹？”

　　杨泽也点了点头，道：“先要一匹。不过，一定要好马，如果马确实不错，我们再多买，钱好说！”说着，他从怀里掏出一个小袋子，从里面倒出几粒金瓜子，给伙计看看，金瓜子他总是随身携带的，穷了谁也不能穷了自己啊！

　　伙计眼睛一亮，小声道：“客人还是把这些收好，咱们这儿可不是什么太平地方。”说罢，转身从后门出了屋子。

　　等伙计走了，秦落落才道：“杨兄弟，咱们不是来打探消息的么，怎么买起马来了，咱们可不缺马啊！”

　　公羊留也现出不满的表情，看，秦公公都看不过去了，这回看你怎么解释！

　　杨泽小声道：“许将军的马，盗匪肯定着急出手呢，买马其实就是在顺藤摸瓜。”

　　秦落落啊地一声，瞬间就恍然大悟了，公羊留也是如此，很简单的事，只不过他俩都没往这方面想，都只是关心许高阳怎么样了，却忘了许高阳还有匹马呢，那马就是线索啊，这回两人不再有疑问了，都老老实实地等着。

　　没过多一会儿，那伙计就出来了，对着杨泽道：“客人，要是真心想买马的话，那就请去后院，见见我们掌柜的，当面谈谈，你看怎么样？”

　　杨泽一点头，这种事，当然不能在人多的地方谈，虽然那一屋子的大汉，谁也不象是好人，可该避讳的时候，也是得避讳的。

　　杨泽起身，跟在伙计的后面，一起去了后院，秦落落他们只好等着，都有些期待，希望杨泽能带回好消息。

　　到了后院，进了一间小小的厢房，里面的胡床上坐着位身穿黑衣的中年汉子，这中年汉子面上有一道大伤疤，看上去相当地狰狞，但语气态度倒客气得很。

　　估计是经常干这种牵针引线的活儿，这中年汉子什么废话都没有，只简单问了两句，便道：“不瞒客人，咱们这里马不少，但都不是那么干净，当然不是说马身上不干净，是来路不干净，这你想必也明白。”

　　杨泽坐在胡床边上，道：“要是干净的马，说实话我也不愿意买，何必多花冤枉钱呢。”

　　中年汉子笑道：“我这里有两种马，一种是从西边来的，价格贵些，虽然也是来路不正的，可秃噜浑的人总不能跑咱们这告状，只要你不去草原上，那就是安全的，这样价钱上也就贵了些。另一种马是从东边来的，别的问题也没有，就是马屁股上有印记，可小心些却也没关系，毕竟咱们大方地方大，也不见得就能被马主人抓住不是，但终究也是有点危险的，所以价格上就便宜些，你想要哪种？”

　　杨泽假装想了想，道：“我要便宜的，反正马也用不了几天，过后是杀了吃肉，还是再转手卖出去，我都不在乎。”

　　“那这就简单了！”中年汉子又道：“我这最近正好有匹好马，不算太贵，只要一百五十贯，马是真好，但马屁股上有烙印，是京城千里马场的烙印，那千里马场出的马，有不少是供给禁军的，一提马场的名，你就知道是好马了，这个价便宜到不能再便宜了，不管你干嘛，只要骑上它，估计谁也抓不住你，一百五十贯，连给我的钱都算在里面了，你看怎么样？”

　　杨泽听了，心头砰砰乱跳，这马估计着十有八九就是许高阳的那匹了。他道：“这马就在你这儿？”

　　中年汉子摇头道：“我这可是正经买卖，那能把来路不正的马留在店里呢，那可是要惹麻烦的，那马现在在镇西，你只要在我这店里住几天，或者咱们约个时间，你看在哪儿方便，到时去取马便是，一手交钱一手交货，当场算清。”

　　“马在镇西？”这回杨泽再也无法保持镇定了，那马怎么在镇西呢，难不成案子真的发生在镇西吗？绕来绕去，竟然绕到了他自己的头上。

　　镇西县是他的辖地，如果许高阳出了事儿，就是在他的辖地上，估计公羊留立马儿就得蹦起来，大叫着说这事本来就和他没关系，都是杨泽的事，此许氏黑锅，你杨氏去背吧，不关我公羊氏的屁事了！

　　杨泽犹豫了一下，这事有点儿棘手了，他可不想把火烧到自己身上，可现在听这掌柜的意思，这火是非要烧到他自己身上不可了。

　　打量了下屋子，杨泽重复了句，“马在镇西？是镇西县吗？就是那个靠近秃噜浑草原的镇西县？”

　　他有点儿小紧张，心里在琢磨着如果案子真发生在镇西怎么办，不过看掌柜的表情，估计也只能凉拌了，谁让他是镇西的县令呢，出了事，只能硬着头皮顶着了！


第二百四十八章 抄店抓人

　　中年汉子微微一笑，道：“镇西那里地广人稀，是个好地方，客人你懂的，只不过不管是啥，在镇西都卖不出好价。”

　　杨泽犹豫了一下，道：“那好吧，我们等等，只不过不知那马在谁的手里，找他方便么？”

　　“方便，只要一个口信儿，他便会回来，这个你尽管放心，这生意我做得多了，信誉信得过，不信你出去打听一下，谁要说我是个言而无信的人，那你就砸了我这家店。”中年汉子大声说道。

　　杨泽又问了几个小问题，这才和中年汉子约好了时间地点，他还交了两粒金瓜子当做定金，这才离了后院，去见秦落落他们。

　　秦落落见他回来，忙小声问道：“怎么这么久，可谈好了，有什么线索？”

　　杨泽往桌上扔了一粒金瓜子，道：“差不多了，今晚咱们不在这里过夜，这便走吧！”

　　一众人出了这大车店，杨泽回头冲着殷勤送出来的伙计道：“我们出去见个朋友，过一会儿就回来，这几天估计都得住在这儿了，你帮忙给我们开两间客房吧！”

　　出了村口，秦落落再也忍不住了，他道：“咱们还要回来？杨大人你到底查到了什么线索？”

　　杨泽哼了声，道：“当然要回来，把咱们的人都招来，今晚就抄了这家黑店！”

　　秦落落一愣，回头看了眼那家大车店，奇道：“要抄了这家店？不等那人把马给弄来了？”

　　公羊留也道：“是啊，为何不等把马弄来再抓人？那时人脏并获，岂不是更好！”

　　他俩都不明白杨泽的思维，不明白为什么刚刚查到线索，就要抓人，如果跑了大车店里的人，岂不是变成打草惊蛇了，那可就抓不住偷马贼，更加查不到许高阳的下落了。

　　杨泽看了他俩一眼，道：“当然要马上就抓人的。两位想想看，这里离着求州说远不远，说近不近，只不过因为天太冷，地上雪又多，再加上是刚刚过完年，普通百姓很少出门，所以城里折腾得虽欢，可消息却没有传到这里来，可你们看看，现在大车店里多少人呢，这些人可不是普通百姓，说不定这两天就要去城里，如此一来，他们岂能不知道城里在抓人？消息一传开，那偷马的贼人，要是还不知道是怎么回事儿，那他也太傻了些，在这风尖浪头上，他还能把马拿出来卖么？”

　　公羊留和秦落落这才恍然大悟，秦落落点头道：“不错，正是如此。咱们是要过几天才能得到马，可不是现在，这时间上一延迟，说不定就要出差错了。咱们这便叫人来抄店吧！”

　　几人小跑着离了小村，付丙荣在前面跑得飞快，找到了吉大他们，吉大赶紧带着人来找杨泽，众人汇合之后，杨泽把大车店里的情况简单说了说，嘱咐道：“那大车店里的人，不能逃走一个，一定要全部抓捕，以免消息外漏，这点大家务必要注意！”

　　吉大吃了一惊，没想到今晚就要去抄了大车店，他对这大车店不能说太熟，可也不陌生，店里掌柜的是做什么生意的，他也是清楚的，忍不住提醒道：“杨大人，虽然小的没有进店，可也知道里面的人凶悍得紧，咱们这样去抓捕，怕是要有损伤啊！”

　　杨泽哼了声，道：“如果有人拒捕，那就说明他有问题，你们下手不必留情，在这大车店里的人，怕是没有一个是干干净净的。不过，为了咱们的人没有损伤，你们到时听我号令就可以了！”

　　吉大不再说什么，他怕有损伤，当然也只是怕自己人有损伤，那大车店掌柜的又没给过他孝敬钱，他可没必要为别人担心。

　　一众人小跑着到了小村外面，杨泽让木根好生照顾菜菜，接着他把手一挥，捕快们把大车店给围了起来，杨泽上前，一脚踢开大门！

　　大车店里还是刚才那个情景，里面的人没有意识到外面来了大批的捕快，这里向来安全得很，谁也没想过会出意外，该吃还在吃，该喝还在喝！

　　大门一开，外面的冷风吹了进来，店里的大汉一起向门口望来，就见外面黑压压的，也不知站了多少人，可其中有穿着官差衣服的人，这点他们却是全都看得清清楚楚了！

　　大汉们几乎都条件反射似地跳了起来，就象杨泽说的那样，这里面的人，没有一个是清白的，全是有案子在身的人，说实话这个大车店，清白的老百姓也不会来，突然间门外出现了大批的官差，大汉们要是不慌，那还真就奇怪了！

　　杨泽在门外大叫道：“官府查找走失人口，走失的站左边，没走失的站右边，快点儿快点儿，都站好了！”

　　大汉们和店里的伙计都愣住了，他们认得这人啊，刚才还是来吃饭的，怎地片刻的功夫，回来就成官府的了，还带来了这许多的捕快？

　　伙计急忙走上前，陪着笑脸，道：“这位客人……”得问问怎么回事儿啊！

　　杨泽一把推开他，道：“刚才我来你们这儿了，已经查证，你们这里窝藏了走失人口，你们是人贩子！”

　　伙计大急，叫道：“没有没有，客人……官爷你误会了，我们这儿不做人口生意的！”

　　这可真是冤枉他们了，大车店做的买卖虽多，但还真不做人口生意，这生意太缺德，大车店掌柜的虽然坏事干的不少，可却从来不买卖人口。

　　杨泽一瞪眼睛，喝道：“如果没有窝藏人口，那就拿保证金出来，十贯钱，说自己是好人，不得拿出点儿诚意么。你们掌柜的呢，让他出来说话！”

　　伙计算是松了口气，看了眼门外那些捕快，心想：“原来是敲诈的，这些官差个个都是王八蛋，一开口就要十贯，当钱这么好赚么！”不敢说什么，去后面找掌柜的了。

　　杨泽又看向了那些大汉，说道：“一个个瞪着眼珠子看什么，没你们的事儿，都老实点儿……啊，对了，差点忘了，没走失的站左边，走失的站右边，是不是走失人口，你们自己心里清楚，都站好了，快点儿，别磨蹭！”

　　就和那伙计一样，大汉们也都松了口气，看来是官差们跑来发财，来敲诈大车店的，就是不知是哪里的官府。他们心里一边骂着，吃顿饭都不能消停，一边开始站队，毕竟这事儿看起来和他们没关系，他们也犯不着为掌柜的出头，抵抗二字也无从说起。

　　有些大汉可能是案子犯得多了些，心里不安，就算是挺听话的，却在站起身时，还拿了自己放在桌上的包袱，显而易见，包袱里面装的就是兵器。

　　杨泽却又大声道：“不要拿东西，不要着急结帐，就算要离开这个店，也等我们走了的，你们吃肉喝酒被耽误了，没喝痛快，等我们走了你们自己找掌柜的去，别在我们面前起腻，我不愿意看你们的腻味儿劲！”

　　这话还是没有提要抓人，反而是在告诉大汉们，等他带人走了，大汉们爱怎么样，就怎么样去，至少明面上是这个意思。

　　大汉们听了，感觉还真是这么回事儿，那些拿起包袱的大汉，真就把包袱放回原处了，谁也不想找麻烦，何况这麻烦还和自己无关，更加犯不上了。

　　这时候，那掌柜的从后面急急忙忙地出来了，这回不玩深沉了，脸上也没有那副沉稳的表情了，他和当官的哪玩得起深沉，那会很容易真被沉下去的。

　　看到杨泽，掌柜的心中叫苦，这人刚才不是和自己谈了笔生意么，竟然是官差假扮的，这可糟了，套了自己的话去，这就是人证啊，难不成官府要对自己下手，嫌自己不交孝敬钱？

　　杨泽一见他出来，立即就往后面退了退，退到了门外，冲掌柜的招手道：“来来，出来说话，说得好十贯，说得不好一百贯！”

　　掌柜的大吃一惊，就算是要孝敬钱，也不能开口就一百贯吧，这哪还是孝敬钱了，这是要命钱了！他点头哈腰地到了门外，想向杨泽求求情，顺便再问一句，是哪里的官爷来收孝敬啊！

　　店里的大汉们都是一副看热闹的表情，心里都想：“没想到啊，平常人五人六的掌柜的，原来也会给人当孙子！”

　　这时，捕快们已经进了屋子，大汉们浑然不觉，直到捕快们走到他们的跟前，他们才知道是来抓他们的，可这时候也晚了，他们人都挤到了一块，无法施展各自的武艺，再加上又没有兵器，就算有盖世武功也是白费了，何况还没有，而捕快们最擅长的就是这么个抓人法，谁敢反抗，拿着腰刀便是一通乱砍，只不过砍翻了两个，后面的大汉就不敢乱动了，只好识时务者为俊杰，被抓了还可以想办法逃走，但要是胳膊大腿被砍掉了，那就接不回去了。

　　里面乒乒乓乓地抓人，而外面掌柜的也被按倒了，杨泽凑近了他，道：“你谋杀朝廷命官，该当何罪？”

　　掌柜的大惊，叫道：“冤枉，小的就算胆子再大，可也不敢谋害官府里的人！”这倒是实话，他是做中间人的，就算要谋害朝廷命官，也不用他出手，他只是销赃罢了。

　　杨泽哼了声，又道：“你把官马都敢卖了，那官不是你害的，又是谁害的？”

　　要是换种方法逼问，这掌柜的肯定要一问三不知，可这么直接就冤枉他，往他脑袋上按罪名，掌柜的立即就说实话了，所谓江湖好汉不怕掉脑袋，就怕被冤枉！

　　掌柜的道：“那马是冯三斧让小的找买家的，是他害的人，官爷要是不信，可以把他抓来，小的和他当场对质！”


第二百四十九章 河神庙

　　掌柜的做的是黑市生意，做这生意最忌讳的就是出卖卖家，一旦发生这种事，那以后谁还能再找他销赃呢！

　　可掌柜的更怕被冤枉，如果官府破不了案子，随便抓个替罪羊，把案子一结，那他可不就成了替罪羊了么，他和冯三斧交情再好，可也犯不着为了冯三斧掉脑袋啊，他的生意可以不在求州做，但命却无论如何不能在求州丢的。

　　杨泽明白这种心理，也正是利用了这种心理，把掌柜的一通冤枉之后，他便道：“好吧，那就暂且信你一次，不过你也不是好人，非说是那冯三斧犯的案子，估计是想嫁祸于人。这样吧，你带我们去找冯三斧，找到他之后，当面对质，如果真的跟你没关系，那就放了你，可如果跟你有关系，哼哼，想过后果没有？”

　　掌柜的立即点头，忽又摇了摇头，苦着脸道：“官字两张口，官爷你说有什么结果，那就有什么后果，小的想也是白想啊！”

　　杨泽冷笑一声：“你明白就好，要是抓不住那冯三斧，杀官的罪名自然就是你背了，这话本官得说在前面，免得你被砍脑袋时不服气！”把手一摆，让捕快们绑了掌柜的，先押到后院去。

　　店里面，大汉们已经被全数抓住，他们都傻了，万万没想到竟然能在这里被一锅端了，有几个案子犯得重的大汉，几乎就要晕倒，别看他们在杀人越货时，对于平常客商凶狠，可面对比他们还凶狠的官差，那他们就成小羊咩咩了！

　　公羊留见抓了这么多的人，心想：“我的求州怎么会有这许多的恶人，如果审问之后，他们全是有罪的，岂不是证明我的求州不太平，我这地方官当得不合格，那还让不让我在这儿混了啊！”他用哀求的目光看向秦落落。

　　秦落落却对公羊留的目光视而不见，求州太不太平，公羊留是不是好官，不关他半点儿的屁事，可他心里生气的是，就因为求州不太平，才让许高阳出的事，他可是不会替公羊留说半句好话的，回京之后，不在长公主面前告这老家伙一状，那就算他心地善良了！

　　公羊留看了秦落落表情，知道求也无用，只好硬着头皮，拉过杨泽，小声道：“杨大人，难不成这许多的人，都要一一过堂审问么，在咱们求州，还是头一回一次就抓这么多人啊！”

　　杨泽看了他一眼，这位刺史大人终于在自己面前服软了，很好，算你识相。他小声道：“公羊大人，这许多人要不要审问，怎么审问，是要偷偷处理掉，还是怎么着，本官是不管的，本官只管许将军的案子。”顿了顿，又道：“这个人情本官给你，刺史大人可要记得，以后可不能再削本官的面子啊！”说罢，干笑了两声。

　　公羊留大喜，这杨泽竟然这么好说话，只要杨泽不找麻烦，那这些大汉好处理得很，在这个贼窝里的人，肯定不会是善良百姓，只要不声张，偷偷审问之后，该怎么办就怎么办，不管怎么办，都好办得很，只要不往卷宗上记，不留案底，那求州就还是一片太平，他就还是好官。

　　可转念又一想，这场麻烦不就是杨泽给他弄出来的么，跑到这里抓这么多的人，弄这么多的事儿出来，现在却成了他给我人情，这算怎么回事儿啊，他娘的，这小子真不是个东西！

　　谁知，杨泽又小声道：“公羊大人，审这么多的人，不管是让他们破财免灾也好，还是怎么着也罢，反正肯定能弄出笔钱来，本官也不多要，五千贯，最低这个数儿，算是你给本官的封口费，这笔钱许将军的案子一结，本官就要收到，要是刺史大人你不想给，那就别怪本官嘴巴大，乱喷唾沫星子了！”

　　公羊留大吃一惊，这不就是敲诈么，这杨泽敲别人也就算了，竟然敲到了自己的头上！可现在他也没法反抗，五千贯可不是小数，估计就算是把这些大汉给榨干净，也不一定能榨了这么多钱来，那凑不出这个数，岂不是要自己贴钱？

　　杨泽才不管他怎么想呢，他命人回求州报信，调一批官兵过来，把这些大汉们带走，至于怎么处置这些大汉，那是公羊官这个地方官的事，这又不是在镇西，他是不管的。

　　秦落落走到杨泽的身边，声音有些嘶哑地道：“杨大人，看样子估计许将军已经被害了，但尸体咱家是一定要看到的，所以你的案件重演还得进行，无论如何，也得给咱家一个交待，否则咱家就没法回京向……向贵人交待啊！”

　　杨泽点头道：“那是当然，本官怎么可让秦公公你没法交待呢，本官还想着回京城呢，说不定以后咱们见面的日子长着呢！”

　　只要把人抓住，一切就都好办了，众人在小村之中过夜，第二天一早，杨泽便让那掌柜的去找冯三斧，可他又怕掌柜的趁机跑了。

　　把掌柜的叫到屋子里，杨泽道：“平常你是怎么和冯三斧联系的，是你派了人去，还是自己亲自去的？”

　　掌柜的一夜没睡，虽然没有官差折腾他，可他也无法休息，双眼布满血丝，比昨晚憔悴了许多，他道：“回大人的话，卖马不算是大事，而且还得去镇西，所以小的是不会亲自去的，都是派伙计去的，只要一个口信儿，那冯三斧就能回来，如果钱数不多，那直接给他钱，他就能把马给伙计，伙计带回马来，再和小的结帐，小的再给客人结帐。”

　　杨泽嗯了声，这套流程很简单，他是猜得到的。拍了拍掌柜的肩膀，他道：“那是以前，可这次本官却怕你派出的伙计，半道逃了，你可有儿子或者女婿，能带你走这一趟？他们总不会扔下你逃掉的。”

　　掌柜的满脸苦色，摇头道：“可能是小的好事干得比坏事少，所以老天爷惩罚小的，小的无儿无女，也无兄弟，如果不派伙计去，那就真没人替小的去了。”

　　杨泽想了片刻，问道：“镇西那么大，你怎么保证很快就找到冯三斧，而且找到后，怎么能证明就是他杀官劫马的？”

　　掌柜的忙道：“这个简单，冯三斧在镇西落脚是不敢进城的，那马太扎眼，所以他只能躲在城外，城外有座河神庙，那庙破得很，早就没了香火，但躲人是没问题的，而且离着镇西城不远，只隔一条河，天冷河上结冰，他走着就能进城，买吃买喝方便，只要去河神庙一找，就能找到他，凡是犯了案子的人，去镇西躲藏的人都会去那里的，倒是不用费心寻找！”

　　杨泽道：“你的伙计有没有亲人，不会也和你一样，没啥亲人吧？”

　　掌柜的一听就明白杨泽是怕伙计趁机跑了，他摇头道：“小的那伙计就是本村的坐地户，家里亲戚全在村子里，爹娘都在，老婆孩子也不缺，他家就在村东头。”说着，他往村子东边看了眼。

　　大车店这边一通折腾，村子里不可能有人不知道，可每家每户却都安静得很，没有人出来看热闹，甚至连点灯的人家都没有，除了大车店这边，整个地方都静悄悄的。

　　杨泽让手下推过来店伙计，语气柔和地道：“兄弟，要是你帮着官府做事，事成之后本官给你一个镇西捕快的活儿干干，你以后也就是官身了，你看怎么样啊？”说着话，他就象刚才的掌柜的一样，往村东头看了眼，那方向正是伙计的家。

　　他把话说得很含蓄，但意思很明显，你给我做事，我给你好处，可你要是不给我办事，你犯的案子不小，小心连累家人，我可知道你家在哪儿呢！

　　伙计脸色苍白，他当然知道杨泽要让他办什么事，不就是去找冯三斧么，这倒不是什么危险的事，可官府向来说话不算话，要是自己出卖了冯三斧，回过头来，官府仍旧收拾他，那岂不是倒霉，进了大牢里，他这种出卖道儿上兄弟的人，还不得被活活打死啊！

　　杨泽又道：“本官说话算话！”

　　伙计只好点头，他也没法不答应，只能希望眼前这位官老爷，以后真能给他个捕快当当吧！

　　杨泽怕耽误时间，只留下少数捕快看押那些大汉，便带队往镇西赶回，镇西离这里很远，虽是快马奔驰，却也不是一天两天就能到的，这日午后，终于赶回了镇西。

　　没有领人进城，实在是因为怕打草惊蛇，因为那座破败的河神庙离镇西县城实在太近了，就在城前那条大河的对岸，当然从县城到河神庙走过去要绕弯，可算起直线距离不过才五六里路，在庙里张望，可以直接看到县城大门，杨泽要是带着这么多人进，很容易吓着冯三斧，要是把他吓跑了，那就麻烦了。

　　远远地等着，直到月上枝头，杨泽这才派出那伙计，他则带着人，大模大样地在离河神庙十几里的地方宿营，还点起了好几堆篝火。

　　秦落落不明白为什么要这样，他问杨泽：“杨大人，你白天时怕吓跑那个歹人，还要大家藏起来，可怎么晚上却又点上了篝火，这不一样会吓跑他么，要是吓跑了，可就没地方去抓了啊！”

　　杨泽道：“白天他能看到咱们的衣服，认出咱们是什么人，可晚上他只能看到篝火，想要认出咱们来，非得到跟前才行，他到了跟前，还怕他跑了么？”

　　秦落落心想：“这倒也是。”他看向公羊留，公羊留却一言不发，既然犯人跑到镇西来了，刺史大人才不发表意见呢，能不能抓到犯人，全让杨泽一个人去头疼吧！

　　杨泽道：“大家休息吧，估计后半夜，那伙计就能把犯人带来，到时咱们抓人就行了。”

　　夜色深沉，四野无声，秦落落和公羊留却没心情睡觉，都在想着心事，又怕抓不到人，又怕抓到人后，查不出许高阳的下落。

　　河神庙，一样的静悄悄，那伙计打马慢慢走到了门口。


第二百五十章 诱捕

　　伙计自从给掌柜的干活儿，便一直是掌柜的好帮手，干着销赃的买卖，象这种来河神庙找人的事儿，他以前没少干过，早就轻车熟路了。

　　因为镇西县的特殊性，使得在求州犯了事儿的贼人，都喜欢跑到这里来避风头，而贼人们是不可能把所得赃物交给别人的，比如说交给掌柜的，让掌柜的去卖，一般不会这样。

　　而是由掌柜的负责找买家，然后通知他们，由他们亲自交易，或者直接把赃物低价卖给掌柜的，再由掌柜的自行卖出，但后一种情况很少发生，毕竟贼人们干的都是掉脑袋的事，谁也不想把辛苦得来的财物，便宜了别人，还是自己能多得点儿是点儿。

　　冯三斧便是不想低价卖出好马的人，他带着老婆从家里跑出来后，便骑着马到了河神庙，他是很希望能把这马卖出个好价的，毕竟冒了很大的风险，要是不多捞点儿，都对不起他自己，这些日子等在河神庙，他倒是不担心什么，虽然偶尔会小小地发愁一下，怕真的杀了个当官的，但总体来日子过得还挺不错，每天和冯三娘想想以后的富裕日子，还满惬意的。

　　这晚，他们夫妻吃了从镇西县城里卖来的烤肉大饼，便一起躺在神案上，准备睡觉。天冷，他俩的被子又薄，翻来覆去的睡不着。

　　冯三娘忍不住抱怨道：“这日子什么时候才是个头儿，咱们还要在这鬼地方再待多久，难不成一直不回家么！”

　　“唉，这不是避风头么，以前又不是没避过，过几天回去才行。”冯三斧叹了口气，又道：“不过，这几天我进城去，发现城里的人日子过得不错啊，可比以前富裕多了，要不然以后咱们就搬到这镇西来吧！”

　　冯三娘咦了声，道：“这里不是穷得掉渣么，怎么忽然富裕起来了？”

　　冯三斧摇头道：“这个我就不知道了，就知道这里来了不少的工匠，还酿酒啥的，太多的我也不敢问啊，买了吃的就回来了，等明天我再进一次城，问问清楚，到底是咋回事儿。”

　　冯三娘嗯了声，让冯三斧下次进城时，买些豆子，给那匹马加加料，要不然饿瘦了，就卖不上好价钱了，冯三斧自然答应。

　　两个人正要睡觉，忽听外面传来马蹄声，蹄声并不急促，可却是朝着河神庙来的。

　　冯三斧一咕噜爬起来，道：“这么晚了，能是谁来？”他听出来了，外面只来了一匹马，说明只有一个人。

　　“估计也是来避风头的吧！”冯三娘子也爬了起来，她有点儿害怕，推了推冯三斧让他出去看看。

　　天黑之后，来一个人说明不是官差，这个倒是不怕被抓，可如果也是来避风头的人，那必定不是好人，别看他们两夫妻也不是好人，可却怕被更凶的强盗给害了，毕竟他俩身上还算有点财物呢，万一被黑吃黑了，都没地方告状去。

　　冯三斧下了神案，走到门口，打开门往外一看，松了口气，回头道：“是宋家兄弟，大车店里的伙计，你认得的。”

　　冯三娘听了，哦了声，赶紧把衣服穿好，小声道：“他怎么来了，可是那马能卖出去了？谢天谢地，老娘又要伺候你，又要伺候马，都快要累死了，赶紧卖了吧，拿到现钱才好。”

　　伙计已经到了门口，他深吸了口气，心想：“姓冯的，你自己犯的案子，你自己兜着去吧，咱俩平常也没啥太深的交情，我就算给你下了套儿，也是你咎由自取，可不要怪我！”给自己出卖道儿上朋友找了个心理上的借口，他慢慢到了门口。

　　翻身下马，伙计露出笑脸，道：“冯老哥，这些日子辛苦了，这河神庙住着可不舒服吧！”

　　冯三斧走到近前，接过伙计的马缰，拴到了庙门口的树上，和许高阳的那匹马栓到了一起。他道：“这鬼地方哪有家好，半夜都能冻死个人，我和你嫂子可遭了不少罪呢！”

　　伙计看了看许高阳的那匹马，心想：“都是这马惹出来的祸。”

　　冯三斧把伙计让进了庙里，关上门后，问道：“宋老弟，你怎么来这儿了，可是给那马找到了买家？”

　　冯三娘也迎了上来，陪着笑脸，道：“宋兄弟好久不见，嫂子这就给你烧热水去，这地方啥也没有，可是要怠慢你了。”

　　伙计摆手道：“不用烧什么水，我说几句话就走。确实有人要买马，那人干的是没本钱的买卖，听说是去草原那边，所以一定要买好马，掌柜的这段时间手里没什么好马，也就你这儿有一匹了。”

　　冯三斧大喜，看来这是独家买卖啊，只有我这里有好马，那岂不是说明我可以开高价了。他道：“那是，门外那马宋老弟你也看到了，那是绝对的好马啊，跑得飞快，就算是放到草原上，比它跑得快的马也不多，骑着它做没本钱的买卖，那保准谁也追不上！”

　　冯三娘也赶紧凑过来，把门外那马一通大夸。夫妻两个都挺紧张的，想听听伙计愿意出什么价。

　　伙计笑了笑，道：“这生意挺急的，反正掌柜的做生意，就没有不急的，这个你们也知道。我紧赶慢赶地到这儿，就是想把马赶紧带回去，这个价格嘛，六十贯，等你回家后，去找掌柜的拿钱，怎么样，这价格厚道吧！”

　　冯三斧夫妻两个脸上立时就露出了失望之色，门外那马绝对不止六十贯，一百六十贯还差不多，他们早看出来了，那马要是带到大城市里，恐怕二三百贯都能卖得出去，六十贯这个价不是厚道，而是太不厚道了。

　　冯三娘忍耐不住，道：“要是这个价，那我们就不卖了，大不了带着那马去别的地方，我们也不求能多卖多少，可我们两口子下半辈子的养老钱，就都指望它了。”

　　伙计嗯了声，假装思考了一下，道：“这生意确实挺急，如果耽误太长时间，怕是买主就要走了。要不然这样，你们要是不怕辛苦，那咱们就一起回去，现在就走，回去后让买主看到这马，他要是认为值得多花钱，那你就能多赚点儿，不过话得说回来了，我们那一成的佣金，是半个子儿都不能少的，这买卖你要做就做，不做就拉倒，我也不在乎白跑这一趟。”

　　冯三斧看向老婆，冯三娘子有点儿不太高兴，她道：“我们倒是想多赚点儿，可也不用现在就走吧，明天不也一样么，这大半夜的……”

　　伙计一摆手，满脸的不耐烦，道：“要是不急，我犯得着紧忙往你这儿跑么，你怕辛苦，难道我就不怕，我就明告诉你们，要买马的人身上背着十好几条人命，不敢在求州地界上多待了，要不然能这么急么。再说，你们这马来路也不清白，早脱手早利索。你们干不干吧？掌柜的还等着我回信儿呢！”

　　冯三斧心中大喜，要是买马的人是个巨盗，必定有钱，看了这好马岂有不买之理，反正辛苦点儿又能咋地，住在这破庙里难道不辛苦么。他立即点头，道：“干，怎么不干，辛苦这几天，快活半辈子，咱们这就走吧！”转头冲着冯三娘使了个眼色，示意老婆收拾东西。

　　冯三娘子不情不愿地收拾东西，其实也没啥好收拾的，不过片刻功夫，就打好了包裹，跟着伙计和冯三斧一起出了破庙，他们两口子共骑一马，和伙计一起往求州方向奔去。

　　奔行出一段距离，伙计回头看了眼他们两口子，道：“冯家嫂子，你是不是很累啊，在马上直打晃儿，这可没办法赶路了啊！”

　　冯三娘心想：“这时候还说这种屁话，不就是你非让我们半夜出来的么，要不然大半夜的不睡觉，你当我们愿意出来啊！”

　　伙计停下马，四下张望，然后指向远处，道：“那边有行商宿营，我来的时候在那里吃的东西，我们过去休息一下吧，烤烤火。不过，咱们说好，只能休息一下，还是要赶路的，能早回去一刻是一刻，免得我回去受掌柜的数落。”

　　冯家两口子往远处望去，模模糊糊地能看到远处有火光，他们也没多想，既然伙计都说是行商了还在那里吃了东西，他们也没什么好怀疑的，能休息一下，当然高兴，甚至冯三娘都打算好了，到了那里，非要多休息一下不可，不到天亮，她才不肯再赶路了呢，让伙计着急去吧。

　　三人一起往那边奔去。

　　火堆边，没有一个人睡觉，大家都在等着，深更半夜里，四野寂静，一点声音都会传得老远。忽然，有人说道：“有人来了，是两匹马，西面来的！”

　　杨泽站起身来，往西望去，道：“准备吧，来的必是那冯三斧无疑！”

　　捕快们一起跳起身，做为以抓人为职业的官差，他们相当地有经验，在夜色的掩盖下，四下散开，包抄了上去。

　　不过是片刻的功夫，伙计和冯三斧两口子便进了包围圈，离着火堆还有十几丈远，冯三斧就发现不对劲了，火堆边上有十几个人，竟然有穿官服的，离着远看不清，可离得近了，是行商还是官府中人，那岂有看不清的道理！

　　冯三斧立时就明白怎么回事儿了，叫道：“姓宋的，你敢出卖老子……”没等他话喊完呢，四面八方忽然出现大批捕快，冲到了他们两口子的跟前！


第二百五十一章 放火烧尸

　　黑暗中，捕快们四面涌上，把冯三斧两口子从马上拉了下来，冯三斧试图抵抗，他知道自己犯了杀人的大罪，想要得到宽恕，那是不可能的了，甚至他还想着，与其被抓住杀头，还不如拼死抵抗，就算逃不出去，说不定还能在临死之前拉一个垫背的！

　　冯三斧抽出斧子，象发了疯似的乱砍乱剁，状似疯癫，捕快们根本无法靠近。

　　捕快们心里也在叫苦，要是死活不论，那就简单得很了，可上官们却非要抓活的，现在冯三斧这个样子，抓活的未免太难，除非他们也不要命似地往上冲，可谁也不愿意被斧头砍中，别人的命可以不要，但自己的命却是舍不得不要的。

　　这时，一个捕快灵机一动，他拉起已经被抓住的冯三娘，叫道：“那凶徒听着，快快放下斧子投降，要不然差爷们就把你这婆娘给宰了！”他把腰刀架到了冯三娘的脖子上。

　　冯三娘吓得全身哆嗦，她可真是怕被抹了脖子。

　　刀一架到脖子上，冯三娘便忍不住叫道：“当家的，快点儿投降吧，咱们只不过偷了匹马而已，不至于被杀头的！”

　　可冯三斧却心想：“这傻婆娘想得简单，以为不承认就没罪了？只要进了大牢，什么话都能给你问出来，砍头是肯定的！算了，咱们一起做对同命鸳鸯吧！”他已然知道了结果，自然不会上当，还是继续乱砍，这回他连逃走的想法都没有了，只是想砍死几个捕快，砍死一个够本，砍死两个就赚一个！

　　那抓着冯三娘的捕快大急，刀锋一顺，把冯三娘的胳膊划了道大口子，鲜血崩流，他叫道：“还不投降，真当差爷不敢零剐了你家的婆娘么！”

　　冯三娘又疼又怕，放声嚎哭，只是哀求冯三斧快点投降，她没见过什么世面，也没进过大牢，不知里面的凶险，所以还简单地认为，只要不招供，就不会有事呢，只是一个劲儿地哀求冯三斧，快点投降，好让她少受点儿活罪！

　　冯三斧却始终不肯投降，一言不发，咬牙切齿地乱砍！

　　观战的杨泽心想：“看来是抓不住活的了，这些捕快不肯拼死上前！”他叹了口气，对秦落落道：“打残废没事儿吧？”

　　秦落落看得满头是汗，他也知道这事没有看起来那么简单，只好点头道：“只要能问出许将军的下落，这凶人是不是残废，咱家是不管的！”

　　杨泽嗯了声，转身叫来付丙荣，道：“射他，下手狠点儿，只要不要了他的命，别的都好说。”

　　付丙荣拿出弓箭，道：“这般狠人，倒也少见，连老婆的命都不在乎，还真是一个丧心病狂之徒！”对准冯三斧，嗖地就射出一箭。

　　他箭术极佳，一箭射去，正中冯三斧的左肩胛骨，狼牙箭力大，直接穿透了骨头，箭尖从后肩膀露了出来！

　　冯三斧发出震天动地的嚎叫，他知道完了，与其被抓住后遭活罪，最后还得被处决，说不定是凌迟，那还不如自己给自己一个痛快！

　　“老子十八年后，还是一条好汉，专杀你们这些狗官！”冯三斧大叫一声，右手中的斧头对准自己的脑门儿，用力砍下，斧头砍碎了头骨，立时毙命，尸体仰天倒在了地上，鲜血把雪地都染红了！

　　一场打斗这才算是结束！

　　捕快们见状，都转过身，望向杨泽和秦落落，都等着上官们发话，该怎么处理？人犯死了，还是自尽的，这说明案子破的不够完美，怕是上官不会满意。

　　秦落落脸色苍白，很有些结巴地道：“这，这人怎地如此凶残，竟然对自己……用斧头砍自己的脑袋！”他在京城里，可是从来没有见过这么凶狠的人物，就算是见过绝决的，也顶多是上吊，这么血腥的场面，只是听说过，看却是头一回看到了！

　　公羊留走了过来，他也感觉有点恶心，可却颇有些幸灾乐祸地道：“人犯死了，许将军的下落岂不是问不出来了！”

　　秦落落大怒，他这时候最听不得的就是找不到许高阳，他冲公羊留怒目而视，可却拿这位刺史大人没办法，不管怎么样，他只是一个宦官，如果他是朝廷的官员，这时候非得把公羊留臭骂一顿不可，让这位刚刚当上爵爷的公羊大人，仕途从此到头儿。

　　公羊留吓得一缩脖子，心想：“嘴欠，这回得罪人了！”他脑筋也算转得快，连忙弥补，又道：“杨大人是一定有办法的，一定能查到许将军的下落的。”祸水东移，转嫁到杨泽的身上去了。

　　杨泽也不满地看了他一眼，却又转头对秦落落道：“秦公公不要焦急，不还有冯三娘呢么，咱们问她便是，这事儿就交给本官处理了！”

　　秦落落心想：“真是人比人得死，货比货得扔，看看人家杨泽，多会说话，比公羊王八蛋可强多了！”心中对杨泽的好感，瞬间达到百分之一百二，爆棚！

　　杨泽招手让捕快们把冯三娘带到跟前，道：“那人是你的丈夫吧？他怎么不管你的死活，难不成是你唆使他犯下的案子，所以他后悔了，想让你陪他一起死？”

　　冯三娘此时已然吓得屎尿齐流，捕快们只一放手，她便瘫坐到了雪地上，全身哆嗦，说不出话来。

　　杨泽嘿嘿两声，道：“果然如此，看来杀害官员的案子，你才是主犯，而你的丈夫只不过是个从犯而已，真是可惜啊，从犯是不用死的，可他却死了，你这个主犯却还活着，看来本官要判你个杀官造反之罪，让你受那千刀万剐之苦了！”

　　冯三娘一个激灵，这才回过神儿来，从犯可以不死？可这案子她本来就是从犯啊，真正动手的，是冯三斧才对，不是她啊！

　　丈夫不管她的死活，而且现在又已经死了，她再嘴硬也没用，换句老百姓的话来讲，丈夫不管她，她的心都冷得透透的了，这时候还管死鬼丈夫干嘛，保住自己的命才重要，不能被剐了啊，那罪可不是人受的！

　　冯三娘大叫冤枉，不用杨泽再吓唬她，就把事情的经过说了出来，只不过她把一切的责任都推到了冯三斧的身上，自己还曾劝过冯三斧，不要害人，老老实实本本份份地种地养家才好，结果丈夫不听……

　　为了洗脱罪名，她说得极多，不住地哀求，可在话里面却是半点儿没有提许高阳的下落，其实她是真不知道冯三斧怎么处理的许高阳，当时她是在家里收拾东西，许高阳的尸体是冯三斧弄出去处理的，她没有看到，自然说不出来，只能说许高阳死了。

　　秦落落听得极不耐烦，既然确定了许高阳已死，那活要见人，死要见尸，这是必须的，要不然回去没法交待，他现在只关心许高阳的尸体在哪儿。

　　这时，有捕快来报，在冯三斧的包袱里，搜到了许高阳的东西，尤其是那块牌子，正是可以确定冯三斧杀了许高阳的铁证。

　　杨泽接过了牌子，看了看，又交给了秦落落，问道：“这是许将军的牌子吧？”

　　秦落落叹了口气，点头道：“正是。可他的尸首在哪儿呢，咱家是一定要见到许将军的尸首的！”

　　杨泽这才又看向冯三娘，道：“姑且就算你说的都是实话，你在这案子里没犯什么过错。但是，你必须得有证据说明才行，至少要有改过自新的举动，现在冯三斧死了，死无对证，那么只能你自己来找证据了。说吧，把许将军的尸首埋在什么地方了？”

　　冯三娘哭道：“小妇人是实在不知，我家那死鬼也没有和我说起过，反正只是处理掉了，在哪儿处理的，小妇人是真的不知道。”

　　杨泽和秦落落脸色都很难看，找不到尸体，只抓住了犯人，那这案子还是结不了，结不了案子，就代表着麻烦没有结束。

　　公羊留却开心起来，秦落落这个死太监给自己脸色看，等他回了京城，就等着别人给他脸色看吧，至于杨泽这个对自己不敬，又敲诈自己的家伙，看我不参他一本，编造些罪名出来，让他也当不成官，等着被流放吧！

　　想到此处，公羊留一脸正气地道：“左右，把这妇人抓起来，带到镇西城里去，让杨大人好好过过堂，三木之下，不怕她不招供！”

　　听到这个话，冯三娘又嚎哭起来。

　　杨泽摆手道：“这个不必，许将军的尸首必在冯家附近，只要我们去搜查一番，总能找得到的，大不了把这案子再重演一遍。”

　　他没有在此审问，而是让众人休息，等到天明之时，他也不回城，带着众人又返回了求州边界。

　　等到了冯家的小院，杨泽便让冯三娘指认，那天到底都发生了什么事，冯三娘倒是听话，让指认什么就指认什么，除了坚决不认自己帮着冯三斧杀人之外，别的都说了，可她还是说不出许高阳被埋在哪里了，因为她是真的不知道。

　　捕快们四下撒开，在附近查找，却也一无所获，周围没有出现新坟，也没有土地被翻开过，又再填埋上的痕迹。

　　秦落落吃惊地道：“难不成许将军的尸体被野兽吃了？”

　　杨泽想了半晌，他在捕快中挑出一个和冯三斧身材差不多的人，又问了许高阳的身材，便又挑出一个和许高阳差不多的捕快来，让前一个捕快背上后一个捕快，模仿冯三斧背着许高阳的场景。问了冯三娘那日冯三斧出门的方向，众人便一起出发。

　　待到了树林里，背人的捕快已然通体大汗，眼看就背不动了，杨泽这才让他停下，命捕快们再次散开，寻找可疑之处。

　　这回却是很快便有了线索，一个捕快小跑着回来，叫道：“各位大人，林子里有块地方，被人放过火，离这里不远，就在前头！”

　　放火烧尸！

　　众人心里一起闪现出这四个字，怪不得找不到新坟或是土包，原来根本就没有，那许高阳的尸体必是被烧掉了！

　　杨泽把手一摆，众人一起向前面跑去。


第二百五十二章 装神弄鬼

　　林子里有一块空地，空地上有一块大石头，石头比较平坦，要是放尸体的话，足足能放三四具，石头上有被烧过的痕迹，但却已经被扫过了，上面没有多少的灰烬，而石块的周围，到处都是黑灰，是被烧过的柴火灰烬，但也被扫过了，灰烬与雪和泥土混杂在一起，就算这里真是烧尸现场，可也没法儿找出骨灰来，或者说找出来实在是太难了。

　　这点不符合秦落落说的死要见尸，可众人心里都知道，倒霉的许高阳，必定就是在这里被焚尸灭迹的。

　　杨泽皱起眉头，道：“秦公公，这里的现场被破坏了，但从刚才背人到这里，眼前又到处是烧过的痕迹，所以是可以定案的了，你回京城，也可以给出交待了。”

　　秦落落的脸色要多难看就有多难看，他道：“可如何能证明，这里被烧的人就是许将军呢？也有可能是别人啊，或者烧的根本就不是人，而是别的什么，比如说猎人打到了野猪什么的，在这里烧烤，这也是有可能的呀！”

　　在场众人都感到不耐烦，实在搞不懂，这位秦公公为什么非要证明这里被烧的就是许高阳呢，人都被烧了，还怎么证明呢，什么叫焚尸灭迹，就是痕迹已经被消除了，再也找不到的意思了呀！

　　杨泽想了想，道：“这个比较麻烦，但也是可以证明的，可今天是不行了，因为要想证明，就得准备些东西才行！”

　　秦落落大喜，道：“真的吗？真的可以证明？如果真能证明，那咱家回京就可以有交待了，而且咱家必定会多说杨大人的好话，保证让杨大人高官得做，骏马得骑！”他一高兴，竟然有些语无伦次了。

　　公羊留却先是吃了一惊，随后不屑地撇了撇嘴，心想：“这得多能忽悠，才敢说出这种话来！这姓秦的死太监也够傻的了，连这种忽悠都能信。不过也好，我也假装信了吧，这样等杨泽出了丑，查不出证据时，我好表现一下失望，给他点儿颜色看看。”

　　杨泽便命人去准备东西，他们则又回了冯家，等着东西送来，其间免不了又再审问冯三娘一番。

　　许高阳被烧了，这种事情在大方帝国，属于死无对证一类的，在这个时代还没有办法去进一步查证，对于审案的官员来讲，一般都会迅速结案，不会给自己找麻烦的。

　　可现在却不行，秦落落不让结案，杨泽也只好进一步查，但他却是知道如何进一步查证的，虽然方法很原始，也不可能从灰烬中找出骨灰去进行DNA检测，但这时代也无需如此，只要外表上对得上号就成。

　　杨泽上辈子读书不少，曾经看过关于这方面的书籍，可只知道方法，没有实践过，也没机会让他实践，这回正好有机会了，他也想试一试，看看是不是和书上写的一样。

　　第二天中午时分，被派出去买东西的人回来了。

　　买回来的东西相当不少，竟然还有一张新漆的桌子，作工相当地考究，只有富贵人家才用得起这样的桌子。除了桌子之外，还有不少胡麻和醋。

　　看着买来的东西，秦落落疑惑地道：“这些做什么用？竟然还有桌子和醋，难不成这案子还要破上好久，所以杨大人你打算在此长住？哎呀这可不行，咱家还要回京城呢，不能耽搁太久啊！”

　　公羊留却是大喜过望，杨泽看来是没啥办法了，竟然开始胡搞，把桌子都弄来了，还是用公款买的！很好，我给他多记上一条罪名，就叫做浪费公帑，胡乱花钱！

　　想到这里，他心里又不平衡了，杨泽派出的捕快是他的人，花的钱也是他的，为啥杨泽胡搞，却由他来付帐，真真的可气。

　　杨泽却道：“此法也是本官临时想出来的，好不好使，还有待查证。不过，昨天本官又审问了那冯氏犯妇，可她却一口咬定是冯三斧砍死的人，伤在头部，本官今天就要用新想出来的法子，来证明这点，如果可以证明，那被焚毁的尸首就是许将军无疑了！”

　　抬着东西，众人又进了林子，来到了那块大石头的跟前。

　　杨泽命捕快们把大石头扫干净，然后上面堆上大块的柴火，开始烧起石头来。

　　除了杨泽之外，在场所有的人都莫名其妙，都不明白烧石头干嘛，难不成是想把石头烧熟了？可从来没听说过，石头还能被烧熟的，就算是烧熟了，还能咋地，难不成还能吃么？

　　大火燃烧，柴火发出噼啪的声音，林子里黑烟滚滚，众人都躲得远远的，越是离奇的事，越是让他们感到恐怖，甚至有些人害怕石头被烧着烧着，里面会跑出一只鬼来，许高阳身为将军，可却窝囊而死，所以阴魂不散，他死在了石头上，结果被火一烧，他嗖地跑出来怎么办，那可真要吓死人了！

　　秦落落也是害怕，他离得大石头好远，双掌合什，嘴里念念有词，似乎在念经文，嘟嘟囔囔的，却是听不清他到底是念的啥经文。

　　公羊留则满脸的冷笑，冷眼看着那大石头，烧石头有什么用，难不成烧着烧着，大石头上就会显现出一行字来，写着“许高阳被烧之处”，真是胡闹。姓杨的是怎么当上的大理寺少卿的？就是靠这手装神弄鬼？啊，怪不得他被贬官到这里，就是因为别人看穿了他的鬼把戏，所以才倒的霉。很好，本官也看穿了你的把戏，你又要快倒霉了！

　　杨泽同样离着大石头很远，他站在上风口，默默地观察着。这时，忽然有人拉了拉他的袖子，回头一看，竟是小公主菜菜。

　　这段时间，菜菜很是消停，非常听话，穿着男人的衣服，和木根在一起待着，不显山不露水的，除了镇西的人外，别人都不知道堂堂小公主竟然就在他们当中。

　　菜菜拉了拉杨泽，示意他到一边去说话。

　　杨泽跟着她到了一边，就听小姑娘问道：“为啥要烧那石头啊，会不会烧出鬼来啊？”小姑娘是害怕鬼的，忍不住要问问清楚，要是有鬼，她好躲得再远些。

　　杨泽笑道：“不错，正是要烧出鬼来，让鬼自己来证明，他生前到底是不是许高阳！”

　　菜菜吓得尖叫一声，竟然真的是要烧出鬼来，鬼呀什么的，她是最害怕的了！

　　杨泽连忙安慰她道：“不要害怕，大白天的，就算是会烧出鬼来，可那鬼也不敢害人，他连大石头都离不开，自然不会害你了，只要你离大石头远点儿就行了！”

　　菜菜连忙点头，跑到了人群后面，拉过木根，用他挡在自己的身前，木根装出一副男子汉大丈夫的样子，挺胸抬头的，可是一双腿却在不停地发抖，暴露了他怕鬼的本质。

　　这边菜菜一声尖叫，秦落落和公羊留一起转过头来，两人心中都纳闷，怎么回事儿，怎么出来个女人的声音？

　　秦落落走了过来，竟然问出了刚才菜菜问的话，他道：“杨大人，这石头烧得有一会儿了，要烧到什么时候才行，不会烧出鬼来吧？”这是他一直担心的。

　　杨泽又点了点头，道：“要烧得极热才成，秦公公说得没错，正是要烧出鬼来，不烧出鬼来，本官怎么问鬼呢，又怎么能证明这鬼是不是许将军呢！”

　　秦落落的脸色立即变得葱绿，有没有搞错，竟然真是在烧鬼出来！这年头的人都信鬼神，他也不例外，而且因为他是宦官，阳气不足，所以比平常人更加的害怕鬼呀妖呀什么的！

　　公羊留也走了过来，听到烧大石头是要烧出鬼来，他差点儿没乐出声来，哼了声，道：“鬼乃至阴之物，这大白天的，就算把石头烧得再热，鬼也不会出现的，他不从石头里出来，顶多也就是热些，可一旦出来，就会魂飞魄散，连投胎都不能了啊！”

　　秦落落连忙道：“不错，可不正是如此。杨大人，咱们还是不要烧了吧，万一那鬼生前真是许将军，咱们一烧他出来了，结果被弄得魂飞魄散，无法投胎，那岂不是害了他么！”为了能不见着鬼，他连案子都不想破了，马马虎虎确定许高阳就是在这里被烧的吧！

　　案子已经到这个地步，哪有半途而废的道理，杨泽皱起眉头，想了想，郑重地一点头，道：“既然秦公公这么说了，那好吧，那我就换一种方法，使用通灵之术，不让那鬼魂离开大石头，只是显出印记来便是，这样他还是可以投胎的，又可以破案，如此一来两全其美，两位稍等，我这便使用通灵之术！”

　　他慢慢走到了大石头旁边，离大石头不过一丈距离，柴火燃烧发出的光亮，把他的脸映得红红的。

　　杨泽闭上眼睛，低声叨咕起来，说了好一会儿，突然他大叫一声，双臂张开，睁开眼睛举手望天，嗷嗷地大叫了好几声，然后又蹦蹦跳跳地围着大石头转了三个圈子！

　　秦落落等人目瞪口呆，这是在跳大神吗？还是这就是杨大人的通灵之术？真是没有想到，杨大人还会这一手，看来以前的传闻，说他能通鬼神，并以此来断案是真的啊！

　　转了三圈之后，杨泽停下脚步，叫道：“来人啊，把柴火都从石头上扫开，上天对本官已有明示，那鬼就要显身了！”


第二百五十三章 鬼魂显现

　　喊完这话之后，杨泽等了片刻，却发现没有人过来，他回过头看去，就见所有的人都躲得远远的，谁也没有过来，甚至他的徒弟们也都如此，人人面上都有惊恐之色，显而易见，他们都怕鬼！

　　把脸色一沉，杨泽叫道：“付丙荣，谭正文，你们两个过来，拿扫帚来，把石头上的柴火扫干净！”

　　付丙荣和谭正文一起苦起脸来，付丙荣道：“师父，那鬼当真要显身了吗，这青天白日的，他应该不敢出来吧？”

　　谭正文却道：“师父，徒儿还没有娶妻，连红颜知己都没有一个，要是被鬼上了身，那以后……那就没有以后了啊！”

　　秦落落却喝道：“你们两个废什么话，杨大人叫你们过去，还不赶紧过去！”他是很怕的，更不敢过去，可却不代表他不敢让别人过去。

　　杨泽表情郑重，道：“此鬼已经被我用至上法术，封印到了这块大石头当中，你们过来便是。还有，把冯氏犯妇也带过来，让她在一旁看着！”

　　付丙荣和谭正文只好磨磨蹭蹭地过来，一人手里拿着一把扫帚，哆哆嗦嗦地到了大石头跟前，用扫帚扫去了上面的柴火，露出了大石头，可石头上却没有什么被封印的鬼魂。

　　杨泽看向大石头，心想：“这石头质地倒也不算特殊，比烧烤用的石头差多了。”想到了石板烧，又看着这块大石头，感觉有点恶心，怕是以后得有心理阴影。

　　他摆手让付丙荣和谭正文下去，又对后面的捕快说道：“把胡麻拿来，撒到这块大石头上，鬼魂便会显现！”

　　这话不说还好，可一说出来，哪个捕快也不敢过来，谁都怕被鬼缠上，要为了公事被鬼给附体了，那也太不值得了！

　　杨泽没有办法，只好自己取过胡麻，撒到了大石头上，他心想：“这方法用在土地上是可以的，不知用在石头上可不可以，希望能有效果吧！”

　　不远处，两个捕快把冯三娘按跪在地上，让她的脸面对着大石头，冯三娘已吓得六神无主，她在杨泽的审问过程中，没有说实话，反正死无对证，她也不怕被揭穿，可现在听说杨泽能通鬼神，她便害怕了，她是做过恶事的人，最怕鬼神，最怕的就是遭报应，她比谁都怕石头里真的蹦出个鬼来，找她索命！

　　撒上胡麻之后，杨泽等了会儿，拿过扫帚，亲自把大石头扫干净，没有让他失望，他发现大石头上真的出现了一个人形，油入石头，才会显出人形，这说明这块大石头上，确实是焚烧过人，是毁尸灭迹的现场，就算是冯三斧已死，得不到他的口供，但现在也能确定了这点了。

　　杨泽大声叫道：“鬼魂出现了，就在这大石头上，已经被我封印了，大家不要怕，过来看看吧，这就是那只鬼魂！”

　　后面的人轰地一下子，都惊讶地叫出声来，他们万万没想到，真的会出现鬼，幸亏是被封印住了，要不然他们都得转身就跑！

　　可就算是杨泽说这鬼被封印了，也没人敢过来，万一杨大人的法术不够灵光，不好使了，他们一过来，那鬼嗖地从石头里窜出来，那可怎么办？太可怕了呀！

　　杨泽见没人过来，只好冲那个身材和许高阳差不多的人招手，道：“你过来，躺到石头上去！”他是想看看尺寸，这人和石头上的人形是不是一样大，如果完全吻合，那就能证明这人形就是许高阳的了！

　　可那捕快听杨泽让他躺到石头上去，吓得双腿一软，软倒在地，极度惊吓之后，他晕了过去，反正让他过去也成，大家抬着他过去吧，让他自己走过去，那是休想！

　　众人脸都绿了，谁也不敢过去看那石头上的鬼，杨泽实在没有办法，只好仔细地观察了下那捕快的身材，又看向石头上的人形，印证之下，得出结论，这人形就是许高阳的。

　　转过身，杨泽又道：“光天化日之下，朗朗乾坤，就算是鬼魂出现，也不会作祟人间的，真不知你们怕什么。”

　　付丙荣和谭正文互视一眼，他们向来是相信杨泽的，这种时候，做为徒弟，要是再不支持师父，那也太不象话了，就算是有鬼又能如何，有师父在……大概那鬼就算要抓人，也只会先抓师父吧！

　　他俩上前一步，道：“我们来看看这鬼，到底长得啥样子！”一起到了大石头旁边，同时看到了那上面的人形。

　　鬼到底是啥样子的，没人看过，可杨泽即然说这鬼被封印了，那大石头上的人形，应该就是那个被封印的鬼了，要不然大石头上怎么可能出现人形呢！

　　付丙荣惊叫道：“哎呀，真的是一个鬼啊，黑乎乎的，当真可怕！”

　　谭正文也叫道：“此鬼身材高大，看来必是许将军无疑！许将军，冤有头，债有主，你找那害你性命的人便是，可不要连累到我们！”

　　后面的人听了，又见他俩没事，有胆子大的便也凑了过来，看到大石头上的人形，也都惊呼起来，异口同声地认定，这就是一只鬼，被封印在了大石头上，杨大人好手段，通灵法术高超无比！

　　秦落落和公羊留听了，他们可没有将信将疑，杨泽的一番施展法术，他俩都当真了，现在又听别人这么说，更加确信，他俩互相搀扶着，在一群捕快的保护下，也来到了大石头的前面，离得稍远些，伸脖子一起看去。

　　就见大石头上真的有一个人形存在，他俩齐刷刷地啊了声，都道：“原来鬼是这个样子！”

　　杨泽一本正经地道：“是被封印后的鬼，才是这个样子。”他心中算是松了口气，幸亏这块大石头能用这个方法，要是换了块不听话的石头，还真难办了。

　　这时，菜菜也挤到了人群里面，看向那个人形，小姑娘脸色发白，哆嗦了几下，拉着木根，又退了出去，她也很是相信，大石头上的人形，就是一只鬼。

　　杨泽上前，仔细看了看那人形，他发现这个人形，很是完整，而且并没有胡麻特别连结不散的情况，这说明许高阳当日死时，不是被砍伤的，如果是被砍伤的，那么伤口处应该有大量胡麻连结，可那冯三娘子却一口咬定，说是冯三斧砍死的许高阳，她还在旁边劝了的，只不过没有劝住。

　　杨泽在这里仔细地查看人形，身后的人都佩服得不得了，都认为杨大人的胆子实在太大了些，竟然离着鬼魂这么近，就算是鬼魂被封印住了，可谁能保证封印就一定有效？万一这是一只厉鬼，竟能挣脱封印，那杨大人岂不是要倒霉，被鬼抓进石头里去了。

　　杨泽想了半晌，心想：“那冯三娘一定说谎了，想把罪名都推给死去的冯三斧，我再诈诈她，说不定能诈出她的实话来！”

　　他对着人形振振有词地说了几句话，然后装做侧耳倾听的表情，过了片刻，这才大声道：“本官询问此鬼，此鬼生前确是许高阳将军，他死的好惨啊！不过，他却并不是被冯三斧砍死的，冯氏犯妇说谎了。来人啊，把那犯妇带上前来，让她和许将军的鬼魂当面对质！”

　　捕快们连拉带扯，把冯三娘拖到了大石头前，抓着她的头发，抬起她的头，让她看石头上的人形！

　　冯三娘吓得魂飞魄散，全身发抖，难以自制，她只看了那人形一眼，就不敢再看，可她惊吓过度，却说不出话来了！

　　秦落落心想：“只要确定是许高阳就行了，我回京就能有交待了，何必再审呢，没有这个必要了！”

　　杨泽却力求完美，对着冯三娘又喝问了几句。

　　巨大的惊吓过后，冯三娘定了定心神，她心想：“如果我说实话，那恐怕非得杀头不可，可是我给那许什么将军下的药啊，这群当官的岂能放过我么，反正已经把罪名都推到我家那死鬼头上去了，我还是一口咬定我没有犯罪吧！”

　　她嘶哑着嗓子叫起冤枉来，死活不肯松口，就说是冯三斧砍死的许高阳，就是不承认和她有关。

　　杨泽哼了声，退后一步，道：“那我只有把鬼魂请出这石头了，打开封印，让此鬼魂出来，和你这个犯妇面对面的对质！”

　　一听要把鬼给请出来，众人吓得连忙后退，秦落落更是大叫道：“不必如此，只要能确定是许将军就可以了，不必把许将军请出来，他活着时候不容易，死了就不要折腾他了，还是让他赶紧去投胎吧！”

　　公羊留同样吓了个够呛，拉着秦落落，一起后退，就算有捕快们保护，他们也不敢再靠近大石头了！

　　杨泽却道：“如果不查个水落石出，那才是真的对不起许将军，他可是枉死鬼，如果不能给他个说法，怕是他不肯去投胎，非要拉个垫背的不可，陪他在阴间当个野鬼。嗯，他极有可能抓熟人，秦公公你可得小心了！”

　　秦落落差点儿没吓晕过去，逃得更加远了，甚至有骑马逃走的念头。

　　杨泽见没人敢过来，只好再次支使付丙荣和谭正文，让他俩在大石头上堆上柴火，又烧了起来。

　　付丙荣和谭正文算是认命了，师父让干啥，他俩就干啥，反正出了事，有师父在前面站着，他俩又不认识许高阳，就算许高阳想抓个人去给他当伴儿，估计也抓不到他俩的头上。

　　大石头又被烧热，过程和刚才一样，杨泽又把柴火扫去，再往大石头上泼洒上糟水和醋，之后，他大叫一声，念了几句谁也听不懂的咒语，然后再让付丙荣和谭正文把那张新漆桌子搬来，放到了大石头上！

　　杨泽回过头来，对着冯三娘道：“那许将军的鬼魂马上就要出来了，封印已破，你就等着和他面对面的对质吧！”

　　冯三娘再也忍耐不住，呃地一声，晕了过去，她是真怕鬼出来找她算帐！

　　远处的菜菜心想：“鬼真的会出来吗？是个什么样子的，会不会有影子？呀，真是吓人啊！”

　　她转过头，小声问木根，道：“怎么能让鬼不敢靠近咱们？”

　　木根正在全身哆嗦，怕得不行呢，听了菜菜的问话，忽然灵机一动，道：“鬼最怕秽物，只要有脏东西，鬼就不敢过来！”

　　菜菜啊了声，道：“那赶紧去找马桶啊，可这里哪有马桶可找？”

　　木根脸红红的，小声道：“没事，鬼不敢过来的，我这里有……有那个脏东西，你站在我身后就行！”

　　菜菜一愣，低头看去，就见木根两腿不停地抖动着，心中忽然明白了，原来这小子是拉到裤子里了，她退后一步，用手捂住了鼻子！

　　这时，杨泽一声大喝，命付丙荣和谭正文两人抬起了新漆桌子，把桌子立了起来，就见桌子上面，清清楚楚地出现了一具人形，竟然比大石头上的还要清晰！

　　杨泽叫道：“许将军，你终于出来了！”

　　忽听后面扑通一声大响，秦落落晕倒在地！


第二百五十四章 成功破案

　　不但秦落落晕倒了，公羊留也吓得瘫软，一屁股坐到了地上，两眼发直！他看得清清楚楚，那桌子上真的有一个人形，和那个大石头上的一模一样，甚至比大石头上的还清晰，这可实在是太吓人了！

　　他可不明白新漆桌子怎么会出人形，可桌子上出现了人形，那岂不就说明，许高阳的鬼魂真的从大石头上出来了么，堂堂刺史大人见着鬼，是想着硬气点，呵斥一下阴鬼，可就是腿不听使唤，只能坐地上了！

　　后面的人几乎全都吓傻了，谁也没见过鬼，但传说从来没少听过，现在真的见着鬼了，呼啦啦吓傻一片！

　　有一个捕快嗷地一声叫了起来：“鬼啊！”转身就跑，跑的时候没留神脚下，一个跟头摔倒在地，脑袋碰到了地上，呃的一声，他就晕过去了！

　　他要是直接晕倒的，那还好说，反正有秦落落晕倒在先，可他是先叫了声鬼，然后跑没跑掉，摔晕过去的，这场景再配上桌子上那清晰的人形，绝对能把一片人都给吓晕！

　　可不管再怎么惊吓，捕快们也不敢逃了，有先逃的那个人在前面当例子，谁还敢再跑，万一被鬼注意上，那可糟糕了！大家谁也不笨，全都往一起扎堆，只要大家围在一起，那鬼就不敢过来了吧，大家都是男人，阳气可是足的很，鬼是属阴的，估计是不敢过来的。

　　只有两个人是例外，他们没有向人群那边扎堆，这两个便是菜菜和木根，菜菜已经吓得走不动道儿了，没法移动，而木根虽然全身发抖，难以自制，可却还在安慰菜菜：“不，不要怕，我这里有，有很多的秽物，那，那那鬼不敢过来的！”

　　菜菜刚才还嫌木根拉裤子了，可现在却深怕木根拉得不够多，也不嫌他臭了，反而希望越臭越好！

　　杨泽看向那新漆桌子，看了那清晰的人形，他更加肯定许高阳不是被冯三斧砍死的了，应该是无伤口而死，极有可能是被勒死的！

　　付丙荣和谭正文举着桌子，两人早已面无人色，桌子上有个鬼，他俩还举着鬼，想不害怕也难啊！

　　杨泽道：“不用害怕，这鬼只抓和他有仇的人，你俩和他又没有仇，他不可能抓你俩的，你俩就不用自做多情了，就算跪地上求，这鬼也不会抓你俩的！”

　　转过头，杨泽瞪起眼睛，叫道：“把冯氏犯妇带过来，让她和这鬼当面对质，她不是不承认嘛，让鬼自己告诉她，他是怎么死的！”

　　可抓着冯三娘的那两个捕快却不敢过来，他们没被吓晕就不错了，哪还敢过来呢！

　　杨泽怒喝道：“把冯氏犯妇带过来，磨蹭什么呢，不想在衙门口里混饭吃了么，要是再不听话，以后就不要再干捕快了，如此胆小，何堪大用！”

　　两个捕快心想：“我们两个只不过是小捕快而已，能有什么大用！”

　　可见杨泽怒喝，他俩也只好把冯三娘拖了过来，见冯三娘竟然也晕过去了，他俩噼啪两记耳光，把冯三娘给打醒了，现在都要恨死这个女人了，要不是她嘴硬，不说实话，哪可能搞出这么多事来！

　　杨泽指着木板上的人形，对冯三娘喝道：“许将军的鬼魂便在此处，他说他不是被冯三斧砍死的，这和你的供词不一样，到底如何，你现在就和许将军的鬼魂面对面的说明白吧！”

　　冯三娘是最害怕的，一来她做了恶事，本就心虚，二来太信鬼神，完全相信新漆桌子上的人形就是许高阳的鬼魂，至于为什么只是个人形，对于现在极度惊惧的她来讲，是没法去想的，而且就算她有时间去想，可她一个没念过书，没啥见识的妇人，能想出来啥，难不成还能在瞬间想明白科学道理？

　　听到杨泽的喝问，又看着那桌上的人形离自己太近，几乎都要贴到脸上了，冯三娘一下子就全说了，心里承受能力超过了极点，全线崩溃，一五一十地全都说了，说许高阳是被勒死的，不是被砍死的，连给许高阳下药的事都说了，这样一来她便从劝冯三斧不要杀人的角色，变成了真真正正的从犯，可这时候她也顾不得别的了，崩溃之下，连谎话都编不出来了。

　　杨泽听罢，摆手道：“很好，你这回的供词，和许将军的鬼魂说得一致，下去吧，等会在供词上画押！”

　　他松了口气，对于自己的判断很是满意。在没有科学技术的前提下，用古法检地，会有不准确的情况发生，他这可是头一回，深怕出错。从大石头上的人形来看，许高阳不是被砍死的，因为人形上没有胡麻结堆的现象，这就说明没有流血的伤口，而新漆桌子上显现出的人形同样如此，没有颜色非常重的地方。

　　所以他非要冯三娘说实话确定一下，这可不是说怕把案子做成糊涂案，其实知道了许高阳已死，这案子就算是结了，但他需要用实践来证明一下自己破案的方法是对的，结果显现出的人形和冯三娘的供词一对照，得到了证明。

　　杨泽心想：“我都可以写书了呀，写一本专门关于法医的书！”

　　他回头看向秦落落和公羊留，见他俩都好些了，秦落落也醒了，虽然两人都离得远远的，可却也不象刚才那么恐慌了。

　　这时，谭正文叫道：“师父，这桌子还要不要再抬着啊？”他的胳膊都酸了，再说举着桌子也就算了，上面还有只鬼，心理上也感觉不好受啊！

　　杨泽点了点头，道：“冯氏犯妇已然招供，只待回衙门宣判了，许将军冤情已雪，可以安心转世投胎了，我们送他一程！”

　　说完，他冲秦落落和公羊留道：“秦公公，公羊大人，请两位到这边来，许将军在阳世的冤情已了，他要去转世投胎了，咱们送他再后一程，祝他来世投生到一个好人家，继续做将军！”

　　不管怎么说，许高阳也算是两人的同僚了，鬼魂出现时，两人害怕，因为这是一个枉死鬼啊，可冤情得以昭雪，要送这个鬼去投胎了，再害怕就没必要了，起码送送故人，这个姿态还是要做出来的。

　　秦落落和公羊留一起走了过来，这回不用别人搀扶了，都是自个走过来的，到了大石头的跟前，两人和杨泽一起冲着大石头行礼，三人都念念有词，祭拜了大石头之后，又冲着那张新漆桌子祭拜！

　　公羊留叨咕什么，杨泽听不清，却听到秦落落嘟嘟囔囔地道：“许老兄，兄弟给你报仇了，你早点儿投胎去吧，就算咱俩兄弟之情再好，你也不必回来看咱家了，咱家以后多给你烧纸钱，你保佑咱家前途似锦吧，早点儿当上总管！”

　　杨泽心中好笑，竟然还想着让鬼魂保佑他当总管，可他也不想想，要是鬼魂去投胎了，那还怎么保佑他啊！

　　祭拜之后，不在耽搁时间，杨泽叫过经验丰富的捕快，把该做的记录，该取得的证据都办好，还特地让捕快把那张桌子也带上，带回求州去。

　　公羊留不愿意了，这沾了鬼气的桌子带回求州去干嘛，放哪儿啊，放到他的刺史衙门里？晦气不晦气啊！他道：“杨大人，没这个必要吧，此案已结，这张桌子这么大，衙门里也不能为了保留它，而专门用间屋子吧，那屋子里面以后还待不待人了！”

　　杨泽摇头道：“非也，公羊大人误会了，这张桌子虽然是证据，但也不可能永远都保留的，如果碰个案子就永远保留证据，那衙门的库房得多大啊！本官是要让人抬着这张桌子回城，连同犯人游街示众，让百姓们都知道这案子破了，更要警言世人，头上三尺有神明，如果做下恶事，那就算逃到天涯海角也会遭报应的，这张桌子就是明证！”

　　秦落落当即点头，道：“不错，不错，正该如此！”

　　公羊留张了张嘴巴，没说话，心里还是不愿意的，杨泽可没说这张桌子以后怎么处理，要是真的进了他的刺史衙门，就等于进了他家，他得请多少和尚道士经念做法，才能抵消晦气啊！

　　杨泽明白他的意思，又道：“游街之后，把这张桌子就在广场之上焚化，表示对死者的哀悼，还要请法师来为亡灵超度，两位意下如何？对了，因为此案是我三人联合所破，这些也要让百姓们知道啊！”

　　秦落落喜道：“正该如此，这也算是对死者有个最好的交待，咱家回京之后，也能对他的家人有个交待了！”这案子破得完美，足可留名史册，做为一个宦官，能在史册上留下名字，那可真是天大的喜事了，这杨泽很会做人，不错不错。

　　公羊留这才点了点头，如果能在求州百姓面前出出风头，他当然是愿意的，毕竟前段时间他把百姓们给折腾了个够呛，他还想在求州干上一辈子呢，总不好把百姓都给得罪光了。

　　案子破了，众人也不在此多留，尤其是捕快们都兴奋得很，别看刚才一个个吓得好似菜鸡，可一旦事情办完了，他们就欢实起来了，议论纷纷，竟然都说起自己在此案的功劳来！

　　付丙荣和谭正文被捕快们围在中间，当成是英雄一样，两人也是大为得意，刚才种种不爽一扫而空，奉承话听多了，竟然也觉得自己很了不起，想想看如果不是他俩，谁有胆量去举那桌子？那桌子上可是有鬼的啊！至于，刚才被杨泽大声斥责，他俩已然全都忘得一干二净，完全想不起来了！

　　众人一起返回求州！


第二百五十五章 挑拨

　　案子成功告破，众人都是开心得很，人人心里的石头都落了地，回去之时，当然是热闹非凡！

　　先回去的第一站便是那个有大车站的村子，走在第一位的便是那位店伙计，他在破案子过程中算是立了大功，要不是他也没法抓捕冯三斧夫妇，杨泽兑现诺言，招他进了镇西衙门，当了一个捕快。

　　捕快只是小吏中的小吏，对于官场来说，虽然是微不足道，可对于一个在大车店里当伙计的人来讲，这就算是一步登天了，从此由一个干黑活儿的微末草民，变成了吃官家饭的人，那不是一步登天是什么！

　　店伙计心里高兴得很，他央求捕快们，想借身衣服穿上，也算是衣锦还乡，有捕快也算凑趣，和他换了衣服，还借给他腰刀铁链，全套的装备，让他好生地打扮了一番。

　　待到了村子之后，店伙计骑在高头大马上，一马当先，先行进了村子，到了自家的门口，高声叫道：“爹娘，孩儿回来了！”

　　村外面有大批的官差到来，村子里能不知道么，这店伙计的家人可不知原因，也不敢张望，早早地就把门关上，躲在屋子里不敢出来，一直等听到店伙计叫喊，这才敢把门打开。

　　院门里出现一个老汉，正是店伙计的父亲，打开门向外张望，却没敢立即出来！

　　店伙计翻身下马，学着戏文里的样子，上前一步，单膝跪倒，双手抱拳置于头上，大声道：“父亲，不孝孩儿宋小车回来了，父亲一向可好，别来无恙？”

　　他爹宋老汉听了顿时一愣，这是怎么了，这才几天不见面啊，儿子怎么来这么一出，还不孝孩儿，挺孝顺的啊，满嘴胡言乱语，还有他怎么穿上捕快的衣服了？儿子是啥样的人，他岂有不知之理，就一个混死等死的家伙，怎么能成官差呢！

　　宋老汉弯下腰，去看宋小车，道：“小车，你这是怎么了，管谁借的衣服啊？”

　　宋小车心想：“爹呀，你也不说扶我一把，掉几滴眼泪，戏文里不都是这么演的么，咱这可叫衣锦还乡，你得配合着来啊！”

　　当爹的不扶他，他只好自己站起了身，道：“父亲，儿子这次出门立了些功劳，承蒙镇西杨大人错爱，以后便要去衙门里听差了，不能在父亲母亲膝下尽孝，儿子心中难受……”这话都是照着戏文里那样说的，他背了好几十遍，这才背得顺溜，现在可算有机会说了！

　　宋老汉却又是一愣，看了看宋小车，又看了看后面那成群的捕快，再次看向儿子，茫然地道：“你说啥呢，是糊涂了吧？”伸手去摸儿子的额头，这孩子不会是发烧，烧坏了脑子吧！

　　后面的捕快已然走到近前，看这父子俩的模样，无不哈哈大笑，有个捕快叫道：“宋兄弟，你还是不要掉书袋了，咱们捕快都是粗人，可学不来精细人的话，你平常该咋说话，还怎么说吧！”

　　宋小车面红耳赤，只好道：“爹呀，前几天不是要破案子么，儿子跟着杨县令立了点儿功劳，杨县令看着儿子机灵，就让儿子进衙门当个捕快，是去镇西县当的，这回明白了吧！”

　　宋老汉这才明白过味儿，大喜过望，连声道：“明白了，明白了，这是吃上官家饭了啊！”回过头，大声招呼，让家里的人都出来，又冲着左邻右舍叫嚷，让邻居们都过来看看，他们家小车可算是有出息了。

　　宋家的人都出来了，对着宋小车左看右看，都说这身捕快衣服可真是体面，这村子里面总算是出了个官家人。邻居们也都出来了，对着宋小车大夸。

　　一个牙齿漏风的老汉，估计是宋小车的叔爷，被人搀扶着过来，这老汉叫道：“小车啊，你当官啦？好啊，有出息了，咱们老宋家总算有人当官了。我早就说过，你是个有出息的，咱们老宋家就靠你了。”

　　宋小车心想：“你什么时候说过这话，前些日子看见我时，还骂我没出息呢，只能在大车店里当个跑堂的！”

　　老汉眯着眼睛，看向走过来的杨泽等人，他看不清楚，还以为杨泽他们也是捕快呢，竟然叫道：“官差兄弟们，你们还要不再招人进衙门了啊？”

　　杨泽笑道：“人是需要的，不过老人家你年纪太大了，可是当不得捕快了！”

　　“不是说我，是说我的孙子，老大不小了，成天胡淘，要是能进衙门，有口饭吃……”

　　宋小车忙道：“行了行了，叔爷，你可别喊了，快点儿回家歇着去吧，今晚我家请客，都到我家喝酒来吧！”

　　村民们一通欢呼，能白吃白喝，这可是村子里面难得出现的大好事！

　　大车店早已人去店空，掌柜的可不象宋小车这么幸运，他在破案子的过程中没帮上什么忙，已经被带去求州衙门了，他对于杀人凶犯知情不报，这条罪再加上以前犯的事儿，够他结结实实地坐上好些年的牢了！

　　一众人并不停留，仍往前走，村民们对着那张有人形的桌子指指点点，说什么的都有，这年头的人都信鬼神，再加上那人形如此的清晰，更加让他们相信，什么叫做因果报应了。

　　杨泽对于宋小车是挺欣赏的，这小子虽然爱整景儿，可却也着实的机灵，进了他的镇西衙门，以后能有不小的用处，特地给宋小车放了几天的假，让他安排好家里的事情，然后再去镇西报到，当他的捕快。

　　一路铜锣开道，众人返回求州。

　　宋小车留在家里，家里的女人都去忙乎了，他和父亲坐在屋子里说话。

　　宋老汉道：“儿啊，你现在也是官场上的人了，以后吃的是官家饭，难得县令大老爷看重你，你以后可要好好地干啊，别给爹丢脸，更不能丢了咱们宋家祖先的脸。”

　　宋小车嗯嗯两声，能当上捕快，这确是好事，他也决定了，以后到了镇西，一定要好好干，先把镇西周边好好转上一圈，他对于道儿上的事明白得很，俗话说叫门清儿，以后抓起犯人来，那还不是手到擒来么，说不定好好破上几个大案，还能当上捕头呢！

　　杨泽带着人回到了求州，早有捕快先行进去报信，衙门里的大小官员迎接出城，官员们得知案子告破，而且是刺史大人亲自审问的鬼魂，这可实在是太了不起了，刺史大人什么时候这么厉害的。

　　当然，报信的人是求州的捕快，他当然要向着公羊留说话了，就算是公羊留当时都吓得瘫软了，可在他嘴里也变成了与地下的鬼魂沟通，完全的高大上，关于秦落落被吓晕，更是半个字儿不提，至于杨泽的功劳，那捕快虽然没有看过《春秋》，却会使用春秋笔法，一带而过，只是在夸了公羊留之后，顺便提了两句，弄得案子象是公羊留破的，而杨泽只不过是个跑龙套的罢了。

　　官员们迎出城来，对着公羊留一通奉承，众星捧月一般地围在他身边，连秦落落都被冷落了，只不过奉承秦公公几句而已。

　　秦落落大是不满，他是没啥功劳，可公羊留同样也没有，再说他可是钦差，要论高大上，他可比公羊留高大上太多了，对方不过是一个边疆刺史罢了，他可是宫里来的内官。

　　见杨泽在一旁微笑不语，秦落落忍不住挑拨道：“杨大人，依咱家看，求州的这些官吏都是混帐，竟然不知道是谁破的案子，只会拍马屁，胡乱奉承，只顾着奉承公羊留那个家伙，却把杨兄弟你给晾一边了，这也太不象话了，咱家都看不下去了。”

　　他在宫里待的时间长了，早就养成了背后说人坏话的习惯，现在竟然开始挑拨杨泽和公羊留的关系，反正杨泽和公羊留关系本来就不咋地，挑拨一下，杨泽也不会去和公羊留说。

　　杨泽笑了笑，道：“公羊大人缺少功劳，很少这么风光，今天便让他风光一下，又有何妨，咱们就当是做善事了！”

　　秦落落一愣，这也叫做善事？他嘿嘿两声，道：“这种做善事……嘿，这家伙竟然可怜到这种地步了么，咱家看他不过如此，真是难为京里的贵人了，还给他讨了个爵位！”一脸瞧不起的样子，公羊留的形象在他心里直落千丈！

　　杨泽心想：“他有了这种想法，回京之后，怕是不会给公羊留讲什么好话了。不过，却也不见得给我讲好话！”

　　他好意地提醒了一下，道：“秦公公，其实说起来，这案子的第一功臣应该是你才对，当我们都打算要放弃的时候，只有你一个人在坚持，坚持要为许将军昭雪，这不但是对公事负责任的态度，而且也是顾及朋友之义，如果秦公公你当时不坚持，那这案子岂能破得了，公羊大人又岂能有今天的风光？”

　　秦落落啊地一声，对啊，可不就是这么回事么，这案子的第一功臣应该是他才对，如果没有他的坚持，就没有以后这些事啊！那这么说，公羊留这是抢了他的功劳，这个功劳可不得了，自己回京之后，还指望着能凭借这个，当上个总管级的人物呢！

　　经这么一提醒，秦落落勃然大怒，这个公羊留太不象话了，抢自己的功劳还敢当着自己的面这么嚣张，那些求州的官员也是混蛋，放着自己这个正主不答理，反而拼命拍上官的马屁，是不是以为自己这个宦官管不着他们啊！

　　“求州上下，都不是好东西，都是混帐！啊，除了杨大人你之外，你是个好人，咱家当你是朋友！”秦落落道。

　　杨泽点了点头，道：“本官也当秦公公是好朋友。要说这求州有些事嘛，还真是让人不可思议，这次是你看见了，可没看见的呢？唉，以后的事，不好说啊！不过，秦公公你知道了这里的情况，以后再听说，也就能见怪不怪了，只是苦了本官啊，还得在此地为官！”

　　这话说得好生凄苦，语气当中充满无奈，听得秦落落直点头，深表同情，不停地安慰杨泽，让他一切放心，他回京里之后，定要好好向贵人们说道说道，不能埋没了杨泽这位好官！


第二百五十六章 许小娘子

　　杨泽都打算好了，他要在镇西干的事情，如果是在现代，那可是发展经济的好事，可大方帝国却不是这样了，虽然大方帝国对秃噜浑的政策，没什么效果，可朝中诸公却在心理上很满足，认为光凭不通商这一招，就能削弱秃噜浑，他们都没有去过秃噜浑，信息交流又延迟，甚至很多时候都没信息交流，所以想当然地就这么认为。

　　可实际上，秃噜浑穷是穷了些，可越穷越好斗，虽然现在还没有表现出什么危险性来，但长此下去，穷到一定程度了，就会有劫掠的事情发生，一开始是小规模的，越到后来越严重，甚至会整个部落来到大方帝国劫掠，甚至因此会产生各部落的联盟，来大方进行大规模的劫掠，就如同突觉刚开始兴起时那样。

　　这时代的人对于国与国之间关系的处理，还停留在要么打要么和的方式上，极少使用软实力，让别的国家依靠自己，离不开自己，最后只能为自己所用，甚至最后合并到自己的国家里，但在现代，这种方式很普通，杨泽当然明白。

　　为了避免朝中的大佬们反对，他当然要转移火力，只要秦落落回京一说，说公羊留为首的求州官员们不靠谱儿，那就成了，朝里的大佬们便会认为和秃噜浑的各种来往，是公羊留干的，因为不靠谱儿嘛，不靠谱儿的人，当然干不靠谱儿的事，杨泽在短时间内就安全了，时间长了当然瞒不住，可那时就见着成效了，或者杨泽调离镇西了。

　　杨泽和秦落落一起进了城门，就见街道两旁人山人海，百姓们都喜欢看热闹，这次有这么大的热闹，岂有不看之理，尤其是捕快们抬着桌子招摇过市时，那议论之声，几乎排山倒海，各种版本满天飞。

　　有些百姓指着桌子上的人形，道：“那就是冤鬼留下的痕迹？乖乖的，真是吓人啊，看来这是一个厉鬼，要不然也不能留下这么吓人的痕迹！”

　　“听说这个厉鬼的前身是个将军，姓许，从京里来的。看看，从京城里来的将军就是不一样啊，就算是变成了鬼，竟也这般凶猛，听说还是大白天显的形呢！”

　　更有百姓说道：“人是男的猛，鬼是女的厉，这许将军的鬼如此之厉，难不成那许将军是个女的？”

　　周围的百姓一齐惊呼道：“女的将军，这怎么可能，哪有女人当将军的！”虽然嘴上说不相信，可不少人心里都是这么认为的，连皇帝都能是女人当，何况是将军了，从鬼如此之厉上推断，那姓许的将军生前肯定是个妇人，这点错不了！

　　“也许是女扮男装，这位许将军原本是京里的一位宫女，被皇上派到咱们求州来，微服私访，体察民情，却不成想还没进城呢，就被冯三斧给害了，可她却变成了厉鬼，报了此仇！”

　　一个说书人模样的百姓啊地一声，恍然大悟道：“定是那冯三斧贪图许将军的美貌，所以下了毒手！”

　　现在关于许高阳的案子，各种版本满街飞，这也算是一个版本，可正因为版本太多，所以有人提出不同意见了！

　　一个百姓摇头道：“不见得吧，那冯三斧可是有老婆的人，你们不也看见了，那冯家的婆娘有多凶悍，冯三斧就算有贼心，也没有贼胆啊，不可能因为贪图许小娘子的美貌，所以做下这个案子的。”他一高兴，也不叫许将军了，直接叫许小娘子了。

　　那说书人模样的百姓嘿嘿笑道：“你这就说错了，兴许正是冯三斧想要调戏许小娘子，结果被冯家的悍妇发现，无奈之下，冯三斧只好杀人灭口了，杀害了许小娘子。唉，说起来，许小娘子还真是红颜薄命啊，碰上了两个如此凶恶之人！”

　　周围的百姓听了，纷纷点头，有道理，也许就是这么一回事，可怜那许小娘子从京城来到求州，代替天子微服私访，结果被冯家的两口子给害了，幸亏这案子破了，要不然那许小娘子含冤而死，多可惜啊！

　　说书人模样的百姓又道：“那许小娘子生前必定妩媚动人，可再娇弱的女子，在成了鬼之后，也是厉害得很，越娇越厉啊！”

　　百姓们全都唏嘘一番，大大谈论了一番因果报应，又对许高阳表示了各种的同情。

　　说书人模样的百姓一跺脚，也不再看热闹了，急匆匆地出了人群，回家想情节，打算写出一部新书，以后好在茶馆酒肆里讲，相信一定能够大卖，让他赚足养老钱的，书的名字都想好了，就叫做《娇鬼传》，第一回的名字也想好了，就叫“美娇娘奉旨查四方”，第二回也想好了，可以叫做“到求州路遇冯恶徒”，第三回……慢慢想，总能想得到的！

　　这样的情景，在求州的大街上到处都在上演，不少说书人，还有喜欢八卦的人都对此大感兴趣，许高阳一案大大拉动了求州的文化事业，从此诞生了《娇鬼传》这样的名著，对于文学史的贡献，堪比《窦娥冤》！

　　杨泽陪着秦落落，跟在队伍的后面，走到了刺史衙门门前的小广场上，公羊留已经带着官员们等在那里了，小广场的中间放着的就是那张新漆桌子，桌子上的人形清清楚楚！

　　公羊留看杨泽和秦落落一起过来，杨泽倒没什么，可秦落落拉着一张老脸，那表情真是相当地难看。公羊留是明白人，知道刚才冷落了他俩，官员们拍马屁拍得过火了，而且只拍了自己，下属拍上司的马屁天经地义，可问题这场风光，不是上司靠自己的力量得来的呀，这才是关键！

　　公羊留紧抢几步，上前笑道：“秦公公，杨大人，刚才可是怠慢了，这案子闹腾了这些天，好不容易破了，大家都太兴奋了，以至于连礼数上没顾及到，失礼失礼了！”

　　秦落落哼了声，下了马，没答理公羊留，杨泽却笑道：“没什么，这等小事，公羊大人何必解释！”

　　公羊留干笑几声，心想：“看你俩的样子，我要是再不解释，非得吃了我不可！”

　　他赶紧上前，面对围观群众，大声说了这案子告破的过程，当然他和秦落落丢脸的事是不提的，说的都是些高大上，但也着重说了杨泽，说白日审鬼，桌上显魂是杨泽的手段，这点倒还算是实事求是。

　　百姓们听了，又再大哗，各种版本又满天飞了起来，那些说书人又有材料了，对杨泽的崇拜之情，直如滔滔江水，毕竟大白天的审鬼破案，这实在是太让人震惊了。

　　公羊留说完了案情，便算是做完了全民通告，命人在小广场上把那桌子烧了，杨泽趁机带头祈福，祝愿许高阳早日投胎，下辈子平安吉乐，再不受枉死之苦，百姓们见了，颇有些感同身受，也跟着他祈福起来。

　　忙乎了好一阵子，人群这才散了，众人进了衙门，去了公羊留的书房，案子破了，这时候该讨论怎么写公文书信了，公文是给刑部看的，人命案子不上报刑部是不可能的，这也关系到论功行赏，是个当官的就需要功劳，连秦落落这个当宦官的都需要，至于书信是写给长公主的，许高阳毕竟是她的人，不把事情说清楚，那她是不会善罢甘休的。

　　给长公主的书信好写，只要把事情说清楚，着重说秦落落怎么坚持要破案，杨泽又怎么白日审鬼，公羊留是怎么配合支持的，也就可以了，可公文就不好写了，这案子说不定要呈给独孤女皇看，涉及到各人的前程，这就需要好好商量一下了！

　　三个人把门一关，在里面讨论起来，一开始还好，大家还算和气，可说着说着，脸就红起来了，脖子也粗壮起来，至于声音，那就更高了。声音传到门外，书房外面的仆人都不敢听，远远地离开，深怕里面的主人出来，把怒火发到他们的头上。

　　经过好一番讨价还价，最后首功由秦落落拿走，为了当上总管级别的人物，他是不可能和任何人客气的，当不上大总管，可总管总得让他当当吧！所以，坚持破案，以及发现各种线索，都由他包办了。

　　次功由公羊留拿走，城内找人，城外抓人，审问犯人这些活儿由他包了，他不指望升官，可要是爵位能升上一升，这样也是好事，爵位传给儿孙，福荫后代，这正是他想要的。

　　而最小的功劳便由杨泽留下了，他只做了通灵审鬼的事儿。杨泽却是不在乎的，别人不知，他心里却明白得很，一说破案子，不用别人说，独孤女皇就知是他出的手，所以用不着抢功，在独孤女皇的心中，首功就是他的。

　　可他也没客气，我让出了功劳，你们不得感谢我啊！秦落落答应帮他照顾京里严家的生意，也就是严诚厚的产业，以方便杨泽做生意，而公羊留除了要给杨泽五千贯好处之外，还同意了如果百姓从求州搬往镇西居住，他不得阻拦。

　　各自达到了目地，三人这才喜笑颜开，打开房门，出去吃吃喝喝，算是庆祝案子告破，也是算是给秦落落践行。

　　各种忙乎之后，杨泽当晚便在刺史府里住宿，刚洗完脚，就听外面菜菜叫道：“杨泽，你干嘛呢？”小姑娘只不过是客气一句，也不等杨泽回答，推门便进来了。


第二百五十七章 精盐

　　杨泽笑道：“你进来干嘛，是来给我擦脚么？还是想给我倒洗脚水？”

　　菜菜呸了声，坐到了榻边，和杨泽并排坐着，要是放在京城里，这就太失公主身份了，就算是一般富裕人家的女孩子，也不会这样的。可菜菜却一点儿不在乎，鞋也不脱，象个男人似的，直接盘膝坐了。

　　杨泽看着她的小样子，心想：“还真是个女汉子啊，这也算是另类少女了吧！”

　　菜菜歪着头，问道：“杨泽，你真的会通灵吗，能把鬼魂招出来？那个封印是啥意思，是不是就象上锁一样，把锁鬼在石头上，还有那张桌子上，让鬼不能出来害人？”

　　杨泽笑道：“差不多吧，封印和上锁差不多一个意思，你问这个干嘛，你想学我这本事？”

　　菜菜赶紧把小脑袋摇得象个波浪鼓，她可不想学这本事，招出鬼来有啥好处，怪吓人的，躲鬼还躲不及呢！她道：“那为什么许将军的鬼魂都去投胎了，那张桌子上还有鬼的形状呢，那石头上也有，这不成了两个鬼么，还算是同一个鬼么？”

　　杨泽想了想，她怎么会问出这种问题，别人可都没问过，他道：“就象是你在雪地里走路一样，你走一步，是不是就有一个脚印呢，走两步就有两个脚印，鬼的痕迹也是如此，他留在石头上一个印，留在桌子上一个印，而且就象是脚印一样，就算是他投胎去了，也不会消失的！”

　　“哦，你这么说我就明白了！”菜菜点了点头，又道：“雪地里的脚印要想变没，只有等天暖和了，雪化了才行，鬼的痕迹要想没有，只能把桌子烧掉，可大石头上的痕迹呢，怎么办，大石头可是烧不掉的！”

　　杨泽道：“那就只能靠风雨之力了，大风大雨之后，时间久了，那痕迹自然就没有了！”忽然，他笑了，道：“说不定那块大石头会成为福石呢，以后要是老百姓遇到了冤案啥的，就会去拜祭大石头，希望得到保佑。”

　　今天他看到求州百姓对于鬼神之说的那种相信劲儿，他估计没准还真就会那样！

　　菜菜沉默了半晌，不知在想什么，过了好一会儿，她才又道：“我听这里的仆人们私下议论，说那个许将军是个女的，还是个可好看的女人呢，是真的么，她是皇祖母派来微服私访的女将军么？”

　　杨泽一愣，他可不知底下的人是怎么议论的，传来传去竟把许高阳传成了女子，还是个漂亮女子，这是他怎么也想不到的。

　　菜菜似乎有点儿纠结，想问什么，又不好意思问，过了好一会儿，她才又道：“皇祖母长得好看么？”

　　杨泽一咧嘴，独孤女皇的相貌，谁敢议论，而且对于皇帝的容貌，可不能用好看不好看来形容。他摇头道：“这个我就不知道了，去见皇上时，我都不敢抬头，不敢看皇上，所以也不知她……我想皇上的相貌是很威严的！”

　　“不知我长得象不象皇祖母！”菜菜捏了捏自己的脸颊，可忽然生气地道：“你尽胡说，你肯定看过皇祖母，我父王还当过皇上呢，也没见你有什么不敢看他的！”

　　关键你父王现在不是皇上么，再说了，我哪敢评价独孤女皇长得好看不好看，她都多大岁数了，就算年轻时好看，现在也和好看挂不上边儿了，这还用问我么，你自己一想就知道。

　　杨泽笑道：“好了，想这些干什么，你来问我就是这个吗，我看还有别的事儿吧，说来听听！”

　　菜菜嗯了声，她还真有别的事儿，是有关慕容骏的，她现在对慕容骏已经没啥想法了，甚至这段时间都没想起过他，但既然要回镇西了，她也就不得不想了。

　　小姑娘道：“咱们以后要和慕容部的人多来往吧？我看他们汗王挺喜欢和你做生意的，哭着喊着要来进贡，那会不会派慕容骏来呢，如果派他来了，你会不会杀了他呢？”

　　杨泽当即摇头，表示不会，当然他是很清楚的，慕容稀古是不可能派慕容骏来的，而且慕容部的其他王子，尤其是那个大王子慕容犀，在得知四弟和镇西杨大人是仇人的情况下，十有八九得害了慕容骏，根本就用不着他出手，那他何必不装做大度一些呢！

　　菜菜这才松了口气，道：“我是不太想再见他了，不过他也挺可怜的，耳朵被那些头陀给割了，以后可咋娶老婆啊！”

　　听了这话，杨泽也大大地松了口气，她能为慕容骏以后娶老婆的事担心，就说明她不想当慕容骏的老婆了，总算是摆平少女的叛逆了，谢天谢地，小公主殿下恢复正常了。

　　杨泽笑道：“他好歹也是一个王子，怎么可能娶不到老婆，说不定他会娶好几十个呢，就象是他父汗一样，你这算是闲吃萝卜淡操心了。好了，要是没别的事儿，早点回去睡吧，明天我们就要回镇西了，还得赶路！”

　　菜菜嗯了声，站起身准备出去，可又忽然转过头，道：“你破案子的事，会不会被写成书啊，还有画的那种，要是有了画册，可一定要给我买几本，还有，那画册里得有我才行！”

　　杨泽一愣，对啊，自己怎么就没有想到这个，这年头是有画册的，如果他用画册来推广案件重演，会达到事半功倍的效果，不但当官的会看到，就算是老百姓也会看懂，如果光是纯文字的，反而会不好推广，毕竟这年头识字的人不是很多。

　　“好，如果有出画册，我定为你买来一册，要不然，咱们自己出一本画册，就出这个案子的破法，画得好玩些，看的人必定多！”杨泽笑道。

　　菜菜大喜过望，叫道：“你要花钱出书吗？这太好了，找人画画时，记得找我啊，我也会画的，就是画得不怎么好，不过画我自己还是行的！”

　　杨泽哈哈大笑，这点小小的要求，自然要答应，小姑娘欢天喜地地走了，他则上床睡觉。

　　第二天，秦落落和杨泽都打算离开了，公羊留亲自送二人离城，三人在城外分别。杨泽本来想就近在求州城里找书坊，说说出版画册的事，可谁知求州虽大，书坊也有，但却都只是卖书，并不雕版印刷，一来雕版印刷本钱太大，二来求州文风不盛，没人会出新书，顶多也就是说书人写书，但却也只用手抄抄罢了，不会出版的。

　　出画册之事，只好等一等再办了，杨泽派了手下去别的州，想找找有能力雕版印刷的书坊，或者匠人也成，大不了他自己开家书坊。

　　带着菜菜和一众手下，杨泽返回了镇西。

　　在杨泽离开的这段时间，镇西并没有什么大事发生，他所安排的一切都在有条不紊的进行着，慕容部的人已然离开，他们需要的货物，严诚厚也给他们准备了，不过慕容部要的盐数量太多，一时半会儿的可弄不来。

　　回到衙门里，严诚厚向杨泽说了盐的事，杨泽听罢，道：“听说秃噜浑有不少地方都产苦的盐，你派人去和慕容部的人说一声，如果他们想要精盐，那么就要用苦盐来换，按一比一百的比例来！”

　　严态厚一愣，道：“一斤精盐换一百斤苦盐？可我们要苦盐干什么，那苦盐可是有毒的，吃了会出人命的！”

　　杨泽笑道：“毒盐是可以变成精盐的，就算成不了精盐，马马虎虎成粗盐也行啊！只要经过提纯就成了，这个其实不难的，我来教你方法，以后这种事就由你来做。”

　　严诚厚大吃一惊，脸上现出不可思议的表情，杨泽又一笑，道：“怎么，不相信我能把又苦又毒的盐变成可以吃的盐吗？没听说过？”

　　他很是得意，提纯盐的手段可是超前了，这时代的人是不知道的，当然，他也没打算把这个方法快速的推广开来，还得赚钱呢，要不然秃噜浑的人知道了方法，谁还求他，就算要推广，也等很久很久以后吧，具体多久，另定！

　　严诚厚却摇了摇头，道：“不是，卑职不是说不信大人你的方法，肯定是信的啊！卑职是说，那种提纯啊什么的活儿，这个卑职以前没干过，估计是个体力活，那一万斤盐的提纯，都由卑职来干，这个，这个卑职怕是不能胜任啊！”

　　杨泽哈地一声，笑了出来，原来是担心这个。他笑道：“当然不是由你一个人来干，这个方法说难不难，说易也不易，但却是保密的，由你来监工，至于做工的人嘛，就由死囚来吧，管求州那边要一批死囚犯过来，要是人手还不够，那就管别的州要一些，由死囚来做，这个是最保险的！”

　　严诚厚啊地一声，大为感动，那提纯什么的方法，以前没听说过，竟然是保密的，而且要由死囚来干，死囚这个不难找，各州总要有一些的，让他感动的是，杨泽竟然这么信任他，把如此重要的事交给他来掌管！

　　感动得无以加复，严诚厚一鞠到地，道：“大人如此信任卑职，卑职定不负大人重托。”

　　杨泽拍了拍他的肩膀，鼓励几句，难得严诚厚忠心，又有本事，又有财力，是他的好帮手，镇西的具体事情让他去做，可以省自己很多的力气！

　　此后两个月，镇西的各种事情都上了正轨，城里城外一片欣欣向荣，工匠们努力干活儿，而不少求州百姓听说这里好谋生计，也都往这里跑，想要混口饭吃。

　　随着天气的变暖，冰雪融化，大地变绿，河流结冻，虽然西北春天来得迟，可终究也是会来的，而伴随着春天的到来，大水也到来了！


第二百五十八章 着急的宋小车

　　秃噜浑这地方并不多雨，气候比较干燥，但春天时由于冰雪融化，所以江河的水流会在短时间内变得极大，河床又低，大水一来，便会四处蔓延，由于水量在瞬间变得太大，所以不少河的岸边都会被冲刷变低，不过好在发大水的时间都很短，游牧部落又离开得快，大水来了转移到别的地方就好，所以损失并不大。

　　可发大水终究不是好事，不少草原上的贫苦牧民生活会变得更加困苦，这样就使得不少贫困牧民前往镇西讨生活，镇西的人口压力一下子就变大了。

　　这日，杨泽坐在大堂上发愁，大案前站着严诚厚和郝威峰，三个人的脸色都很难看。

　　杨泽道：“城里的粮食不够了，还能支持多长时间？”

　　严诚厚不加思考地道：“原本坚持到夏末都没问题的，但城里这些日子来了大批的百姓和牧民，这些人没有积蓄，只能靠买粮和救济为生，所以存粮的消耗巨大，也就还能再坚持一个月，那时就要断粮了，买粮的地方离咱们这儿可不近，为了不断粮，怕是得现在就去采买了。”

　　杨泽挠了挠额角，道：“正值春荒时节，怕是不好买粮啊，咱们城里没有太大的粮商，想抓个囤货的都抓不到，想杀鸡给猴儿看，都找不到鸡啊！”

　　郝威峰连连点头，镇西城里有粮商，但却都是小粮商，小本生意，也没那么多本钱囤积粮食。他道：“听说在大地方，抄粮商的家可是好差事啊，卑职从来没有做过这差事，好生想往啊！”

　　严诚厚看了他一眼，这家伙竟然想的不是粮食不够了，会不会引发乱子，却在想着抄家，难不成最近发大水，发到他脑子里去了。

　　杨泽道：“粮食是必须去采买的，多派些人出去，金子咱们有的是，不用怕花钱。还可以去草原上，向秃噜浑人买些牛羊来。”

　　严诚厚答应一声，这点他也想到了。

　　可郝威峰却从抄粮商家的美梦里醒了过来，摇头道：“现在秃噜浑的牛羊瘦着呢，全是骨头，而且能过冬的都是好牛好羊，要用来配种，多生小牛小羊，那可是牧民的命根子，就算去买，也买不到多少。”

　　杨泽哦了声，想了想，冲严诚厚又道：“该买还是得买，用酒或者茶砖换也成，牧民们要是需要盐，那也可以和他们换，当然得私底下交易。还是以买粮食为主，这点你全力去办，不要心疼钱。”

　　严诚厚点了点头，他现在俨然是镇西的大管家，除了治安外，各方面的事全归他管，他是很有满足感的，越忙越开心。

　　杨泽看向郝威峰，问道：“最近城里的治安怎么样，现在人可是越来越多了，什么人都有，我估计得出不少事儿吧，你应付得过来么？”

　　郝威峰忙拍着胸脯，道：“县尊放心，虽然人多了，但卑职还镇得住他们，那些来逃荒的只要有口吃的，他们就不会出乱子，要防的只是那些想浑水摸鱼的，一般就算是出事儿，也是这帮人出事儿，不过只要卑职带着人去教训他们一顿，他们也就老实了。”

　　杨泽嗯了声，摆手让他们下去，各自忙各自的去了。他正要处理几件公文，却见菜菜跑进了大堂，叫道：“到了，到了……”

　　杨泽放下手里的笔，笑道：“谁到了？”

　　“画工啊，还有雕版的工匠，都到了，都是从琅州来的，好几十人呢，好几辆大车！”菜菜兴奋地叫道，她一直盼着能出画册，把她自己画上去。

　　杨泽也开心起来，他这些天想过此事，这年头出书属于高大上的行为，只有识字的人才能买书看书，普通百姓是不行的，可如果办成活字印刷的小报呢，那些字数少，但每天或者三五天出一期的小报，用白话文写成，只要有人读报就可以给百姓们讲解，通俗易懂，这些会不会加大些影响力，也算是他对这个时代做出的贡献了。

　　这种想法不出现还成，一出现就无法抑制，他派人去了琅州，那是比求州还要大的州城，派人去寻找大书商，钱是不成问题的，他只是缺少工匠罢了，现在工匠到了，他自然开心。

　　亲自迎出县衙，杨泽见外面果然来了好几辆大车，随车而来的还有不少工匠模样的人，工匠的最前面，站着一个风尘仆仆的中年文人，外表非常的精明，穿着蓝色的袍子，一望便知此人必是科举不中，转而做的生意，是个有文化的生意人，士农工商，如果不是科举不中，一般情况下，文人是不会从商的。

　　杨泽今天穿的是官服，那中年文人见了，立即上前，躬身行礼道：“草民陈述作，见过杨大人！”

　　“你就是陈氏书坊的东家吧，真是让本官等得好苦啊，总算是把你盼来了！”杨泽笑道，双手虚扶，免了他的礼数。

　　陈述作先是吃了一小惊，随后大感兴奋，他从琅州来，一路上着实辛苦，不但体力上透支，心理上也累，他的书坊在琅州大受同行的打压，生意很是难做，要不然也不能杨泽派人一去找，他就肯来，谁在家里能过得舒服，还要往外地跑呢，还是带着家当往外地跑，他一路上尽想着如果镇西的生意也不好做，那就完蛋了，估计再回琅州，得买了家当才行。

　　哪成想镇西县令这么欢迎他，不但迎接出来，还一副久旱逢甘雨的架势，陈述作立即就决定了，就镇西了，以后他就在镇西发展了！

　　这个年头商人的地位低，当官的对商人的态度，如果稍好一些，就可以让商人有很大的决心，杨泽对陈述作态度这么好，陈述作当然就愿意在镇西发展了。

　　杨泽请陈述作进了县衙，菜菜也非要跟着进去不可，她不说话只是听，听着杨泽和陈述作讲怎么出版画册，在听到杨泽想办小报时，菜菜眼睛一亮，虽然小姑娘年纪不大，可对于八卦却有种天然的爱好，小报，可不就是卖的八卦么，当然，这年头不叫八卦，叫市井之言，八卦只是杨泽的叫法，但随着小报的兴起，八卦一词必会被世人熟知。

　　且不说县衙里的事，在镇西县的城门口，宋小车坐在一张胡凳上，全身捕快装扮，腰刀放在膝盖上，目不转睛地看着不远处的粥棚，那里有着上百个逃荒来的外地百姓，在等着领粥呢！

　　由于外地逃荒来的百姓和牧民越来越多，县里便决定施粥，让难民度过春荒，一来减少治安上的压力，二来也可以趁此机会，招到一些手艺人进城干活儿，最起码也能招到一些身体强壮的人，进城去干些体力活儿。

　　宋小车自从在镇西当上了捕快，就立志要成为本衙门里最厉害的捕快，要破最大的案子，要成为最年轻的捕头。可惜，也不知是别的捕快也这么想的，所以干活拼命，还是他自身的能力太差，竟然始终无法破到什么大案子。

　　感觉有些无聊，宋小车抹了一把脸，心想：“昨天破了个偷鸡的案子，只可惜，虽然被偷的是只肥老母鸡，可那小贼也太不禁打，我只吓唬了几句，捶了他几拳，他就全招了，整个案子才用了半天不到的时间就告破，实在是没啥功劳可论啊！”

　　正想着呢，忽见有两个捕快进城，其中一个叫道：“宋小车，坐那儿想啥呢，又想破大案啦？”

　　另一个却笑道：“听说你昨天破了个偷鸡大案，可得到了县尊的奖赏？”

　　两个人哈哈大笑，他们都是宋小车的同僚，比宋小车先进的衙门，仗着资格老些，总拿宋小车开玩笑。

　　宋小车连忙站起身，不敢发脾气，冲着两人陪笑道：“我这不是出公差呢嘛，怕这些逃荒的闹事，忙着呢，哪有案子可破！”

　　那两个捕快又取笑了他几句，逃荒的人只要有口吃的，哪可能会出什么乱子，这种差事明显就是给啥也不是的人准备的，那啥也不是的人就是宋小车了。他俩说说笑笑，进城门而去。

　　宋小车望着他俩的背影，呸了一声，心想：“叫你们瞧不起我，早晚我会破个大案子给你们瞧瞧，比冯三斧那个案子还要大，到时我升了捕头，看我怎么收拾你们！”

　　他又坐回了胡凳上，看着那些等着领粥的人，忍不住叹气，这些领粥的人确实是太老实了，只要有口吃的，就不会闹事，可他们不闹事，自己就得一直出这种公差，真是让人发愁啊，就算有偷鸡的案子也成啊，总比坐在这里发呆强。

　　又等了一会儿，忽然城门那边飞奔过来一个汉子，这汉子衣衫破烂，也是个逃荒的，只不过因为身体强壮，所以在河边找到个砸木桩加固河堤的工作，一天两饱，比领粥的人过得可滋润多了！

　　这汉子急匆匆地往城门跑，看样子是要进城。宋小车站了起来，喝道：“喂，干什么去，你不老实在河边干活儿，往城里跑什么？”

　　这汉子急忙停步，他可不敢和官吏顶嘴，老老实实地站在宋小车的跟前，有些结巴地道：“河边出事儿了，小的是要进城去报官，得官老爷去处理才行，我们那的人都不敢动。”

　　宋小车眼睛一亮，出事儿了，太好了，他就盼着出事儿呢！他问道：“出了什么事儿，可是有人打架，打死人没，死了几个？”

　　这汉子一愣，随即摇头道：“没人打架，是在河边发现了具尸体，不知是谁的，所以我们工头才让小的进城报官！”

　　宋小车大喜，乐得差点儿没蹦起来，人命案子，这是大案啊，可算等到露脸的机会了！


第二百五十九章 啥叫重演

　　宋小车眼珠一转，冲着这汉子道：“你要进城去报案，我就是捕快，找我报案就成了，我会转呈县尊的，这个你不用管了。你头前带路，带我去河边看看！”

　　他不让这汉子立即进城，先把案子劫了下来，他打算先去调查一番，如果调查出来结果，那是最好，就算是调查不出来什么，可他先去勘察的现场，县令大人到时问起来，自己也能抢着露下脸，自从冯三斧的案子破了之后，他还没和县令大人说过话呢，怕是县令大人都忘记他了，太没存在感了！

　　这汉子连忙哦哦两声，能不让他多跑段路，他当然愿意，反正报了案子，也是捕快们处理，在城门口就遇见这么一个，还如此的热情，他高兴还来不及呢。转过身，他在前面带路，把宋小车引向河边。

　　河边离着城墙并不太远，不大会儿的功夫就到了，宋小车隔着河，望了眼对面的河神庙，那就是自己发达的起点啊，可惜庙里没再藏着逃犯了。

　　就见河边围着好多的人，几乎所有的劳工都围在这里了，劳工们议论纷纷，有人看到宋小车来了，叫喊道：“官差来了！”劳工们立即一起转过头，都看向了宋小车。

　　在这一瞬间，宋小车感到腰板立即就硬气了几分，如果他不穿着这身捕快衣服，谁能把他当回事儿啊，现在看看，自己一到，大家都让开道路了，都在往两边闪，把自己当大人物一样看待！

　　挺起胸膛，宋小车一脸的严肃，手按腰刀，进了人群，就见人群里面的地上，放着一具尸体！

　　来到尸体跟前，宋小车蹲下身子，捂着鼻子，问了句：“在哪儿发现的尸体，凶手是谁，往哪个方向逃了？”

　　一个身材极为高大，穿着破皮袄的汉子走上前来，操着半生不熟的中原话，道：“回官差大人的话，这具尸体是刚刚发现的，河水太大，把岸边的土给冲刷薄了，我们又在这干活儿，打木桩时，打到了这尸体的身上，大家一刨土，没成想就把尸体给刨了出来，我们都不知该怎么办好，这才去报官！”

　　旁边别的劳工小声道：“没有凶手，这尸体看上去象是死了有一段时间了！”

　　宋小车仔细看了那尸体几眼，发现尸体并没有腐烂，还能看得清相貌，而且衣服也没有腐烂，只是太脏了些，分不出颜色的了，但衣服料子不错，是裘皮的。

　　点了点头，宋小车心想：“应该是冬天埋的，天气冷尸体没有腐烂，现在土地解冻，河水又涨起来了，这才把尸体露了出来。不过，看这人的衣服，应该是个有钱人才对，还穿的是裘皮的，镇西县除了王爷一家人之外，好象还没谁这么有钱，可王爷一家也没有听说谁不见了啊！”

　　他来得晚，见过李晏几次，每次都见前太子穿着好衣服，便以为李晏日子过得不错，其实他要是再早些时间来，就会知道其实李晏以前只有黑棉袄穿的，是杨泽到了以后，才有好衣服可穿，其实王爷他一家以前穷着呢！

　　宋小车一心想破大案子，可眼前就有大案子，他却不知道该怎么破了，目瞪口呆地对着尸体发了半天的傻，好半天，他才站起身来，心想：“县尊最擅长的就是案件重演，这个我也得试试才行，让不定能重演出来啥呢！”

　　想到这点，他冲那些劳工们道：“把尸体再埋回去，然后你们再挖出来。啊，对了，是怎么打桩的，是谁打的桩，这个要好好地给我重演一下！”

　　劳工们你瞧瞧我，我看看你，都有些茫然，不知道挖出来的尸体，为什么要再埋回去，然后再挖出来，是吃饱了撑的吧？

　　那领头的大汉不知所措地道：“官差大人，这，这是干什么呀？那个，啥叫重演啊？”他是从草原来的贫苦牧民，可没听说过案件重演，连戏他都没看过，哪会理解重演是啥意思。

　　宋小车瞪起眼睛，喝道：“好生蠢笨，连重演都不明白！”嘴上斥责，心里却爽，非常不厌其烦地把什么叫重演说了一遍。

　　那领头的大汉咧了咧嘴，他和别的劳工心里想的一样，都觉得挖了埋，埋了挖，纯属吃饱了撑的，官差就是官差，每顿饭都吃得那么饱，所以撑的都不知该干什么好了！

　　可官差大人有令，他们这些干活儿的人哪可能抗议，人家让干什么，他们就干什么呗！

　　几个大汉一起上前，抬起尸体，把他放进了不远处的一个浅坑里，然后把沙土覆盖了上去，算了重新埋了进去。

　　宋小车看着那被埋上的浅坑，心想：“这也重演不出啥来啊，那坑太浅了，一点深度没有，怪不得河水一冲，尸体就露出来了！”

　　他便道：“是谁打的木桩，怎么把尸体打出来的，再打一遍，让我看看明白！”

　　那领头的大汉扯过一个汉子，吩咐了几句，那汉子只好硬着头皮，拿起一根木桩，在那埋尸体的地方上竖直，然后拿起一个大木锤，在上面砸了几下，放下木锤，看向了宋小车，不知他满不满意！

　　宋小车挠了挠后脑勺儿，心想：“这也看不出来啥啊，找不出啥线索来！”他的头皮也硬起来了，只好道：“把尸体再挖出来吧，是怎么抬到刚才的地方，再抬一遍！”

　　围在旁边看热闹的劳工们心中都想：“看来，这人确实是吃多了，这得多吃多少啊，才能折腾成这样！”

　　在领头大汉的指挥下，他们只好再次挖开浅坑，把尸体抬了出来，又放到了刚才放尸体的地方。

　　宋小车傻愣愣地站着，这番案件重演，他是真的啥也没看出来，和重演是一个样儿的！

　　这回，领头大汉学乖了，不等宋小车吩咐，连忙道：“刚才就是小的让人进城报案的，小的再来……那个演一遍，给官差大人看看！”

　　他转头对着那报信的汉子道：“快快进城去报案，让大老爷派人来看看！”

　　那报信的汉子答应一声，转身就跑，可跑了几步，又停了下来，回头看向宋小车，那意思是不会真的让他再往城门那边跑一回吧，官差大人你又不在城门那儿！

　　宋小车这才回过神来，苦着脸道：“不必再跑回城门去了，这里就这样吧，我回去向县尊禀报此事！”他一指那具尸体，道：“就放在这里，谁也不要动！”

　　他转身向城门跑去，一边跑，心里一边叹气，看来自己真是没有破案的天份，把案子重演了一遍，却是什么也没有发现，一点儿线索也没有。

　　一路小跑，待进了县衙之后，正好见杨泽送一个中年文人出来，杨泽很热情地叫人给这中年文人安排住处，那中年文人满脸欢笑，象是刚刚得到了什么大好处一样！

　　杨泽送走了陈述作，心中高兴，他和陈述作谈了关于小报的创办方法，没想到两人竟然一拍即合，用白话文的形式办小报，陈述作竟然很是赞同。

　　除了担心拿不回本钱之外，关于活字印刷什么的，全没有问题，而在镇西，本钱根本就不在考虑之内，镇西县衙有的是金子，不怕赔本，甚至杨泽还想先免费发小报呢！

　　杨泽正要回大堂，却看到宋小车喘着粗气站在门口，他奇道：“你这不是宋小车么，在这里干什么，今天轮到你守门？”

　　宋小车听到县令大人说出他的名字，差点儿感动得哭了，县令大人竟然还记得自己的名字！他忙道：“回县尊的话，卑职今天是守门，不过是守的城门。河边那里发现了一具尸体，不知是怎么遇的害，所以卑职是来报信儿的，县尊要不要过去看看？”

　　杨泽微微一愣，奇道：“河边那里发生命案了？可是那些修堤的人打起来了，还打死了人？”现在镇西逃荒的人太多，人一多治安上就要出现问题，也经常有人打架，不过打死人的事，最近还是头一回遇到。

　　宋小车连忙摇头，道：“不是那些苦力打架，而是一具以前的尸体，被埋在河边，结果一涨水，河水把尸体给刷出来了，那尸体还没有腐烂，应该是冬天时埋的。”

　　杨泽皱起眉头，转身对菜菜道：“你不是想编画册上的故事么，这回有题材了，要不要跟我去看看？”

　　菜菜立即点头，她现在可喜欢看杨泽破案了，却有点儿担心地道：“这案子你能破得了吗？”

　　“还未去看，怎么能知道破不破得了呢！”杨泽说了一句，又叫人去找来自己的三个徒弟，让付丙荣他们陪着自己一起去河边。

　　一众人骑马出了县城，到了河边，这时河边的劳工已经不围着看热闹了，尸体而已没啥好看的，再说他们还得干活儿，规定的活儿干完可是有肉吃的，要是干不完，那就只有粥了，和城门口等着施粥的人一样了，他们可不愿意待遇受损。

　　到了那具尸体之前，杨泽翻身下马，看了眼跑过来的几个大汉，问道：“你们这里，谁是领头的？”

　　那领头大汉见本县的父母官来了，颇有些慌张，到了近前，直接就跪下了，给杨泽磕头，砰砰砰地连磕了三个，这才敢抬起头说话。


第二百六十章 红线喜靴

　　领头大汉道：“县，县尊大老爷，小人麻卡，是小人带着人在这里修河堤，发现的那具尸体！”他向后一指那具尸体，还是不敢抬头看杨泽，对于他来讲，大方帝国的县令那可是比部落汗王还要高一等的存在，而且还是赏他饭吃的人，要是在秃噜浑，那杨泽就等于是他的主人一样了。

　　杨泽摆手道：“你叫麻卡，是秃噜浑人吧，起来说话，说说你们是怎么发现这具尸体的？”他走到了尸体的旁边，蹲下身子，查看尸体。

　　宋小车跟在后面，见了杨泽这个动作，心想：“这和我刚开始是一样的，我也蹲下来看尸体了！”

　　领头大汉看了眼宋小车，把他刚才和宋小车说过的话，又重复了一遍，心想：“这位县尊大老爷，不会也要象这个官差似的，把尸体再埋上，然后再挖出来吧？”

　　杨泽看着尸体，道：“这人年纪似乎在二十岁左右，如果是冬天埋在地里的，那么死了至少得……得四五个月左右了！”

　　他来到镇西时间不算短了，可这段时间镇西并没有发生什么案子，而且河边离城池不远，如果有人埋尸，会被发现的，可没被发现，就说明是在他到任之前，大概也就是四五个月左右了，甚至更早。

　　菜菜在后面道：“四五个月之前吗？嗯，那时天气挺冷了！”这话算是对杨泽推断的肯定。

　　宋小车又想了，这点我也能推断出来，如果天气再热一点时埋，那尸体就会腐烂的。

　　杨泽又道：“这人身上的衣服不便宜啊，是裘皮的，应该是个有钱人，而且不是咱们镇西的人。”

　　宋小车又想：“这个我也是能想出来的，要是城里这么有钱的人死了，肯定会有人报官的，又哪会现在才发现尸体。”

　　“我来看看这人身上有什么！”杨泽要过双手套，开始翻看尸体的衣服口袋。

　　周围的人都想：“县令大人好负责啊，竟然亲自动手查看尸体。”

　　只有宋小车啊地一声，心想：“刚才我怎么就忘记查看口袋了，说不定能翻出点儿啥啊！少想一点儿，没功劳了！”

　　杨泽翻看了口袋后，竟从里面取出一个小钱袋子，倒空钱袋子，里面竟然滚出了几粒金豆子，但并没别的什么可以表明身份的物品了。

　　他道：“袋中有钱，说明不是谋财害命。只有金豆子，却没有铜钱，这说明这人应该是有随从的，买东西由随从付钱，这金豆子只是他用来防身的，是怕出意外用的防身钱！”

　　周围的人除了付丙荣和谭正文外，多数人都有点儿茫然，不知干嘛要用金豆子防身。这和周围人大多是穷人出身有关，穷人身上能有钱就不错了，根本不可能留着金豆子不花的，要是他们有金豆子，那也就不叫穷人了。

　　宋小车却想：“防身钱？这人难道是赌徒？”他以前是经常遇见赌徒的，不少赌徒为了防止钱全输光，所以往往在身上留些保命钱，不过留金豆子的，倒实是少见。

　　他小声道：“难不成这人是赌徒？可咱们这里没有赌坊啊！”

　　杨泽看了他一眼，道：“你说的也有可能，但也不一定，有钱人往往喜欢用金豆子赏人。”他自己就喜欢用金瓜子赏人，口袋里总是放着金瓜子，和金豆子差不多，形状不同而已。

　　宋小车想了想，感觉有钱人的世界他搞不懂，金豆子那是什么样的存在，竟然用来赏人！忽然，他又想起杨泽当初去大车店时，就用金瓜子付过账，看来只要是有钱人，那就喜欢大撒金子了！

　　杨泽又看了下尸体的手指，虽然尸体没有腐烂，但手指还是看不太清楚了，但这人的指甲修得很好，说明这人很讲究仪表。

　　而且隐约发现这人的右手食指和中指比别的手指要大一些，皮肤厚不厚的看不出来，但指甲比别的手指甲要短，对于一个讲究仪表的人来讲，两个手指的指甲不同，也能说明一些问题，起码能说明这个人经常要用右手食指和中指。

　　想了想，什么人会总用到右手食指和中指，杨泽道：“这人极有可能经常打算盘，现在对比一下他右手的拇指和左手的拇指是不是有异样，就能大概的断定这一点！”

　　翻看两手，杨泽点头道：“果然，这人的右手拇指，比左手粗厚得多，这人极有可能是一个商人，身份可能是管帐的，不过看他的衣着和袋子里的金豆子，他不太可能是管帐的，而是掌柜的，并且是个不信任手下，凡事都要亲力亲为的掌柜的。”

　　这番推理之后，别的人都纷纷点头，认为杨泽说得有理，只有宋小车目瞪口呆，他万万没想到，县令大人只看了尸体的手指，就能推断出这么多事来，连这具尸体生前的身份都推断出来了！

　　看完这些，杨泽又看这人的牙齿，只看了一眼，便道：“这人喜欢吃零食，而且极爱吃瓜子，他的牙齿上有豁口，这是长年累月才能积累出来的豁口，这人是从小就爱吃瓜子的……”

　　说到这里，他忽然想到，如果爱吃瓜子的话，那么右手食指和拇指也是要经常用到的，但中指就不会经常用到了，刚才的推断有点儿不准确，不能完全证明这人就是一个爱自己管帐的掌柜的。

　　皱起眉头，杨泽不说话，又去看这人的头部。他自己知道推断有可能不准确，但周围的人却不知道，听杨泽又分析了一句，忍不住纷纷点头，低声议论，都说果然是县令大人，只不过看了几眼尸体，就能推断出这么多事来，不知再推断一下，能不能推断出这人姓啥叫啥，住在哪里？

　　宋小车已经开始发晕了，现在看到的一切，已经超出了他的想像范围之外，他可没想到杨泽只看了片刻，就能说出这么一大堆来！

　　那领头大汉麻卡看了眼宋小车，转过脸去撇了撇嘴，看看人家县尊大老爷，再看看这个官差，相差何止十万八千里，这官差除了会折腾别人，再也不会啥了！

　　杨泽看了这人的头部，打开发髻仔细看了看，道：“这人是被砸死的，伤口面积很大，不是尖锐之物，应该是石头。”

　　他又检查了尸体全身，除了头部以外，并没有别的地方有伤口，而且这人的衣服虽然很脏，但从磨损度上来看，几乎没有什么磨损，尤其是那双靴子，不但做工精细，更是一双全新的靴子，只有脚部的两侧，只被稍稍的磨了一点点，如果不仔细看都看不出来。

　　检查完了，杨泽站起身，脱掉手套，道：“这人住的地方应该离此不远，他是骑着马离开家里的，这从新靴子的磨损度上可以看出来，有可能是出来谈生意的，或者是出来拜访友人的，这人的年纪不大，看起来刚刚过二十，很讲究仪表，很有钱，并且是带着随从出门的。这种人如果一冬天不回家，那么是可以查出来的，家里人必定会寻找，看样子有可能是求州的人，或者是从琅州来的，不会是再远的了。”

　　推断之后，他感觉可能有点武断，回过头看向众人，问道：“你们说呢，会不会是这样的？”

　　周围的人一起点头，他们是分析不出啥来的，杨泽说了这番推断，他们就感觉非常的有理，宋小车也跟着点头，他啥也推断不出来，现在听了杨泽的分析，便觉得就应该是这么一回事。

　　菜菜却没有点头，歪着头，问道：“为什么从靴子上就能说这人住的地方不会太远呢，他不会买双新靴子穿么？”

　　杨泽啊了一声，道：“不错，这也有可能。看来我们要去查一下求州或琅州的鞋店，看看这双靴子是从哪个店里买来的！”

　　他同意了菜菜的说法，可菜菜却又有话说了：“那如果是这人随身带着新靴子呢，走到半路时旧靴子坏了，他便换上了这双新靴子，这也有可能啊！”

　　“呃，这个……那就等于是线索断了，要是他住的地方太远，我们再去查靴子的事，那可算是大海捞针了！”杨泽连听菜菜质疑，也感到自己的推断是有问题的。

　　一直看热闹的麻卡却有些唯唯诺诺地发声了，他不敢在县令面前说什么多余的话，可这时忍耐不住了，小声道：“县尊大老爷说的没错啊，这人不是琅州来的，就是求州来的，他的靴子式样只有这两个州才有啊，而且还是成亲时才会穿的式样，他应该是刚刚成亲，要不然这靴子不会这么新的！”

　　众人一起看向麻卡，杨泽很是吃了一惊，道：“怎么回事，你怎么看出来的，他刚刚成亲？”

　　这个推断可是太惊人了，简直比他厉害多了，成亲时还有穿什么样式的靴子一说？可这靴子的样子很普通，并没有什么特别之处呀！

　　麻卡蹲下身子，指着那双靴子，道：“县尊大老爷你看，这靴子的线是露在外面的，而且很粗，现在太脏了，所以失了本来的颜色，如果不脏的话那就一定是红的，我们秃噜浑的富裕人家办喜时，只要是置办得起新靴子，都会是这种，红线喜靴嘛。小的以前见部落里的有钱人娶婆娘时，就穿这种靴子的。不过现在求州和琅州的有钱人成亲时，也会穿这种靴子，因为离着秃噜浑近嘛，再远的地方，就不会有人这么穿了。”

　　杨泽立即看向四周，叫道：“还有谁是秃噜浑人，都过来，都过来！”

　　河边的劳工有不少都是秃噜浑人，但都是那种赤贫的，没有自家牛羊的牧民，都属于穿不起新靴子的那种人，但这并不代表他们不认得红线喜靴！

　　片刻功夫，河边的秃噜浑人都围了过来，杨泽指着靴子问他们，这些秃噜浑人一起点头，都说是这样的，其实就算现在已经看不出靴线的本色了，但这么粗的线，只能是用在红线喜靴上，这样才显眼，别的靴子是不会用这么粗的线的。

　　杨泽叹道：“这不过是一双靴子，但便可以圈定范围了。正好，咱们这里刚刚来了位琅州人。”

　　他命人抬起尸体，进城回县衙了，那陈述作便是琅州人，而受害者又是个有钱人，那说不定陈述作是认得他的！


第二百六十一章 继承人之死

　　进了县城，来到衙门，杨泽叫人把尸体放在了大堂上，紧接着便叫人去找陈述作，让他来认认尸体。不过片刻功夫，陈述作便到了。

　　陈述作心中纳闷儿，怎么搞的，这才多会儿功夫，杨县令便又要见自己，是刚才忘了说什么吗？去找他的捕快没说什么事儿，他还以为是跟他自己有关的呢！

　　到了堂上，见堂上放着具尸体，陈述作吓了一跳，怎么搞的，难不成杨县令在审案子？可他审他的案子，叫自己来干什么，自己可是头一天到的镇西，谁也不认识，更加不会和这里的人发生纠纷的。

　　杨泽见他来了，站起身，道：“陈兄，本官叫你来，不是为别的，是想让你认一下这具尸体，你可认得此人？”他指了指地上的尸体，此时尸体仰面放着，脸上的泥土也都擦过了，方便陈述作认人。

　　陈述作更加糊涂了，怎么会让自己来认人，自己可是外地来的，不认识镇西的谁啊！

　　他低头看向那具尸体，只看了一眼，便啊地叫了出来，叫道：“这，这不是尤三郎么，他怎么死了！”

　　杨泽大喜，道：“你认得这人，他姓尤，是你们琅州人吧？”

　　陈述作脸上全是惊讶之色，点头道：“回杨大人的话，学生确实认得此人，他是琅州第一大富商的少东家啊，年前成的亲，学生还去喝了他的喜酒呢，他怎么死了，还会在镇西？”他是读书人，虽然杨泽比他年纪小，可却是官身，所以他这个白身见着杨泽，是要口称学生的。

　　一听他这么说，杨泽立即明白先前的推断都对，看来这尤三郎确实是新成的亲，而且还是大富之家的子弟！

　　“唉，他是如何来镇西的，本官也想知道啊！”杨泽叹了口气，镇西这地方还真是不太平啊，总是出案子。挥了挥手，让差役给陈述作搬了把椅子，坐下说话。

　　陈述作还是非常的惊讶，简直不敢相信眼前的尸体，竟然便他认识的尤三郎，那个曾经意气风发，目中无人的尤家少爷。

　　杨泽问道：“陈兄，你和这尤三郎熟吗，以前有过来往？”

　　陈述作惊讶之色慢慢消退，换上了副苦笑，点头道：“何止是熟，以前还有过生意上的来往，只不过他这人太难相处，而且性子不好，有点儿仗势欺人，所以学生对他没什么好印象，生意也没做成。”

　　说到这里，他摇头道：“尤三郎名叫尤旭高，脾气不太好，冤家太多，又不是镇西人，所以杨大人你想破这案子，那可实在太难了，总不能去琅州调查吧，还得跟琅州的刺史大人说一声才好！”

　　他这是好意，劝说杨泽把案子推到琅州去，反正尤家有的是钱，他家的继承人死了，家人能不急么，他们尤家自己就会去找仇人，这案子都不用官府使什么劲儿，没准尤家自己就能破了，到时和官府一说，官府直接结案就可以了，也省得杨泽麻烦！

　　杨泽皱了皱眉头，心想：“这是事不关已，高高挂起的想法了，他有这种想法也不错。可问题是这案子出在我的镇西，我想不管也不成啊！”他半晌没说话，想着该怎么处理这事儿。

　　陈述作又看了眼地上尤旭高的尸体，感觉人生真是太变幻无常了，几个月前这尤家三郎是多么的厉害，在琅州的生意场上所向无敌，连官府中人都对他客客气气，却不成想死在了镇西，看样子尤家的人似乎还不知道。

　　杨泽拿起笔，打算给琅州的刺史写封公文，另外还得把这个案子上报给本州刺史公羊留，案子归谁管这个以后再说，可公文往来要做得清爽，免得以后落埋怨，毕竟死的人可是大财主。

　　写好了两份公文，杨泽让人送出，又问陈述作道：“这尤旭高是尤家的继承人？那尤家是做什么生意的？”

　　陈述作用手划了个好大的圈子，道：“什么生意都做，不过他家最赚钱的买卖是开赌坊，琅州城里最大的赌坊就是他家开的，可算得上是日进斗金，还有歌舞坊，还放高利贷。不过，自从尤三郎接手生意后，他就开始在琅州买地了，还在城里开了家粮店，不过两年功夫，就成城里最大的粮店了，赚了无数的钱。”

　　“此人品行如何，做生意时骗不骗人？”杨泽道。

　　陈述作立即摇头，道：“尤三郎只是脾气不太好，难以相处，但品行没的说，象尤家以前专放高利贷，可他却放得少了，而且也不把人往死里逼，粮店里卖的粮食也从来不掺沙子，公平买卖，所以除了难相处之外，还真没啥别的毛病。”

　　杨泽又皱起眉头，旁边的菜菜一直听着，这时候却插嘴道：“你刚才不是说他有很多仇人么，要是他真挺好的，哪还会有仇人啊！”

　　陈述作知道菜菜的身份，连忙毕恭毕敬地道：“回公主的话，他家以前做的生意太多，接触的也都是三教九流的人，可他却把以前的生意缩小了，转行做别的，这不就影响到很多人的生计了么，能不结仇么。不过，这都是他家的事，外人也不太清楚，不好说，不好说。”

　　他感觉自己说得有点儿多了，这事儿又和他没什么关系，说那么多干嘛，还引得别人提出质疑，把自己看成是个长舌妇似的。

　　家族里的内事纠纷，没准儿这个案子是尤家自己人做下的，那么这个范围就小了，但因为是家族内部的事，所以找证人什么的可能会很难，就算家里的人知道谁是凶手，可死了一个，总不好再死一个，所以极有可能包庇，再花些钱买通琅州的官府，所以这个案子要是交给琅州去办，是极有可能查不出凶手的，或者找个替罪羊，把案子结了。

　　杨泽想明白了这事，便道：“看琅州怎么回复吧，要是他们把案子接过去了，那就由他们去处理，如果他们不接此案，那就本官来办，所以再等等看吧！”

　　他让人去找了口棺材，把尤旭高的尸体放进了棺材里，停到了后院，又写了案宗，算是把这个案子暂时存放起来，只等琅州的回文了。

　　送走陈述作，杨泽还得处理别的事呢，可菜菜却不肯走，她走到杨泽的身后，看他处理公文，看了一会儿，小姑娘忍耐不住了，问道：“这个案子，你要不要重演一下，说不定不用等琅州那边的消息，你就能把案子破了呢！”

　　杨泽放下笔，哈地笑了声，摇头道：“当然可以重演，可问题是要一直重演到琅州去，那边什么意思还不知道呢，咱们怎么能直接就去呢，万一琅州那边当天就把案子给破了，然后我们正重演呢，那岂不是成了大笑话，我还不丢死人啦！”

　　菜菜听了，想想也对，可她却道：“琅州那里的官才不会当天就破案呢，我估计他们最后破不了案，会把案子推到你这里来，最后还得你来破！”

　　杨泽笑着摇了摇头，道：“我估计，尤旭高的死讯一传回去，不出三天，这案子就能破了，而且还是尤家自己绑了那杀人凶手去，官府立即宣判，那凶手就等着秋后问斩就可以了，案子才不会推到我这里呢，他们又不欠我什么，干嘛要挑我发财！”

　　菜菜很是惊讶，不明白破案子和发财有什么关系，在她看来，这原本就是两件完全没有联系的事。

　　这点小事儿，杨泽也不觉得应该保密啥的，再说和菜菜有啥好保密的，他道：“尤家的继承人死了，他们家大业大，一来会自己找凶手，二来想早点把丢人事遮掩过去，这样一来他们当然要花钱，如果案子是我这边处理，那尤家的人当然是来给我送钱，那琅州那边还赚什么钱了，别的案子还好说，可这案子基本上就和做生意一样了！”

　　菜菜仍旧不明白，眼中尽是茫然，道：“他家的继承人死了，是伤心事才对，怎么会是丢人事儿呢，人都没了，还有什么人好丢的？”

　　杨泽嘿嘿干笑几声，道：“那尤旭高是被人用石头砸死的，还被草草地埋了，而且还不是强盗干的，那能是谁干的？十有八九是他们尤家自己人干的，要是被查出来，丢不丢人？他家的长辈肯定会遮掩的。”

　　“尤旭高是继承人啊，是一个家里最重要的人，怎么会有人害他呢？”菜菜难以理解，感觉杨泽的话很是说不通的。

　　杨泽看了她一眼，摇了摇头，心想：“就因为继承人是最重要的，所以才最容易被修理，想想你父王吧，他还是帝国的继承人呢，结果呢，还不是被流放到这苦寒之地了，有什么好稀奇的！”

　　菜菜见杨泽又低头处理公务，觉得挺无聊的，便回自己家了，她现在在学画画，成天尽想着出版画册，现在遇到了个好题材，想先回去画下来，用杨泽的话来讲，她想画连环画。

　　事情不出杨泽所料，只不过数日功夫，琅州那里就有回文了，琅州刺史的回文比求州来的都快，可见重视的程度。而回文里就和杨泽事先想的一模一样，琅州刺史把案子接了过去，虽然是在镇西发现的尸体，但尤旭高是琅州人，所以琅州刺史要亲自审理。

　　杨泽看了回文之后，心想：“果然是尤家自己人干的恶事，那尤旭高是死在亲戚手里的！”


第二百六十二章 尤大郎

　　这案子他虽然能推断出结果来，可是既然琅州刺史要办这案子，他也不可能去争抢，毕竟镇西离着琅州很远，往来不便，除非必要，他没法离开镇西去琅州的，只能把案子交给琅州去办。

　　叫来捕快，让他们把尤旭高的棺木送往琅州。捕快们心里也算是松了口气，这段时间尤旭高的棺木放在后院，可真是着实的让人不快，他们要经常去后院办事，一进院子，就见到一口棺材，谁的心情要是能好起来，那才真是怪事呢，总算可以送走了。

　　捕快们往外运送棺材，菜菜看到了，跑来找杨泽，道：“难道说琅州那边真的要接手这个案子？还真让你猜对了。”

　　杨泽道：“这有什么难猜的，有时候看似很离奇的事，其实很简单的，只要把那些迷惑眼神的表象去掉，本质简单到能让你吃一惊的地步！”

　　菜菜问道：“那你说，害死尤旭高的人是谁呢？”

　　嘿了一声，杨泽道：“谁受益，谁就是凶手，这有什么难猜的。”

　　菜菜点了点头，她拿出几张纸来，笑道：“看，这是我画的图，就是这次去河边发现尤旭高的故事。可惜，你不能再破这个案子，我这连环画也画不下去了。”

　　杨泽接过画纸看了起来，菜菜很有画画的天赋，虽然这画画得很有些抽象派的感觉，算不上栩栩如生，可却也相当不错，线条简单，很适合刻在木板上，做成雕版印刷。

　　夸了菜菜几句，忽有差役来报，说慕容部的人把那些头陀押来了，就是嘎木哈那伙人，镇西的盐送去了，慕容稀古说话算话，立即就把头陀给送了过来！

　　等把嘎木哈等人押上来，杨泽一咧嘴，好么，这三个头陀几乎被折磨得不成人形，个个形销骨立，双眼无神，以前那种嚣张凌厉的气势荡然无存，都只剩下一口气，一副随时就要死掉的样子。

　　杨泽问那负责押送的慕容部百夫长，他们到底是怎么对待这几个头陀的，怎么弄成了这个样子。

　　那百夫长很理所当然地道：“没怎么虐待他们啊，只是把他们装进笼子里，然后挂到高高的木桩上而已，这样整个部落的人都能看到他们，不怕他们逃走，又没少他们吃喝，他们这个样子，实在是不怪我们的。”

　　杨泽闭上眼睛，想像了下这几个头陀被挂起来的样子，他自己都替这几个头陀痛苦，那罪遭的，估计嘎木哈连死的心都有。

　　赏了百夫长和他手下一百斤茶砖，那百夫长欢天喜地地走了，临走之时一个劲儿地道谢，嘴都快合不上了。

　　杨泽又写公文，把这事儿报给了刺史公羊留，这场功劳是他的谁也抢不去，公羊留顶多能捞几句称赞罢了，可他大方些，却能缓和他和公羊留之间的紧张关系。

　　派人把公文和头陀一起送往求州，交给公羊留，由公羊留负责押送头陀们进京，邀功请赏，此事到此就算告一段落了。

　　之后几天，杨泽忙着处理镇西的事，现在镇西一片欣欣向荣，虽然各地逃荒来的人越来越多，但由于严诚厚办事可靠，衙门里又不缺钱，所以一切都还顺利，逃荒来的人可以先去修补城墙，就算是老人和小孩，只要能帮着干点儿活儿，那就少不了他们一口吃食，壮汉和壮妇更是能找到好一些的工作，吃好谈不上，可吃饱却是极容易的。

　　杨泽亲自挑了几个懂事的丫鬟，给李晏一家送了去，李晏倒还好，王妃却乐得嘴都合不拢了，终于又可以使唤别人了，她总算是小小地找回了以前贵族的生活，就连菜菜都有了一个小丫鬟，她给自己这第一个小丫鬟起名叫板子。

　　好好一个小丫鬟竟然被起名叫板子，杨泽颇感不解，问了菜菜才知道，原来菜菜本来想给这个小丫鬟起名叫木板子，可叫起来会有点儿让人误会，所以简称叫了板子，这是因为她成天想着画画出版，想着自己的画能被刻在木板子上印刷，所以才起的这个名子。

　　杨泽心想：“不管是板子，还是木板子，都够难听的。嗯，看来菜菜很有以后网络起昵称的天份，一个小姑娘叫了板子，可不是挺能引起别人注意的么，要是上网交友，保准别人看一眼昵称，就能记住这个人！”

　　又过了十来天，忽然琅州又来人了，送来了琅州刺史的公文，原来，事情发生了变化，那尤家又出了新案子了，这回尤家不想息事宁人了，非要破案不可，家族内部吵翻了天，也不再肯给琅州刺史送好处了，刺史一怒之下，想起杨泽了，非说上次的案子没有结束，现在出了案中案了，要杨泽帮忙审理，谁让他会玩案件重演呢，这可是只有他会，别人都不会的。

　　杨泽仔细看了公文，看罢之后，一拍桌案，心想：“这回啊，麻烦大了，这案子不能称为案中案，只能称为连环案了，菜菜要是知道，估计得画出一大堆来，好个复杂的案子啊！”

　　近一个月前，琅州尤家大宅。

　　尤旭升无心读书，坐在窗户前，望着小院里的梅花，想写首诗，却又写不出，只因心中太乱，思绪万千，实在是无法专心读书写诗。

　　尤旭升是尤家第三代长孙，可以算得是长子嫡孙，家族的第一继承人，只不过他从小读书，立志科考，想得个官身，可他实在不是读书的料，书读得不少，却是屡试不中，年纪已然过了三十五，考过三次，却次次落榜，估计着以后也难以考中，想求官身只有通过买官这条道儿了。

　　如果考不中，买个官也无所谓，反正尤家有的是钱，可偏偏因为他读书读得脑子有点儿傻了，尤家的老太爷，也就是他祖父认为他无法继承家业，所以选了他三弟当继承人，也就是尤旭高当家里的继承人，继承家族生意，没他什么事儿了。

　　三弟当继承人，倒也没什么，尤旭升知道自己不是做生意的料，就和他不是读书的料一样，要是他继承家业，怕是没几年就得把产业全给败光了，所以他也没有反对，当然反对也是白反对，尤老太爷说是谁就是谁，不听反对意见的。

　　尤旭升本来想混个官当当也就算了，这辈子他也没啥大理想，可偏偏三弟尤旭高当上继承人之后，接过了生意，却削减了他的例钱，并且对他想买个官当当的事，持反对意见，认为他文不能文，武不能武，当了官也是个受气的货，所以还不如在家里吃口安生饭，免得出去给尤家丢人。

　　这样一来，尤旭升自然心怀不满，可他却什么办法也没有，面对三弟的强硬，他只能退步。顶多是在三弟的婚礼上，多喝点儿酒，耍耍酒疯，发发牢骚罢了。

　　可没成想，酒疯也耍了，牢骚也发了，却坏了三弟尤旭高的婚礼，三弟更加对他不满，又进一步削了他的例钱，让他这个堂堂尤家的长孙日子过得紧紧巴巴，他妻子也和他吵起架，孩子也认为他这个当爹的窝囊，没人同情他。

　　这些也都罢了，就连祖父尤老太爷也认为他是个废物，不堪大用。尤老太爷以前可是青皮出身，信奉的是生不惧京兆尹，死不怕阎罗王，最瞧不起的就是窝囊废，所以尤旭升再让着三弟尤旭升，也没用，反而日子过得更加局促。

　　可就在昨天，琅州刺史府里有人过来了，说在镇西发现了尤旭高的尸体，他三弟已经死了好几个月了！

　　尤家顿时大乱，尤老太爷直接晕倒，各房叔叔吵做一团，甚至还有仆人卷了财物逃走的，仿佛末日来临一般。

　　尤旭升平日里不受重视，这种时刻他也不出去凑热闹，只是怀疑，三弟不是出门谈生意去了么，怎么会死在外头？做生意离家几个月很正常，可要是三弟已经死了几个月了，那么就代表他是一离开琅州，刚进入镇西就死了，这么长的时间，他的仆人呢？为什么不回来报个信儿，只是把三弟草草埋了，难不成是仆人害了三弟？

　　难相处的三弟死了，尤旭升还是感到有些伤心，毕竟是亲弟弟，又不是堂弟，大了不好相处，但小时候还是不错的，总归是一家人。

　　一个仆人来到了他住的小院，叫道：“大公子，老太爷叫你过去呢，可不要让老太爷久等啊！”

　　尤旭升啊地一声，心想：“怎么会叫我过去，祖父不是一直看不上我么，甚至还当面说我是窝囊废，现在家里出了事，他不找别人，干嘛要找我？”

　　不敢耽误，他急忙跑去了祖父居住的院子。院子里站满了人，天气虽然寒冷，可尤老太爷不让他们进屋，那他们就只能在院子里等着。

　　尤旭升看了眼院子里的人，有几个叔叔，还有他的二弟，另外十几个堂弟也都在，他的父亲过世得早，要不然这时候也得站在院子里面等着。

　　没有和叔叔们打招呼，尤旭升急匆匆地进了正屋，拜见祖父。

　　尤老太爷躺在床榻上，脸上的表情十分怪异，有愤怒，有伤心，还有失望，种种表情交织在一起，让这个老年青皮的脸色，看上去十分骇人。

　　尤旭升进屋给尤老太爷行礼，问道：“祖父，是您叫孙儿来的么，可有事吩咐？”

　　尤老太爷看着这个长孙，好半天，忽然说道：“大郎，我打算立你为继承人，掌管家族事宜，你可愿意？”

　　尤旭升大吃一惊，他来时想过好几种祖父有可能会和他说的话，可却万万没想到会是这么一句！


第二百六十三章 古怪的尤二郎

　　尤旭升目瞪口呆，他从来也没想过自己会成为家族的继承人，尤氏家族生意太多，而且黑白两道都有，这样庞大的产业，他根本无法打理，在同族堂兄弟中，比他精明的人有的是，就算及不上死掉的三弟尤旭高，可也比他强得多，就算是他的二弟尤旭起，还有年纪更小的四弟尤旭阳，也都比他强，怎么轮也轮不到他啊！

　　尤老太爷看着这个呆鸡一样的长孙，心中失望，可却板着脸道：“你是不是在想，象你这样的窝囊废，怎么能继承家业呢，要是把家业败光了，那尤家的老老少少，都得和你一起去喝西北风，是不是啊？”

　　尤旭升被当面叱骂成窝囊废，却是不敢有半点儿的不满，只能低着头，道：“孙儿没什么本事，确实是不好当继承人的！”

　　这也算实话实说了，他当初被三弟那么难为，都不敢反抗，只能靠耍酒疯时，才能发发牢骚，这种窝囊性子，连他自己都不认为能当上下一任家主。

　　尤老太爷慢慢地道：“就算家业败光了，儿孙们过苦日子，可也比都死了强，比尤家断了香火强啊！”

　　尤旭升抬起头，道：“祖父，三弟虽然遭遇不幸，可还有别的堂弟在，还有我那二弟四弟在，他们都能继承家业的，唯独孙儿我，干啥啥不行，性子还绵软……”

　　“就因为你绵软，就因为你窝囊，就因为你被当面骂了，还不想着报复，所以才让你当下任家主，因为别人当了，尤家不知得死多少人，可你当了，却可保他们平安，不会暗地里下死手，你还不明白么！”尤老太爷打断他的话。

　　可能是太看不上这个窝囊的长孙了，尤老太爷说了句：“要是你爹还活着就好了，也不至于让我这么为难，出去吧，出去吧！”挥手象赶苍蝇似的，把自己的长孙儿赶出屋子。

　　尤旭升象是作梦一样，稀里糊涂地出了屋子，关上房门后，他茫然地看向院子里的人，不知该说什么才好。

　　他二弟尤旭起走了过来，小声问道：“大哥，祖父和你说什么了？他今天刚刚发过脾气，没有骂你吧？”

　　尤旭升张了张嘴，好半晌才道：“祖父让我当下任家主，继承家业！”

　　啊，怎么会这样！

　　院子里的人无不惊讶，虽然难以相信尤旭升会成为家主，可也不认为他在撒谎，一来尤旭升的窝囊样儿大家都看到了，二来尤老爷子就在屋里，他撒谎也没用。

　　尤旭起脸色瞬间就变白了，脸上露出强烈的忿然表情，可只片刻功夫就恢复了正常，转身向后面的叔叔和堂弟们说道：“家主之位只能是我长房继承，我劝各位还是消停点儿，以后听我大哥的话便是，谁要是敢不听，哼，休怪我不客气！”

　　说罢，尤旭起竟然不再在院里等着，大步走出院子，不知干什么去了。

　　院子里的其他尤氏族人，都是摇头叹气，纷纷转身离去。

　　家族里没有人看好尤旭升，可他们也都知道，家主之位只能由长房来继承，别人没有这个机会。尤老太爷是个非常执拗的人，他认准了大儿子，那别的儿子就谁也不行，大儿子没了，那就是大儿子的儿子才能继承家业，只要老太爷活着，这个继承方法就不能变，长房可有四个儿子呢，死了一个还有三个，反正怎么轮，也轮不到别的房，那他们还干嘛着急。

　　不过，家族里的人听说是尤旭升继承家业，却也都算是松了口气，尤旭日窝囊些，但却不会为难同族之人，至少不会削减他们的例钱，这也就行了，还能指望啥啊，总比换上老二尤旭起强，那尤旭起性格古怪，比老三还难伺候，要是换了他当家主，别人可没法过日子了！

　　尤旭升站在院子里发呆，一动不动，这时，有人拉了下他的衣袖，他转过头，见是四弟尤旭阳。

　　尤旭阳是长房里最小的孩子，今年刚满十八，曾拜过武艺高强的师父，还出门游历过两年，总渴望当个大侠，甚至想以祖父为榜样，当青皮挣出一大份家业来，并以此为奋斗目标，结交了不少江湖上的朋友，花钱大手大脚，谁有困难他都愿意帮，号称小孟尝，但他对做生意没什么兴趣，是个典型的败家子。

　　尤旭阳道：“大哥，怎么愣在这里，回去吧，你当了家主，会有很多事要办的。”

　　尤旭升啊了声，颇有些手足无措地道：“什么事要办？是三弟的丧事吗？”

　　尤旭阳道：“三哥的棺木还没运回来呢，丧事倒是不急，只不过听说祖父派人去和刺史说了，案子要尽快结，不能拖拉，还有那个凶手找到了，就是三哥的长随，已经死了，刺史答应了，案子马上就结。”

　　尤旭升一愣，道：“三弟的长随？他，他什么时候回来的，我怎么不知道？”

　　尤旭阳摇头道：“我也是刚知道的，昨天刚一得到信儿，祖父就派人去了他家，正巧他家着火了，结果发现长随一家都烧死了，在火场里发现了长随的尸体，被烧焦了，不知道啥时候回来的，他家的人都死光了，也没法问，反正这案子是结了，祖父说不许再追究。”

　　尤旭升道：“那，那三弟岂不是死的糊里糊涂？”

　　尤旭阳叹了口气，道：“可不是么，可祖父不许咱们再追究，咱们还能咋地，也只能这样儿了呗！”说罢，又安慰了几句，转身离开了。

　　尤旭升慢慢走回了自己的小院，进了屋子，默默想着心事，一直想到月上枝头，突然，他全身发抖，这事想明白了，那长随是被灭的口，而杀害三弟的人，必是尤家自己人，而且祖父知道，却不肯说，总不能死了一个孙子之后，再死一个孙子吧，那可都是他的血脉啊，难道害人三弟的人是二弟，二弟以为三弟死了，他就能当家主了？

　　可祖父却选了自己当继承人，当下任家主，如此一来，二弟的目地没有达到，他会不会接着害死自己？

　　一想到这点儿，尤旭升只感全身发冷，如堕冰窟！

　　尤旭升怀疑到了二弟，自然就开始防备起来，他平常窝囊，不但别人不把他当回事，就连他自己的老婆也瞧不起他，可他又没人可以商量，只能和老婆商量了。

　　尤大嫂本来挺高兴的呢，和妯娌们聊了会儿天，只感扬眉吐气，平常那些看不起她的妯娌，现在都开始巴结起她来，消息不过才传出片刻功夫，就有七八个妯娌来找她，使劲地奉承她！

　　尤大嫂嫁进尤家这么多年，从来没受过这种待遇，被无数的马屁拍了一通，她感觉象是在作梦一样，都不知道怎么回的自己家的小院子。

　　尤旭升平常不和人争，他人又窝囊，所以住的小院子是在尤家大宅的西北角，很偏僻的地方，很少有人来，安静得很。

　　尤大嫂乐颠颠地回到自家小院，见丈夫一脸凝重地站在院子里，她笑了，以前怎么看丈夫怎么不顺眼，可现在看去，自己的丈夫竟然顺眼到不能再顺眼了，怎么看怎么开心！

　　尤旭升见妻子回来，连忙往门外看了看，把院门关上，又上了门闩，气道：“你怎么才回来，等得我好生心焦！”

　　尤大嫂笑道：“这不是和别人说说话么，大家都在恭喜你呢，他们拉着我说话，我还能不理人家啊！你这是怎么了，怎么一脑门子的汗啊，小心着凉啊！”

　　尤旭升把妻子拉进了屋子，把房门关上，连窗户都着关上了。

　　尤大嫂见状惊讶地道：“你这是干什么呀，这可是大白天的，你可别来兴致，小心一会儿就有人敲门，拜见你这个当家的！”

　　见妻子误会了，尤旭升唉地一声，道：“都这时候了，我还能有什么兴致啊！你有没有觉得三弟的事，太过蹊跷？”

　　他把自己担心的事说了出来，这事本来就很蹊跷，如果放在平常，尤大嫂也是能慢慢想明白的，可今天发生的事太过突然，她光顾着高兴了，没往深一层的方面想，听了尤旭升的分析之后，尤大嫂脸色都变了，全身发抖！

　　尤大嫂道：“这，这可怎么呀，要真是二弟下的手，那，那你也危险了啊，咱们可斗不过你二弟的！”

　　尤旭升跺脚道：“今天在院子里时，二弟还说，家族继承人是轮不到别的房的，只能是我们长房继承，如果我要是出了事，可不就轮到他的头上了，他一定会对付我的啊！”

　　夫妻两个全都慌了神儿，完全没有了主意，可又不敢去找尤老太爷去说这事，他俩这时都明白的，尤老太爷之所以这么办，那肯定是知道了三弟尤旭高之死，是二弟下的手，要不然不会这样包庇，但杀了弟弟的人，也不可能继承家族位置的，可当爷爷的，死了一个孙子，总不能把二弟尤旭起送官，再死一个孙子啊！

　　所以，这家族的继承人位置，才轮到了他这个窝囊废的头上，当他家主，总不会杀害兄弟的，但，他怕被兄弟杀啊！

　　好半天，尤旭升才道：“现在，看来也只能是小心防备了，我这不是就可以主持家事了么，明天就把二弟打发到外地去吧，让他去外地处理生意上的事，离咱们远远的，他也就不能害咱们了！”

　　“你那二弟脾气那么的暴戾，他能听你的么！”尤大嫂担忧地道。

　　尤旭升下定了决心，就算二弟脾气暴戾，他也要惹上一惹，自己当了半辈子的窝囊废，可为了自己的生命安全，也只能试一试了！


第二百六十四章 尤家家主之死

　　尤旭升夫妻两个商量了一晚上，第二天早上，两个人的眼睛都是红红的，吃罢了早餐，尤旭升便去了大宅的书房，他现在还算不上家主，但却是可以行使家主权力的。

　　尤家的书房里有数千本的书，但几乎全是新书，尤老太爷因为是青皮出身，所以特别喜欢装文雅，花大价钱买了这些书，可他却不读书，而且因为不读书也能赚下这份家业，所以他还不喜欢读书人，可说事时，却又偏偏喜欢在书房里说，实是一个很自相矛盾的人，但也正因为如此，尤家的书房成了家主说事，并行使权力的地方。

　　新家主上任，尤家所有能上台面的人都来了，尤老太爷并没有露面，所以这次家族会议便由尤旭升主持。

　　尤旭升根据昨天晚上和妻子商量好的，把该说的说了一遍，先说三弟的丧事怎么办，这个其实好办，都是有固定流程的，交给管家就能办好，他又说了以后生意的事怎么处理，因为是刚接手，所以先是原样不变，最后说了外地的生意怎么办，他便说打算让二弟尤旭起接手，想把二弟远远地打发到外地去。

　　家族里别的人没啥话说，虽然各有心思，但他们的利益暂时没有受损，他们自然也就没有反弹的理由，几乎都是默不作声，只有尤旭起却怒了，用力拍起桌子来。

　　砰砰几声之后，尤旭起站起身，怒道：“大哥，这是为何，为什么要把我打发到外地去，我又没犯什么错，为何要背井离乡去外地，再说外地的生意又不多，派个堂弟去就行了，干嘛非要派我去？”

　　尤旭升脸上肌肉抽搐，有点儿发怵，他向来怕二弟尤旭起，他的这位二弟脾气暴躁，戾气十分浓重，比死去的三弟还要难相处，不但如此，尤旭起为人粗鲁，办事往往不经大脑，属于冲动型的，要是惹急眼了，都有可能动手打他！

　　可为了生命安全，尤旭升可不能退缩，他也站起了身，大声道：“我是家族的掌事人，我说怎么样，就怎么样，你要是不听，那就分家吧，从此离开大宅，尤家就当没有你这个子孙！”

　　尤旭起怒不可遏，大步上前，挥拳就要打尤旭升，他向来是不怕这个大哥的，以前瞧不起，就算大哥当了家主，他还是照样瞧不起！

　　四弟尤旭阳连忙上前，抱住了尤旭起，道：“二哥，不可如此，大哥是家主，你要听大哥的话，这般动粗，成何体统！”

　　尤旭起挣脱尤旭阳，回手便给了尤旭阳一记耳光，骂道：“小兔崽子，连你也敢欺负我，活得不耐烦了么！”

　　要论身手，尤旭阳高出尤旭起太多，可挨了打，他只捂着脸退了下去，脸上也没有什么激动的表情，只是摇头，没还手更没有叫嚷。

　　尤旭起转过身，一指尤旭升，道：“你还没法上家主呢，爷爷还活着呢，你就敢如此，你等着，我去找爷爷评理去！”

　　他大步出了书房，去了祖父尤老太爷的院子，怒气冲冲地，估计是要向尤老太爷告状了。

　　尤旭升心中担忧，很怕祖父听了尤旭起的话，不派尤旭起去外地，那他可就危险了。

　　这时，尤旭阳走了过来，道：“大哥，你也去祖父那里吧，要是二哥说了什么不该说的话，你也能向祖父辩白辩白，总比待在这里等消息强！”

　　尤旭升连忙点头，道：“不错，正该如此！”他也出了书房，可没走几步，又回过头来，道：“四弟，你陪大哥我去吧！”

　　四弟不但武艺高强，而且和谁的关系都好，比起其他兄弟，四弟算是最好相处的了，有他在身边，也能给自己壮个胆儿，免得二弟要打他，连个帮忙的都没有。

　　尤旭阳点了点头，陪着尤旭升一起去了尤老太爷那里。

　　书房里的其他人，互视一眼，人人都是满脸的幸灾乐祸，他们是不敢和长房争夺家主之位的，长房四兄弟，谁当家主都有可能，却无论如何也轮不到他们当中的人，人人都清楚这点，可现在看到兄弟反目，他们这些人要是不幸灾乐祸，那人品也太高尚了，可惜，他们这里的人，人品都不怎么高尚。

　　一个叔叔辈的尤家人笑道：“要不，咱们也去看看，去给大郎助助威，好歹人家也是下任家主啊，他的臭脚咱们不捧谁捧啊！”

　　众人嘿嘿笑了起来，都道：“成，那咱们就去捧他的臭脚，谁让人家是下任家主，就算脚再臭，也得忍着，还得说好闻！”

　　这些同族之人姗姗然地，也都出了书房，去了尤老太爷的院子。

　　众人刚进院子，就听屋子里面传来怒吼声，尤老太爷在大骂尤旭起，让他一切都听大哥的话，尤旭起大声抗辩，很不服气。

　　尤旭升和尤旭阳两兄弟站在门外，并没有进去，尤旭阳还好些，可尤旭升却满脸的喜色，只要祖父不听二弟的话，那就成，二弟把祖父气得越厉害越好，祖父越生气，越会把二弟赶得越远。

　　突然，屋子里传来啪一声响，接着尤旭起啊地惨叫起来，再紧接着，就听尤老太爷喝骂，让尤旭起滚出去！

　　房门打开，尤旭起推门而出，就见着他捂着额头，指间有血流出，估计是尤老太爷拿什么东西砸他了，把他的头砸出了血！

　　尤旭起看向尤旭升，目光中全是恨意，他一言不发，哼了声，大步离去。

　　尤旭升连忙进了屋子，去安慰祖父，尤旭阳也跟了进去，可却忘了关上房门。

　　院子里的尤家人都伸脖子瞪眼睛地，想看看里面发生了什么，但因中间隔着屏风，他们也看不到什么，只能听到尤家老太爷气哼哼地数落尤旭起，而尤旭升和尤旭阳在不停地规劝，让祖父消消气。

　　尤家人心中都想：“狗咬狗，一嘴毛，那尤旭升第一天上任，就赶走了兄弟，也不知尤旭起会不会报复，尤二郎的性子那么狠，怕是不会善罢甘休啊！”

　　有了尤老太爷的支持，这场风波自然平息得快，而且是向着尤旭升有利的方面发展。

　　没过多久，尤三郎尤旭高的棺木运回，办了丧事，琅州的刺史亲自前来拜祭，这虽然是尤家给了他好处，但他能亲自来，也算是把面子给的十足，对于官场上的人来讲，这也就足够了。

　　可这期间，尤旭起却并没有离开尤家大宅，赖着不走，非说要等三弟的丧事办完之后，他才会离开，一定要送三弟最后一程，这个理由非常强大，尤旭升没办法拒绝，尤老太爷也没说啥，就只能让尤旭起多在大宅里待上几日了。

　　尤三郎的丧事办完之后，这回尤旭起倒是没有耽搁时间，举家搬走，做出一副再也不回来的样子，带着老婆孩子，带着属于他的财产，坐着马车离开了尤家大宅。

　　尤旭升见他走了，这才松了口气，他其实很想让尤旭起分家另过的，可尤旭起却不答应，为此在临走之时还吵了一架，让家族里的人看了热闹。

　　这晚，尤旭升回了自己的小院子，和尤大嫂说了二弟离开的事，尤大嫂道：“可算送走了这个丧门星，有他在，我睡觉都睡不实诚！”

　　尤旭升叹了口气，二弟走了，算是没有了危险，这也就成了，还能指望什么呢，以后还是多想想怎么处理家族中的生意吧！

　　夫妻两个临睡之前，尤大嫂忽然道：“老二不同意分家单过，看来他还有想当家主的心思，以后可千万不要让他回来，免得他起什么狠毒的心思！”

　　尤旭升道：“这点估计家里的人都看出来了，三弟的事和他逃不了干系，可又能怎么样呢，他毕竟是祖父的孙子，祖父不想让他抵命，我又能怎样，只能让他以后不再回来了！”

　　夫妻躺下睡觉，可待第二天天刚蒙蒙亮时，院外却有人砸门，有仆人叫道：“大公子，不好了，出大事了，老太爷死了！”

　　尤旭升一下子惊醒，连衣服都来不及穿，光着脚跳下床，跑到院里开了门，问那报信的仆人：“你说什么，祖父他怎么了，昨天还好好的，今天怎么就过世了？”

　　那仆人满脸的惊慌，结结巴巴地道：“老，老，老太爷是被人用被子捂死的，今天早上丫头进屋伺候他起床，这才发现的，大公子你，你快去看看吧！”

　　尤旭升只感天旋地转，祖父强横一世，怎么到头来，竟被人给杀了，可能进尤家大宅行凶的人，会是谁呢？

　　一边往外跑，他一边问道：“凶手是谁，可抓住凶手？”

　　仆人跟在他身后，道：“不知道，没有见到凶手，如果不是丫头惊叫，我们都不知老太爷被害了，更加不知宅子里进了外人！”

　　尤旭升跑到了尤老太爷住的屋子里，见屋中摆设一切如常，窗户是关着的，还上了闩，那就说明凶手是从正门进来的，一般情况下，尤老太爷是关门睡觉的，如果是外人进来，那么他是不会给开门的，而他给开了门，这岂不就说明，尤老太爷认识凶手么！

　　这么简单的道理，他是想得到的，而且一想，就想到了二弟尤旭起，难不成二弟走了之后，又悄悄返回，然后害了祖父？

　　待到了床边，他看到尤老太爷仰面躺在床上，身上还有被子，丫环没有动过被子，只是掀开被子，发现尤老太爷死了，然后便惊叫，别的仆人才进来的。

　　就在这时，别的尤家人也赶来了，尤旭阳也到了，众人见尤老太爷死了，无不大哭！

　　尤旭升叫道：“报官，报官，一定要找到凶手，那凶手必是我尤家人，这回绝不再包庇他，定要给祖父和三弟报仇！”


第二百六十五章 去琅州审案

　　尤旭升这回决定了，再也不能包庇二弟尤旭起了，他的这个二弟已经丧心病狂了，不但害死了三弟，还害死了祖父，这样的人就算是亲兄弟，也绝不能再留在世上，报官之后，定要让官府判他个斩立决，否则真是太对不起祖父和三弟了！

　　别的尤家人也是愤怒，有些事情，其实大家都猜得到，但猜得到归猜得到，却不愿意说出来，毕竟先前死的尤旭高不是他们的人，而是一个不好相处的继承人，尤旭高死了，他们还幸灾乐祸一番，以为换个继承人，他们的日子可以好过一些。

　　然而，这次死的却是现任家主尤老爷子，是他们共同的亲人，而且这份家业也是尤老太爷一手创出来的，不但是亲长，也是他们的靠山，现在尤老太爷被害死了，他们岂有不怒之理，没人再说什么家丑不可外扬，更没人提要放尤旭起一马，都嚷着报仇，如果官府不给他们作主，那他们就要亲自动手了。

　　尤旭升立即便派人向官府报了案，他又派出人去，去追赶尤旭起，一定要把他追回来。尤旭升怕报官后再去追，耽误时间，更怕追不上人，让尤旭起跑掉。

　　尤家人顾不得悲伤，全都动了起来，报官的报官，追人的追人，只有长房的两个兄弟留在家里，他们要为祖父料理后事！

　　两兄弟非常伤心，尤其是尤旭阳，他扑在尤老太爷的床边，放声大哭，竟然一度昏厥，尤旭升虽然也伤心，却还没有这么严重。

　　尤旭升把尤旭阳救醒，道：“四弟，不可如此，咱们还有事要做，你要是再病倒了，让大哥可怎么办啊！”

　　尤旭阳擦了擦眼泪，道：“大哥，如果祖父是寿终而去，那小弟还不至于如此，可他却是被人害死的，小弟如何能不伤心，咱们一定要找到二哥，小弟要亲口问他，为何如此狠心，竟然要害祖父，祖父不过是骂了他几句，何至如此，何至如此啊！”

　　尤旭升重重地点头，他和尤旭阳的想法一样，这次绝不对尤旭起手下留情，一定要让他偿命。祖父当初舍不得伤了尤旭起的性命，可他却是没有这种想法的，如此丧心病狂之徒，岂能再留在世上！

　　琅州刺史很快就得到了消息，这可是大案子，立即就着手办理。州中捕快尽出，在尤家人的帮忙下，几乎是第一时间就抓到了尤旭起，没有耽搁半点时间。

　　尤旭起昨天离开尤家大宅后，并没有走多远，不过是离城十里地而已，这么一点距离，可以说他是不想走的，所以磨磨蹭蹭，而当今天捕快们去抓他时，他也不过是刚刚启程，因为带的大车多，又有女眷，所以仍旧没有走多远，很容易地就被捕快们拦住了。

　　当把尤旭起听到祖父尤老太爷被害之后，他大吃一惊，可又听说捕快们是要把他当成嫌疑犯，他又极度的愤怒，当面质问那些捕快，如果真的是他害死的祖父，那么他为什么不远远逃走，干嘛还要在琅州附近逗留，他没有立即逃走，就说明他不是嫌疑犯！

　　捕头只一句话就把他给噎回去了，说他之所以不逃走，就是想迷惑官府，让官府认为害死长辈的事和他无关，可惜却被他这个堂堂有经验的捕头给识破了，坚决不上当！

　　尤旭起怎么辩解均属无用，被捕快们抓去了衙门，并没有让他回家奔丧，而是直接把他扔到了大牢里，连同他的妻子和儿女也都一起关押，完全就是把他当成人犯看待了！

　　这案子可以算琅州的第一大案了，远远超过尤三郎被害，琅州刺史舒堂举亲自审理，先是问了尤家人的意思，第二天便升堂审理此案。

　　公堂上尤旭起拒不承认是他害了祖父尤老太爷，而且他还能说出证人来，证明他昨晚没有进过城，可他说出的证人，要么是他的老婆孩子，要么就是跟他一起离开的仆人，都是亲近之人，这些人的话是不能当成证词的，无法判定他无罪。

　　刺史舒堂举命人对尤旭起用刑，大刑之下，尤旭起却始终不说，他的脾气很是倔强，不管怎么逼迫他，他就是不招认，而且还反过来状告尤旭升，说三弟和祖父是大哥害死的，因为三弟之死，使他当上了继承人，而祖父之死，使他立即当上了家主，谁是最终的受益人，那么案子就是谁做的！

　　如此一来，他这个被告成了原告，而尤旭升这个原告，却又成了被告。尤三郎尤旭高案子本来已经结了，如果尤旭升咬定这案子是三弟仆人干的，那也就没有翻案的必要，可尤旭升竟然说三弟之所以死了，是二弟害的，这么一来，尤三郎的案子就必须得重新审了，说明上次案子的判定不对。

　　其实关于尤三郎的案子，舒堂举也知道是敷衍了事，可人家尤家自己人都说不追究了，如此便罢，那他还管什么，民不举官不究，尤家要是愿意认倒霉，他还多管什么闲事，更何况他还拿了尤家的钱。

　　舒堂举现在一个头两个大，感觉事情非常棘手，现在这个案子，已然牵扯出前一个案子了，越来越复杂，越来越不好判定了！

　　他是个很随和的人，与公羊留不同，他可没有在琅州当一辈子刺史的念头，全因年纪大了，再干几年就要告老还乡，所以对他来讲，能多捞点儿才是关键，至于说到治理地方，他都要离开了，还管以后干什么，离职之后，谁管琅州怎么样，统统与他无关。

　　可现在出了麻烦事儿，他又不能不管，想来想去，只好退堂，到后面找来了师爷，让师爷给他拿主意。

　　舒堂举的师爷也是个混饭吃的，提不了什么建设性的意见来，但和稀泥的本事却有那么几分。师爷给舒堂举出了个主意，既然牵扯出上一个案子了，那干脆就说上个案子结得草率，要重新审理，然后让镇西的杨泽来审，而后一个案子是前一个案子引发的，所以也交给杨泽，如此一来，什么麻烦都让杨泽去担着，舒堂举还能落个轻闲。

　　舒堂举一听，有道理，这个主意很好，他是要告老还乡的人了，对于官员的考评什么的，根本就不在乎了，反正是优还是差，都不会让他再多干一任的，既然如此，那还何必客气！

　　舒堂举说了句：“听说那杨泽擅长破案，而且还是大理寺少卿的出身，经验丰富，又还年轻，年轻人嘛，要多些历练才成，此案便交给他去办理吧，我只在一旁监督指导便可以了！”

　　师爷连忙点头，刺史大人如此爱护后辈，实在是官场中的楷模，值得学习，那杨泽更应该感恩戴德，大大地感谢刺史大人才对！

　　舒堂举派人去了镇西，向杨泽发了公文。

　　杨泽接到公文后，便知琅州的尤家那里混乱了，既然接到了要他去处理案子的公文，杨泽也不推三阻四的，而且他也很想知道到底谁是凶手，竟然连杀两人，他能断定是尤家自己人干的，可究竟是谁，光靠坐在镇西的衙门里猜，他是猜不出来的，要是能猜得出来，那他不成神仙了。

　　杨泽叫人去找来了菜菜，对小姑娘道：“你不是对尤家的事很感兴趣吗，最近还有没有画他家案子的画？”

　　菜菜摇头道：“没有，我在画别的，画咱们镇西人是怎么干活的，你不是说现在外面那些人忙乎着，是叫建设家乡么，是要大大赞扬的，所以最近我在画这个！”

　　杨泽笑了，赶情儿小姑娘最近在画建设家乡啊，看来她还真把自己当镇西人了。他问道：“画得怎么样了，这都好些天了，应该画了不少了吧？”

　　菜菜嗯了声，道：“画了不少了，可也都画完了，来来回回，也没啥太多的场景，画几天就画完了，没啥可画的了。”

　　她现在画画算是越画越好，而且因为画的是简单的东西，以后要用来雕版的，所以对画功要求不是太高，不需要追求什么高深的意境，所以便越画越快，但这样也代表她画完后，就没什么东西可画了。

　　杨泽道：“不要光画场景，在那些干活人的背后，都是有故事的，比如说有些人在别处衣食无着，只好逃荒到了咱们镇西，在这里是怎么找到活儿干的，在干活儿中又是怎么响应官府号召的，怎么赚到吃饭钱的，他们的孩子又是怎么能开心地玩耍，这都是故事啊，都可以画的。”

　　菜菜愣了愣，忽然恍然大悟，她叫道：“就算是说书人那样，编故事嘛，只不过是用图画来编故事？”

　　杨泽点头道：“对啊，就是这样的，只有这样，才能画出好的连环画来，我不是跟你说过么，连环画就是一个故事，套着下一个故事，这样才叫连环嘛。”

　　小姑娘喜笑颜开，拍手笑道：“好啊，这回明白了，那我这就去街上找故事去，现在街上的人可多了，一定有不少好玩的故事！”说着她就要跑出去，性子还挺急的。

　　杨泽急忙拉住她，道：“这个不急，镇西就在眼前，想什么时候找故事都可以。你想不想去琅州，前些日子那尤家的案子有了反复，琅州的刺史处理不了，让我去看看呢，我带你一起去，你回家和王爷说一声，还象上次那样，女扮男装。”

　　菜菜非常高兴，琅州她还没去过呢，听说比求州还要大，还要繁华，答应一声，跑回家去了。

　　杨泽又叫来严诚厚和郝威峰，说了自己要出远门的事，把城里的公务交待了一番。

　　第二天一早，他便带着菜菜，还有三个徒弟，上路前去琅州，这回他倒是不急，胸有成竹，所以路上也没有急着赶路，路上好好游玩，如同春游踏青一般，玩了个痛快，足足用了半个月的时间，这才来到了琅州。

　　而此时的琅州刺史舒堂举，等他等得都快望眼欲穿了！


第二百六十六章 绝望的尤二郎

　　杨泽一到琅州，舒堂举便亲自迎出了刺史府，舒堂举可不象公羊留那样，刚开始见着杨泽时，还想端着架子，舒堂举有求杨泽，想让杨泽替他解决麻烦，所以客气得很，好话说了一大通，把杨泽夸得跟一朵花似的。

　　知道的人是明白刺史大人要杨泽破案，不知道的人，看刺史大人这个亲热劲儿，还以为舒堂举想招杨泽当女婿呢！

　　菜菜看着杨泽直接被舒堂举迎进了后院，估计是去了书房，她便纳闷地对木根说道：“这个刺史老大人，都白胡子一大把了，怎么还管杨泽叫老弟，他们能是一个辈的吗？”

　　木根反应向来不快，他道：“不知道，估计可能是我师父辈份大的关系吧！”

　　谭正文却笑道：“那只是个称呼罢了，其实叫贤侄是比较合适的，但他和我师父的父亲又没啥交情，叫贤侄有占便宜的嫌疑，其实官场上嘛，只分品级，是不论辈份的，叫啥都行，只要有股子亲热劲儿，能给他干活儿就行了呗。”

　　付丙荣点头道：“说得对，咱们就是给那个舒刺史干活儿来的。唉，我发现师父他老人家，怎么总给别人干活儿啊，谁找他都是要他帮忙，以后师父不要叫杨大人了，叫杨好人算了！”

　　菜菜连连点头，很是赞同，不过她认为要是没人找杨泽干活儿，那她不就没故事可写了么。一想到写故事，菜菜急道：“我得和杨泽一起去，听听他们说啥！”小姑娘跑着追了上去，一直追进了书房。

　　杨泽和舒堂举刚刚分宾主落坐，还没等仆人上茶呢，就见菜菜从外面跑了进来，舒堂举一愣，这人是谁，府里没这么个人啊，是杨泽带来的吧，怎地如此的没规矩。

　　菜菜穿的是小兵服色，装成是杨泽的亲兵，脸还是抹得黄黄的，如果不说话，别人只会当她是个清秀的小兵，不会当她是女孩子的。

　　杨泽冲舒堂举笑道：“舒大人，这是我的亲兵，平日里总是跟着我的。我这个人记性不大好，总是忘事儿，所以便让她跟在身边，如果谈什么事儿忘了，她好提醒我！”

　　舒堂举哦了声，看了眼菜菜，没赶她走，可心里却想：“看这小亲兵眉清目秀的，不会是个娈童吧？真没想到这位杨大人看上去满脸正气的，名声也不差，可私底下竟然好这一口，真是人不可貌相啊！哎呀呀，我管杨泽叫老弟，那管这小亲兵叫什么，难不成要叫弟妹？这可是个男人啊！”他心里想得龌龊，脸上却半点儿没有表露出来，和杨泽一样，也是一脸的正气，很有刺史的威严。

　　舒堂举道：“也好，那就让他在旁听听吧！”说了几句场面上的客气话后，便进入正题，他把尤家的案子，详细地说了一遍。

　　杨泽并不插嘴，等他说完之后，皱眉道：“怎么那么肯定尤旭起就是凶手呢，除了他之外，舒大人可审问了别人？”

　　舒堂举奇怪地道：“为何要审问别人，此案的脉络非常清晰，就是尤旭起害的人，只不过却无法找到证据定他的罪，而且他还反告尤旭升，说是他大哥害死的三弟，却也找不到证据，可他俩又是亲兄弟，又都是尤家的人，所以这案子明知道凶手是谁，却就是无法定案，难办得很呀！”

　　他心想：“要是能直接断案，那我还大老远的找你来干嘛，闲得没事儿做么，我可是很忙的！”

　　杨泽嗯了声，想了一下，感觉舒堂举为人还不错，至少没有用屈打成招这种手段。不过，也有可能他是想把案子拖得时间长一点儿，好多收些贿赂，毕竟尤旭升为了早点结案，不让尤家太丢面子，是必定会给他贿赂的，只是这贿赂有点咬手，不够心安理得，他才找自己来帮忙。

　　杨泽道：“舒大人破案讲究证据，不草菅人命，实是为官的典范，要是换了别人，估计这时就算是打，也要打出那尤二郎的口供来。”

　　舒堂举笑道：“杨大人，实不相瞒，要是换了早几年，说不定老夫也就这么办了，反正都确定那尤二郎是凶手了，干嘛还要拖延时间，可老夫老了，上个案子又没断好，也实在不想再出什么纰漏，所以才找杨老弟人来，希望能给这案子圆满地结束。”

　　这话说的，他一点儿不好意思的表情都没有，竟然有种理所当然的味道。

　　杨泽笑了笑，说了句：“舒大人太高抬下官了，下官破案，也都是靠蒙得。”

　　“谦虚，谦虚了呀！”舒堂举笑道。

　　杨泽问道：“现在尤二郎是被关在牢里了，那尤大郎呢，他可也成了被告，可同样被关押在牢里？”

　　舒堂举摇头道：“关他干嘛，他一定不是凶手，又不怕他跑了，没有关的必要。”

　　杨泽闭上眼睛，想了好一会儿，站起身，道：“下官想去牢里问一下那尤二郎，舒大人可要一起去？”

　　舒堂举立时便摇头：“老夫早就问过了，不需要再问，杨大人要去，老夫派个人陪你。”他叫来师爷，让师爷陪着杨泽去，他自己却去了花园，喝茶休息去了，贿赂收多了，他不嫌累，可心操多了，他就嫌累了。

　　杨泽带着菜菜，跟在师爷的后面，一起去了大牢，师爷把他领到门口，陪笑道：“这大牢里面臭得很，杨大人真要进去？”

　　杨泽道：“不必了，把尤旭起带出来吧，就在这院子里问他便是，春光明媚，让他也晒晒太阳，憋在牢里，估计他也苦坏了。”

　　师爷笑了笑，叫牢头把尤旭起带出来，尽管还没有判罪，可尤旭起仍旧带着全套的手铐脚铐，在哗楞楞声中，走出了牢房。

　　尤旭起只感阳光耀眼，一出牢门，忍不住眯起了眼睛，半晌才慢慢睁开。这段日子他被关在牢里，不见天日，心中苦闷，又在刚开始过堂时挨了板子，身上痛，心里更痛，度日如年，无论心理还是身体上都饱受折磨。

　　原本尤旭起的脾气极暴，他出身大富之家，没什么过什么磨难，一直过得顺风顺水，可在这段日子的折磨之下，他就象是忽然长大了一样，知道这世上原来并不是每件事，都要顺着他的意才行，还有很多不可预知的事，更有他无法抗拒的事会发生。

　　师爷推了他一下，示意他过去见杨泽，道：“这位便是镇西的县令杨大人，你三弟的案子便由杨大人来审理，因为你祖父的案子是由你三弟的案子引发的，所以杨大人同样接手，你有什么冤情，和杨大人说就好，杨大人会为你作主的。”

　　尤旭起慢慢走到杨泽面前，跪下磕头，心中升起一丝希望，道：“杨大人，小人冤枉，小人没有杀害三弟，更没有杀害祖父，求杨大人为小人作主。”

　　杨泽看着他，好半晌，才道：“你三弟的事，先不着急说，但你怎么证明你没有杀害祖父？”

　　尤旭起把那晚的事说了，出事那晚，他并不在城里，而是在城外，根本就没有进过城，他之所以没有远离，是想着祖父会回心转意，把他叫回去，却不成想偏偏就是那晚出了事。

　　杨泽道：“你的妻子和孩子都是可以为你做证的吧，但他们的证词却没有用，你是不是认为自己没活路了，所以才反告你大哥尤大郎？”

　　尤旭起脸色灰白，以为杨泽也没法帮他，他索性坐到地上，慢慢地点了点头，他为了避免舒堂举下死手打他，所以才反告的，尤旭升要是使了贿赂，让舒堂举当场打残废他，也不是不可能的，他不想死的不明不白。

　　杨泽又道：“反正你是没法证明你是无辜的，对不对？”

　　尤旭起慢慢抬起头，他很奇怪，杨泽问话和舒堂举完全不同，舒堂兴认定他是凶手，所以问的是他怎么做的案，而杨泽正好相反，是问他怎么能证明自己不是凶手，没有做过案，难不成这位镇西来的杨大人，认为自己不是凶手？

　　他道：“杨大人，你不相信我是凶手，是吗？就算我无法证明，你也相信我吗？”

　　杨泽微微一笑，道：“本官只是想知道你能怎么证明，如果你不能证明，其实在我心里，却也能证明另一件事！”

　　舒堂举审案和这时代绝大多数官员一样，抓住嫌疑人后，做的是有罪推断，而杨泽做的却是无罪推断，在没有宣判之前，嫌疑人是无罪的。

　　菜菜在旁听着，她也感到很奇怪，为什么杨泽会这么个问法，难道这个尤旭起不是凶手，但舒堂举说他就是，而且尤家人也都说是，并且这个尤旭起很有做案的理由啊！

　　杨泽又问了尤旭起几个问题，然后便让牢头带尤旭起回牢房里去了。他则站起身，对师爷道：“麻烦你去传尤旭升来，就在二堂见他吧，和舒大人说一声，本官要用下他的二堂。”

　　师爷忙道：“二堂空着呢，我家大人说了，一切都可着杨大人你方便，你想用，什么时候用都成。小人这便派人去找尤旭升来，很快的！”

　　杨泽带着菜菜去了二堂，又把付丙荣他们叫来了。

　　见左右都是自己人，菜菜问道：“那个尤旭起不是凶手吗，为什么你对他那么和气？”

　　杨泽笑了笑，道：“我不知道啊，他是不是凶手我可不能确定，这案子里的弯弯绕，可不少呢！”


第二百六十七章 诈语

　　杨泽说这个案子里有弯弯绕，付丙荣他们全都赞同，其实大家都能猜到是尤家人自己做出来的命案，可究竟是哪个，这就没法猜得出来了。

　　杨泽坐到了大案之后，让菜菜把刚才的事情给付丙荣他们说了一遍，然后，他道：“从尤旭起的反应上来看，他是凶手的可能性，只能说一半一半，对于一个凶手来讲，要想不让人怀疑，必定会事先做出种种措施，有证人，有证据，让人没法说他就是凶手，可尤旭起却没法证明他无罪。如果案子审得马虎，这就是对他最不利的地方，可要是案子好好审，那这就是个漏洞了，既然敢杀人，还是连杀两人，怎么可能不想好应对的方法呢？”

　　菜菜奇道：“那这么说，尤旭起不是凶手啦？”

　　杨泽却摇头道：“也不一定，如果他是故意这么做的呢，就是让自己没有证人和证据，留下这么大个漏洞，然后反问审案的官员，他有那么笨么，他再咬别的兄弟，告兄弟是凶手，万一兄弟们也拿不出证据呢，说不定此间就会出什么差错，哪个兄弟被黑了，他岂不就能脱身了！”

　　菜菜和付丙荣他们目瞪口呆，案情还可以这么分析吗，简直是闻所未闻，要是这样的话，那根本就没法确定尤旭起到底是不是凶手，也没法确定别的尤家人，这案子没法破了，连嫌疑人的范围都无法圈定。

　　菜菜道：“那你刚才去审尤旭起干嘛，审了半天，不等于白审了么！”

　　杨泽微微一笑：“怎么能是白审呢，至于我知道他是凶手的可能性是一半一半，而不是十成，更不是八成九成，这就代表犯人有可能是别人，这本身就降低了冤案的可能性，怎么能说是白审呢！”

　　菜菜沉默了，她是无法理解这种破案手法的，估计付丙荣他们也不理解。她看向三人，就见付丙荣和谭正文都一脸的茫然，他们两个都不是笨人，出现了茫然，那就代表他俩是真的不理解，只有向来是笨人的木根，这时却满脸的肯定，连连点头，这时候一点都不笨了。

　　菜菜大感奇怪，难道木根一直都是大智若愚，平常看起来笨笨的，其实聪明得很，她道：“木根，你听明白了吗？怎么明白的，说来给我们听听！”

　　付丙荣和谭正文也一起看向他，对于三师弟能领会到师父的断案精神，他俩同样也大感惊诧！

　　木根也很奇怪，看着他们三个，道：“师父的话很好理解啊，为什么不明白？不就是尤旭起不是凶手吗，但也有可能是，这有什么不明白的？”

　　“可为什么呢，你听懂了吗？”菜菜问道。

　　木根更感奇怪，大声道：“为什么？干嘛要管为什么？你们还真是让我惊讶啊，凡事都要问个为什么，累不累啊！”

　　菜菜和付丙荣同时泄气，木根还是那个木根，并没有变聪明，谭正文却笑道：“还好，我对你智慧的判断，还是正确的，你这个木头木脑的家伙，是开不了窍的！”

　　说话间，外面师爷快点进来，道：“杨大人，那尤旭升被传来了。”

　　杨泽向他身后看去，就见一个穿着白色衣服的中年人站在台阶下，正紧张地看着自己。杨泽点了点头，示意尤旭升进堂来。

　　尤旭升非常的紧张，案子拖的时间不算短了，可舒堂举却不结案，不管他使多少钱，舒堂举都只收钱，却不办事，说是要等镇西的杨泽来断案，那位杨泽曾经是大理寺的少卿，断案如神，可这位杨大人今天刚到，就先去见了二弟，然后再见自己，这可有点不对头啊，应该是先见自己，大家谈谈“断案辛苦费”的事，然后再开始审啊，怎么能先见二弟呢！

　　他把杨泽认为得和舒堂举一个样子，如果当官的不收钱，那还当什么官，他一直想当官收钱，还没机会呢，只能给当官的送钱！

　　进了大堂，尤旭升躬身行礼，道：“学生尤旭升，拜见杨大人！”他是读书人，见了当官的要自称学生，跟年纪大小无关。

　　杨泽让他坐下，问道：“尤旭起状告你杀害了尤旭高，你可认罪？”

　　尤旭升屁股刚刚坐到椅子上，听杨泽忽然来了这么一句，他一惊之下，又站了起来，表情相当地激动，急道：“杨大人，学生无罪，那尤旭起是诬告，学生怎么会认罪呢！”

　　杨泽哼了声，又问道：“那你可有证据，在案发当日，你有没有去过你祖父的房间，谁能作证？”

　　尤旭升完全愣住，他万万没想到杨泽会这么问，这岂不是把他当成了嫌疑犯一样了，要不然怎么会这样的问法，他事先半点准备都没有。

　　关于尤旭起告他杀害了三弟，这个他是事先知道的，自然也就有了准备，可杨泽现在却突然把话题转移到了他祖父的案子上，怀疑他杀了祖父，这个他就没有做过准备了，完全想不到的事！

　　杨泽眯起眼睛，看着尤旭升，道：“为何不答，可是做贼心虚！”啪地一拍桌子。

　　尤旭升腿一软，扑通一声，跪了下去，额头上青筋直跳，他道：“冤枉，学生绝没有杀害祖父，案发那晚，学生也没有去过祖父那里，学生的妻子可以作证，再说学生为什么要杀害祖父，这是没有根据的啊，这完全是诬告！”

　　杨泽表情相当地严肃，双手柱桌，站起身来，身子探出桌子，冷冷地道：“你祖父立了你当家族的继承人，你想要早点当上家主，行使家中大权，等不及你祖父过世，所以才下的如此毒手，是不是这样啊！”

　　这话说的，可把尤旭升给惊住了，全身哆嗦，不知是吓的，还是气的，他大声道：“杨大人，学生从来没有想过要继承家主之位，本来家主之位，怎么轮也轮不到学生的，二弟比学生要精明强干得多，如果三弟不是被他害死的，而是病死在家中，那么家业便会由二弟继承，可因为三弟是被二弟害死的，虽然祖父不想再死一个孙子，但也不会让二弟继承家业，这才由学生继承，学生尚未当上正式家主，便已如履薄冰，位子不稳，正要祖父扶持，怎么会害死他老人家，这完全不合情理啊！”

　　他原本是个窝窝囊囊的人，可在杨泽极重的问话之下，神态失常，说话的语速变快，竟然超水平发挥，没有结结巴巴！

　　杨泽见他满脸通红，显见失常，待他话音刚落，立即追问道：“因为你祖父发现了你害了你的三弟，所以后悔让你当继承人，你怕事情暴露，所以杀害了祖父，你晚上去的祖父房里，有人看到了，已经将你举报，证据确凿，还敢抵赖！”

　　这是问话的技巧，先把对方弄急，神态失常，然后紧紧追问，用极端不合理的理由进行诬陷，可以让对方极度焦急，口不择言，情急之下把实话说出来！

　　比如，如果尤旭升急于辩白，不接受这种诬陷，那他情急之下，极有可能说出来什么，例如“我根本没有去，我是派谁谁去的，怎么可能有人看到我……”

　　杨泽就等着尤旭升中招呢！

　　尤旭升愤怒之极，他从来也没想过会受到这样的诬陷，在极度的愤怒之中，他跳起身来，双目赤红，完全换去了常态，就算是泥人也有三分土性，就算是平常再窝囊的人，听了这种诬陷也是受不了的！

　　他叫道：“我没有，我没有害死祖父，也没有害死三弟，祖父被害我是听仆人说的，而三弟被害的消息是四弟告诉我的，我根本就什么都不知道，怎么可能是我害的人！”

　　极度愤怒之下，连学生都不自称了，直接我我的称呼起来，也不再对杨泽有什么尊敬之意，看杨泽的眼神，竟象是看仇人一样了！

　　杨泽见他激动，连拳头都握上了，忽地一笑，坐回了椅子上，笑道：“不是你就不是你呗，这么激动干嘛，你想干嘛，是想上来挥拳打本官吗？”他把尤旭升激得暴跳如雷，自己却象没事儿人似的了。

　　菜菜和付丙荣他们，还有那个师爷本来都被杨泽的古怪问题，给惊呆了，见尤旭升暴起，付丙荣和谭正文忙上前，如果尤旭升真敢上前对杨泽不利，他们就会按翻这个尤家的家主，可却不成想杨泽忽然随随便便地说了句，不是你就不是你呗，这又是大出他们的意料之外！

　　尤旭升也是如此，就象是快跑了几里路之后，停下正在大口的喘气，可刚刚把气呼出去，还没等吸呢，就被人捂住了鼻子，一口气缓不过来了，硬生生地憋住！

　　“我我我，我……”尤旭升真是不知该说什么好了，我个不停！

　　杨泽笑着冲他挥了挥手，道：“不必激动，有话好好说嘛，你说不是你干的，那你总得找出证人和证据来吧！现在就说说吧，你有什么证据，说明你祖父遇害那晚，你不在场，你妻子是不能给你作证的，当然，你要害人，也不一定非要自己动手，派别人去也一样。不要紧张，坐下说话！”

　　呼呼地大口喘气，尤旭升只感头晕脑胀，好半晌，他才回过神来，就象泄了气的皮球一样，瘫坐在椅子上，摇头道：“除了学生的妻子之外，再找不出证人了，因为那晚学生根本就没有离开屋子，至于说到派别人去，学生并没有心腹之人，除了儿子之外，又能派谁，可学生的儿子只有十岁呀！”

　　说到这里，他悲从心中来，忍不住哭了起来，双手捂着脸，呜呜地哭啼，完全没有了刚才的气势！

　　杨泽轻轻嗯了声，看着尤旭升，好半天没说话，一直等尤旭升哭得差不多了，他道：“听说你们尤家的家主之位，你祖父在世时只想传给长房之人，那么在你三弟被害之后，要么是你当，要么是你二弟当，那别的长房兄弟呢，刚才听说你有个四弟？”

　　尤旭升满脸是泪，他抹了一把脸，嗓音嘶哑地道：“我四弟在家中，他年纪还轻，而且并不关心家族的产业，所以他是绝不会害死祖父的，我和二弟都在，家主的位子怎么可能轮到他，他没理由害死祖父，更不可能害死三弟，他和三弟的关系最好了！”

　　杨泽微微点了点头，未置可否，心中却想：“从这个尤大郎的反应上看，他是凶手的可能性也是一半一半！”


第二百六十八章 有四个兄弟

　　杨泽又问了尤旭升几句，道：“你无法证明自己，那么是不是凶手，还有待考证，但在考证期间，你虽不能算是凶手，却也是嫌疑犯之一。所以，本官要将你收监！”他把手一挥，叫来门外的差役，让他们把尤旭升押到大牢里去。

　　尤旭升大吃一惊，顾不得伤心了，叫道：“怎地，杨大人要将学生收监？这这，怎么可以这样！”

　　杨泽道：“怎么不可以这样，那尤二郎已经状告你杀害尤三郎了，你这个尤大郎便是被告，尤二郎可以坐牢，你为什么不可以？”

　　师爷在一旁冷汗直流，又不敢说话，他可是收了尤旭升大量好处的，哪想到杨泽说抓人就抓人，一点都不含糊，他想赶紧去找舒堂举都来不及了！

　　差役们进来，把尤旭升双手反剪，押了出去，他们可没收过尤旭升的好处，用不着客气，相反，能抓这样的大财主蹲大牢，他们还很有一点快感，还挺兴奋的，动作麻利，用力巨大，非常尽职尽责，没有半点通融的意思！

　　杨泽招手叫过付丙荣，道：“跟着去大牢看看，把他们两兄弟押在相邻牢房里，做得不留痕迹些，不要让两兄弟起疑心，但要给尤大郎过得舒服些，而尤二郎过得难受些！”

　　付丙荣答应一声，大步跟了出去，那些差役走得还挺快的，这时候已经快到大牢了。付丙荣道：“慢着点儿，杨大人说了，不要委屈尤大郎，来来来，我亲自送他进去。”

　　将尤旭升押入大牢之后，付丙荣看了一下牢里的情况，刺史府的大牢并不是很大，这里不是琅州唯一的大牢，只关押相对比较重要的囚犯，而尤氏兄弟毫无疑问是重要的两个，尤旭起住的是单人牢房，在靠近门的地方，这里通风算是比较好，也算是一种高于其他囚犯的待遇了。

　　牢里昏暗，付丙荣眯着眼睛看了一会儿，见最外面单人牢房里住着一人，里面几间牢房关的有男有女，估计是尤旭起的妻儿，他道：“怎地没有专门的女牢房，竟把男女关在一起了？”

　　牢头不知他是谁，但能押着犯人来看，自然不是他这个牢头能得罪得起的，忙回答道：“回这位大人的话，最近牢里没什么犯人，也就是尤二郎一家人，反正都是一家的，也就不用分牢房了，关在一起，也好照看些！”

　　说了这话后，牢头看向尤旭升，心中诧异，这不是尤家大郎么，这可是尤家刚上任的家主，琅州城里最大的财主，怎么也被押进来了，难不成他们尤家的两兄弟，要来一场牢房相会？

　　付丙荣道：“哪个房间是牢里最好的？”

　　牢头忙一指尤旭起的房间，道：“自然是尤二郎住的这间，最通风，窗户也最大，牢里不讲究别的，通气不潮的房间才是最好的。”

　　付丙荣嗯了声，冲着牢头一挥手，道：“把他关到别的房间里去，把房间让给尤大老爷住，还有被褥都换成新的，别委屈了尤大老爷！”

　　牢头一愣，心想：“尤大老爷？都关进牢里了，还叫什么老爷，叫他一声尤大郎，都是抬举他了！”连忙答应一声，把牢门打开，将尤旭起拉了出来！

　　尤旭起在尤旭升刚一进来时，就认出他这个大哥了，他双眼冒火，真恨不得扑上去咬他大哥一口，只不过隔着牢门，没法实施罢了，这时牢头把他拉出来，他就有扑过去的意思，骂道：“畜生，你也有今天！”

　　付丙荣忙让牢头拉住他，牢头也怕出事，几个牢头一起动手，按住尤旭升，把他关进了旁边的一间牢房里，哗啦一声上锁。

　　差役把尤旭升送进了靠门的牢房里。付丙荣冲着尤旭升一抱拳，道：“尤大老爷，你莫要怪我家杨大人，你兄弟告了你的状，你又没法证明自己是清白的，既不能说清你没杀你三弟，又不能说明你没害你祖父，这个事情难办得很，所以将你收监也是迫不得已，反正这牢里挺凉快的，正好去去火气，你好好想想，怎么能洗刷罪名，早点儿出去！”

　　他又看向尤旭起，道：“这就是尤二郎吧，让他也好好想想，这牢饭还要吃多久。”

　　说罢，转身就走，可到门口时又回过头，道：“别委屈了尤大老爷，他家人会来看他，如送来吃喝，倒也不必检查得太过仔细，莫要难为，免得日后尤大老爷难为你们！”

　　牢头赶紧答应，他一听就明白了，这说明尤大郎是极有可能再出去的，而那尤二郎就够呛了，要不然不能两种待遇！

　　付丙荣出了牢房，假装溜溜达达的，转到了牢房的侧面，看到了墙边一溜的小气窗，其中有一个最大的气窗，想必就是尤旭升住的那间牢房。

　　牢房的修建和普通房子不一样，牢里所有的房间都是建在地下的，以防止犯人们挖通牢墙逃走，而气窗是开在房间的墙上靠近房间顶部，但从外面看，由于高度差的原因，气窗却是外墙的下端，也就是在墙根儿那里。

　　付丙荣低头看着脚边的气窗，心想：“从这儿就能听到里面的说话，晚上可以来听听，估计师父就是这个意思吧！”

　　记好了位置，付丙荣离开了，回去向杨泽报告。

　　杨泽听了那气窗的位置，笑道：“晚上再去听不迟，现在尤大郎刚刚被送进去，他们两兄弟情绪都挺激动的，现在说的话，应该是狠话，狠话听不听的无所谓，他俩又不能互相骂祖宗！”

　　付丙荣他们都笑了，两兄弟是同一个祖宗，这有什么好骂的，骂别人也就是骂自己！

　　菜菜很兴奋地道：“那晚上咱们就去听墙根儿吧，听说那可是很好玩的事呢！”

　　谭正文道：“你说的那是听新房的墙根儿，可不是听牢房的墙根儿，估计不会有多好玩！”

　　“总之都是听墙根儿，我还要带着画笔去，听到什么就画什么！”菜菜兴奋劲儿不减。

　　这时候，那师爷进了二堂，他刚才偷偷跑去见舒堂举了，把杨泽关尤旭升的事说了，不管怎么说他拿过尤旭升的好处，这个时候咋地也得通风报信才好，可舒堂举却无所谓，表示不干涉，随杨泽怎么折腾去，师爷只好又回来了，听杨泽的差遣。

　　杨泽看了师爷一眼，这家伙干什么去了，他岂有不知之理，你不是喜欢通风报信么，那就让你通风报信个够！

　　杨泽道：“劳烦你去一下尤家，告诉尤家人，那尤大郎也被收监了，他无法证明没有杀害尤三郎，现在本官打算择日开堂，进行审理，让他的家人为他找到证据，如果找不到，那他就等着掉脑袋吧，给他三弟偿命！”

　　师爷大吃一惊，急道：“杨大人，这是要判尤大郎死刑？那尤二郎就要被放出来了？”他认为这案子既然是连环的案中案，如果尤大郎要是被判刑，那尤二郎自然就要被放出来了！

　　杨泽却道：“那不是，尤二郎告尤大郎杀尤三郎，尤大郎无法证明无罪，那就是有罪，所以要被砍头，可尤大郎却告尤二郎杀害祖父，尤二郎也无法证明无罪，那也就是有罪呗，所以当然也要被砍头，这有什么好多问的！”

　　这一通话说出来，感觉象说绕口令，尤家的几个郎说了一通，要是不了解情况的人，还真容易被绕晕！

　　师爷目瞪口呆，还有这么断案的？别人没法证明无罪，就成有罪了，就要被砍头了？简直是岂有此理！这位杨大人哪是什么断案如神，根本就是个糊涂官嘛，草菅人命的昏官！

　　杨泽见师爷不走，奇怪地道：“听明白了，知道该怎么说了？”

　　师爷茫然地点了点头，又摇了摇头，他听是听明白了，可这事儿也太混帐了，他真是不知该怎么面对尤家人，这话该怎么和人家说啊，家里死了一老一少，现在又要死两个，尤家这是做了什么孽啊，要遭这种报应！

　　杨泽哼了声，道：“明白了就好，不知该怎么说没关系，就照我刚才和你说的，原话照搬就成，难不成尤家人还能吃了你么，看你的长相，不象很好吃的样子！”

　　师爷只好答应一声，转身出了二堂，下了台阶，一阵风吹来，他只觉得遍体生寒，心中只觉得官场太黑暗了，这位杨大人没说要收钱，算是个清官，可他不要钱却要命，而且是一下子要了两条人命啊！

　　慢慢走向大门，他现在也想明白了，去和舒堂举说也是白说，还不如直接去尤家，把事情说了，反正他是尽到义务了，没有白拿尤家的钱，自己良心上过得去，也就可以了。

　　堂上，杨泽往椅子上一靠，道：“饿了，去吩咐这府里的厨房，给弄些地方特色菜来，就端到这里来吧，咱们在这里吃！”

　　木根小跑着出去叫饭了。可菜菜却很不满，她可不象那师爷，就算不满也不敢说，她要是有不满，可是会当场说出来的。

　　菜菜道：“杨泽，你怎么可以这样呢，我看你做了一堆的计划，还要晚上去听墙根儿，可怎么转眼就要杀那两个人呢，就算他们两个当中有一个人是凶手，可也只是一个，你不能两个都杀啊！”

　　不等杨泽回答，谭正文却笑道：“师父是吓唬他们尤家人呢，要是我没料错，师父这是想把一池水给搅浑，水一浑不就好捞鱼了么！”

　　杨泽点了点头，冲谭正文道：“说的不错，这水是一定要搅浑的。”他又对菜菜道：“尤家大郎和二郎，从表现上来看，是凶手的可能性都是一半一半，而他俩又都不能找出证据来洗刷自己，那么只能靠别人来为他们找了！”

　　“谁替他们找啊？”菜菜歪着头问，她想不明白，尤二郎的家人都被抓了，不会有人替他找的，可尤大郎的家人还在外面，那么要说能洗刷罪名的人，也只能是尤大郎了，这岂不是说明，尤二郎必死无疑了！

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“尤家可不是只有三兄弟，而是四兄弟，他们还有个四弟呢！”

　　菜菜又道：“可这案子不关他们四弟什么事儿啊，也没人说他四弟怎么样了，那尤大郎不还说他四弟好呢么！”

　　付丙荣却道：“可如果三个哥哥一起完蛋，那不就轮到他当家主了么，现在已经死了一个哥哥，还有两个哥哥也要死了啊！”

　　谭正文一拍大腿，笑道：“师父，你这可是一箭三雕啊，只这么一试，三个兄弟都能试出来各有什么反应！”

　　杨泽嗯了声，自言自语地道：“凶手肯定跑不出他们三个人，必是其中之一。现在，就看今晚他们各有什么反应了！”

　　菜菜看着杨泽，仍旧不懂，那个四弟都没见过面，都没问过话，也没他什么事，可干嘛要也怀疑他呢？


第二百六十九章 有问题的尤四弟

　　木根叫厨房送来了饭菜，众人吃喝完毕，杨泽坐在大椅子上闭目养神，三个徒弟也都开始打瞌睡，只有菜菜一个人在想事情，可小姑娘却想来想去，怎么也想不明白。

　　实在忍耐不住了，菜菜推了推谭正文，她认为谭正文脑子最好使，问他应该可以，把谭正文推醒了，她小声道：“到底怎么个一箭三雕，你说说看，咱们不是要案件重演么，可也没重演啊！”

　　谭正文打了哈欠，道：“吃饱了就想睡，困得厉害。”他直起腰，对菜菜道：“尤大郎和二郎被关在一起，他俩是什么反应，这是两只雕了吧，现在就剩那个四郎了，他不就是第三只雕么。你忘了师父从前说过的话，谁能在案子里最终收益，谁的嫌疑就最大，尤四郎以前没啥嫌疑，可要是三个哥哥都出了事，他的嫌疑就是最大的了！”

　　“那为什么不直接找来尤四郎，象你师父刚才那样，好好审审呢，干嘛要去试探他的反应，还撒了好大一个谎？”

　　谭正文一笑：“因为那个尤四郎表现得一直都和他没关系，又没人告他，不好相诈啊，没法问啊，只能看他的反应了！”

　　“他能有啥反应？”菜菜还是不懂。

　　这时，杨泽睁开了眼睛，叹了口气，道：“这还不明显么，如果整个案子真的和他没有关系，他念及手足之情，必会替两个哥哥洗脱罪名，甚至会找假证人的，最少也会为一个哥哥洗脱罪名，但如果他是有想法的，那他就会顺水推舟了呀！他大哥不是说他人不错么，要是一个人薄情寡义又岂会是不错，所以要是和他没关系，他一定会想办法救人，不管用什么理由，只要他一想办法，就能证明他对庞大的家业没想法，可反之……自己想吧！”

　　菜菜恍然大悟，道：“原来是这样的，要是尤四郎找了假证人，那么三个有资格继承家业的人，至少可以排除一个尤四郎，剩下的两个，再去听墙根儿，那就有可能再排除一个！可案件重演呢，你也没有用啊！”

　　杨泽一笑：“等下最后一个时，案件重演就要用到了，以便定罪啊，否则那个凶手要是不招，岂不是麻烦！”

　　这回菜菜没话说了，她坐在桌后，拿起画笔来，开始画画，要把今天看到的听到的，都画下来，小姑娘心中兴奋，要是这么复杂，完全没有头绪的案子都能破，那她的画册出版后，会卖得大火的，她一下子就能出名，甚至远在长安的皇祖母，也会知道她的，这世上还有她这么一个孙女！

　　过了很久，天色已然全黑，师爷这才从尤家回来，他一回来，便来见杨泽，鬼鬼祟祟地道：“杨大人，可否借一步说话，小人带回了尤家人的消息。”

　　杨泽道：“就在这里说吧，没外人的。”

　　师爷看了眼付丙荣和菜菜他们，咽下口唾沫，不敢真的撵人走，只好硬着头皮说了起来。

　　尤家二郎被抓，没有尤家人为他求情，几乎所有的尤家人都认为尤二郎就是凶手，可现在尤大郎被抓，尤家人却慌了起来，紧急开会，人人想办法，要搭救尤大郎。

　　原因很简单，是因为杨泽说的那个结果太可怕了，不但要砍尤二郎的脑袋，连尤大郎的脑袋也要砍，而舒堂举又不管此事了，真可谓是糊涂官审糊涂案，胡乱杀人，草菅人命！

　　可杨泽又是外地来的官，尤家人都不知道该怎么应对，只好请师爷来探探口风，杨泽要不要钱，要多少，就算是倾家荡产，他们也要搭救出尤大郎来！

　　杨泽听完，微微一笑，道：“尤家人是想买通本官吧，让你来替他们问问价格，是不是这样啊？”

　　师爷心想：“这种话，干嘛要说得这么明白，心知肚明不就得了！”他点了点头。

　　杨泽又道：“那么他们只想着出钱，没有想过找什么证据来救尤大郎么？”

　　菜菜竖起耳朵听着，这可是很关键的一点！

　　师爷有点尴尬，小声道：“只要杨大人肯通融，那证据还不好找么，现在就看杨大人你的意思了！”

　　“本官没什么意思！”杨泽很自然地，一点都不突兀，就象是聊家常似的，用平和的语气问道：“现在应该是尤四郎主持家事了吧，他的意思是出多少好处给本官，要是本官答应了，那他要找什么证据替他大哥洗清罪名，找的证据可得靠谱儿些，别让本官为难！”

　　师爷一听，赶情儿，这位杨大人不是清官啊，是肯收钱的，那这就好办了。他忙道：“尤四郎尤旭阳是个很重情义之人，他听说大哥也出了事，哭得死去活来，别人劝都劝不住，竟然哭得晕倒了，昏迷不醒，所以钱的事是尤家别的房说的，证据这个也是他们去找。不过，杨大人放心，只要尤家人答应了，就算尤旭阳醒过来了，也一样会答应的，他这个人向来说话算话，又重情份，又讲义气，整个琅州城没有不知道的！”

　　小姑娘菜菜的眼睛瞬间闪亮，心想：“真没想到，还真的试出来了！”

　　付丙荣和谭正文却脸现冷笑，看来那个看上去和本案一点关系都没有的尤四郎，还真的是有关系，而且是极大的关系，只有木根仍旧啥也不懂，只想着晚上去听墙根儿呢！

　　杨泽没有表现出情绪波动，哦了声，道：“原来尤四郎哭晕过去了，没法主持家务。对了，听起来，他这个人怎么象是很讲江湖义气似的，他不是富家贵公子么，怎么会有这种表现？”

　　关于这点，师爷是知道的，应该说全琅州的人都知道，他道：“尤四郎和他祖父很象，喜欢交朋友，出手阔绰，而且他还拜过名师，学过武艺，曾去外地游历过，脾气还好，要说他们尤家四兄弟，为人处事儿最好的就是他，不但尤家人都喜欢他，就算在市井之中，他的名声也是极好的！”

　　“看来尤四郎人品不错，要不然，也不能听到大哥也要被砍头的消息就会哭晕过去！”杨泽点了点头，满脸的赞扬之色，仿佛对尤旭阳极为赏识。

　　师爷也跟着点头，可点头之后，却又想：“真是可惜，要是那尤四郎没有晕倒就好了，以他那大方的性格，想必会大大给我一笔好处，让我替他大哥说好话。咦，真是奇了怪了，他什么好处都没给我，我干嘛要夸他？”

　　杨泽嗯了声，道：“好，你下去吧，就说我答应尤家人的要求了，我要十万贯的好处，其中我拿五万贯，舒大人四万贯，剩下一万贯大家分了吧，算是封口费，以后凡是知道这案子的人，都要闭嘴，再也不要提起，明天早上，鸡叫三遍之后，钱必须送到，否则本官就要宣判，本官还要赶回镇西呢，可不想在这里浪费时间。”

　　师爷吃了一惊，十万贯，这可不是小数，就算尤家家大业大，可急切之间也是拿不出这么多现钱的，只能变卖家产才行，一晚上的时间，哪里来得急。

　　师爷小心翼翼地问道：“现钱那尤四郎肯定拿不出，折算成黄金珠宝或者是房契地契成不成？”

　　他听说里面有一万贯是自己的，连价都不肯替尤旭阳讲，只关心能不能拿到手。

　　杨泽点头道：“可以，这个没有问题，你今晚就留在尤家吧，如果尤四郎答应了，可别的尤家人却反对，你记得好好劝劝他们。”

　　师爷答应一声，小跑着出了二堂，这回再出门，他就没想什么官场黑暗不黑暗了，杨泽是不是个草菅人命的昏官了，这些他都来不及想了，只是在想怎么能弄到这笔钱，要是真能得手，怎么着他也能分几千贯吧，还当什么师爷，这辈子啥也不干，躺着吃也够了啊！

　　待师爷离去，二堂里又只剩下了杨泽他们五个人，菜菜拿着画笔，问道：“那个尤四郎果然有问题，说不定他就是真正的凶手呢！”

　　杨泽却摇了摇头，道：“也许他真是重情重义，所以才哭晕过去的，所以并没有完全试出来，但今晚一过，就肯定能试出来了！”

　　这回菜菜不再着急问了，自己想了想，这才道：“这么大的事，他肯定会被救醒的，他要真的是重情重义，那就算倾家荡产也会救大哥出来，可这些钱又真的会让尤家倾家荡产，所以尤家人是不会肯的，他们只是嘴上说得好听，真让他们变穷，他们就不会答应了，可尤四郎一定会压下他们，答应给钱，可如果他顺应别人的意思，不肯拿钱出来，或者拖延时间，那就一定是有问题的！”

　　杨泽啪地打了个响指，笑道：“完全正确，走，咱们听墙根儿去，也许那尤四郎肯出钱呢，咱们别浪费时间，去看他两个哥哥的反应！”

　　五人离了二堂，一起赶去了大牢，估计这时候尤家两个兄弟对骂结束了，已然筋疲力尽，人要是累到了极点，又怕到了极点，那么有些实话，就会在不经意中说出来，甚至连他们自己都不会意识到自己说了什么。

　　到了大牢之后，付丙荣叫站在门口的牢头不可出声，他带着杨泽到了侧面的气窗那边，几个人蹑手蹑脚地蹲了下来，倾听里面的动静。

　　牢里没有别家的人，都是尤家的，整个大牢只在门口那里点着一盏昏暗的小油灯，给人一种很压抑的感觉，对于尤家兄弟来讲，这里和人间地狱，并没有什么太大的区别。


第二百七十章 露馅

　　到了窗边，杨泽趴在窗户边，偷偷往里面看，牢房里又黑又暗，并不能真正看到什么，但里面的声音却是听得清清楚楚，至少尤旭升这个牢房里的动静听得很清楚。

　　尤旭升背靠在墙壁上，双手捂着脸，在低低的抽泣，声音不大，似乎他在努力地压低声音，可却并不能全完压住。

　　杨泽听了片刻，心想：“在牢里，他没有必要装腔作势，就算是要哭，也是做出样子来给别人看，不需要如此的压抑，哭得惊天动地，一边哭一边说话，这个才是凶手该有的表现，他现在这个样子，说明他不是真正的凶手。试想，一个连做下两个案子，并且能把对手逼到死地的人，心理应该何其强大，偷偷哭啼，实在是没有必要了。”

　　他轻手轻脚地离开了这个气窗，回头看向付丙荣，见他的大徒弟往旁边一指，他便到了另一个气窗前，这个气窗的下面，住的是尤旭起，尤家二郎。

　　尤家二郎好象生病了，躺在一堆干草里，喃喃自语，仔细听去，竟然他是在说：“不是我干的，不是我干的！”虽然看不清表情，从他的姿势和低低的话语，估计他是在做恶梦，在梦里辩白，案子不是他干的。

　　杨泽眉毛挑了挑，这兄弟两个现在疲倦得很，也恐惧得很，但他两个都没有沉思，都没在冷静的想办法，而是一个低声哭啼，一个在梦里辩白，都和能做下连环案子的凶手样子不符。

　　他离开了这个气窗，又看了旁边的，那间牢房里住的是尤旭起的妻儿，这间牢房更加靠里面了，小油灯的光亮照不到这里来，就算大概情形都看不清，里面也没什么声音，估计里面的人睡着了。

　　杨泽站起身来，慢慢退后，离开了窗子，他看向旁边，就见付丙荣他们也都站起来了，只有菜菜还趴在尤旭起的那个窗子边，杨泽小声叫了她一下，菜菜这才也离开。

　　他们一起往前面大门走去，杨泽问菜菜：“你看到了什么？”

　　菜菜道：“尤大郎在哭，尤二郎在做恶梦，尤大郎还算好点，那个尤二郎似乎被折磨得不行了，象是生病了。”

　　杨泽点了点头，道：“不错，他俩都被折磨得够呛，尤二郎更加严重些。”

　　付丙荣先叫了声师父，停了一下，这才道：“他俩都不象是凶手，至少尤二郎不是，尤大郎虽现在还说不准，但看样子也不象。”

　　谭正文也道：“尤大郎被突然抓进了大牢，这时候他应该非常焦躁，想方设法地出去，而不是偷偷哭，这太懦弱了，我看他没胆子杀人，更不可能连杀两个，他祖父还好说，那是一个老人，可他三弟却是在外地被杀的，他三弟的随从一家还被灭了口，这么凶狠的手段，不象是他能使得出来的！”

　　杨泽嗯了声，道：“一切等明天天亮就会有答案了！”

　　他们回了二堂，这才想起现在天早就黑了，应该找地方睡觉了，杨泽叫来刺史府里的管家，让管家给他们安排住处，管家给他们安排到客房里，刺史府的客房多得很，他们一人一间。

　　杨泽一夜好睡，第二天早上起来时，精神抖擞，此时早已鸡叫三遍，已经过了和师爷约好的时间。洗漱之后，杨泽又去了二堂，见三个徒弟和菜菜都在。三个徒弟看来睡得也不错，只有菜菜两眼红红的，这小姑娘一定整晚在想着案情，以至于没有睡觉。

　　杨泽道：“木根，叫人送来早点，咱们边吃边等。”

　　木根却道：“师父，那管家很会办事，早点早就送来了，见你没起床，我们也不好意思先吃，所以一直饿着肚子等你呢，叫一声，管家就会送上热乎的来。”

　　“那你就叫啊！”杨泽笑道。

　　木根果然冲外面嗷地叫了一嗓子，道：“没看见我师父来了么，早餐呢，不是去换热乎的了么，怎么热乎的还没上来！”

　　外面紧接着就是一声答应，片刻功夫，热气腾腾的早餐就又端了进来。

　　杨泽道：“吃吧，吃饱了就要办事了，估计今天会很忙，饿着肚子可没力气。”

　　菜菜却无心用餐，她道：“你不是和那个师爷说好了么，鸡叫三遍之时，就是最后的期限，他怎么还不回来啊？”

　　杨泽端起饭碗，笑道：“估计是在说服尤家人吧，等着看呗，他肯定是要回来的。”他吃起粥来，刺史府里厨师手艺不错，瘦肉粥做得非常可口，显见是用了心思。

　　付丙荣他们也吃喝起来，只有菜菜，吃得不多，看样子她不等到师爷把消息带回来，她是实在没心思吃饭了。

　　早饭吃过，又过了好一会儿，日头已然升得老高，那师爷才从大门外进来，垂头丧气的，不用他说话，光看表情，就知道没谈成，尤家人必不肯真的倾家荡产地来搭救尤家大郎。

　　果然，师爷进了二堂之后，便道：“杨大人，小人把事情办砸了，那些尤家的人就象是茅坑里的石头，又臭又硬，小人劝说了一整晚，他们就是不肯出钱，不肯把案子结了，竟然还扬言说要进京告御状，还要将杨大人你也一起告进去。”

　　看他气急败坏的样子，估计尤家人还说了别的狠话，甚至也说要告他了，毕竟他是个中间人嘛！

　　杨泽笑了笑，这早在他的意料之中，他道：“尤四郎说什么，他愿意出这份钱吗，他尤家就算是没有十万贯的浮财，可加上地契什么的，应该是够的吧，他救兄心切，怎么可能不愿意出钱呢！”

　　师爷跺了跺脚，接着又呸了声，道：“枉小人以前还把尤小四当成是好人，不成想最不识抬举的人就是他。这个家伙，竟说大老爷你胡乱判案，还说就算要判两个兄长死刑，也是秋后处斩才对，哪有刚断完案就砍脑袋的，告御状的话就是他说出来的，竟然一毛不拔！”

　　师爷相当地气愤，他昨天去了尤家，这时尤旭阳早就被救醒了，就是他在的时候尤旭阳哭晕了，他一走，没多久尤旭阳就醒了，他再去时，尤旭阳已经开始行使家主的权力了，还答应其他的尤家人，以后不但给他们涨例钱，而且那些赌场之类的生意，还要再做起来，只这么一个承诺，就让他还没当上家主呢，尤家人就对他开始拥戴了！

　　等师爷再去时，把杨泽的话一转述，尤家人当然全力反对，虽然尤家家大业大，可十万贯无论如何都不是小数了，那真要算是倾家荡产了，就为了救出尤旭升一个人，这也太不值得了，再说他们已经得了尤旭阳的承诺，在他们心中，尤旭阳当家主可比他的三个哥哥加一块还要好呢，尤旭升死就死了吧！

　　所以，除了尤旭升的妻儿外，别的尤家人一起反对，而尤旭阳也不肯花钱，反而义愤填膺地说杨泽是个糊涂官，他要进京去告御状！

　　师爷劝了一整晚，最后也急了，把话说得极狠，如果鸡叫三遍之后，再不拿钱出来，那就砍了尤家大郎和二郎的脑袋，并且他暗示，不要以为什么秋后处斩这种规矩行得通，要是尤旭阳真敢把事情闹大，去告什么御状，那小心他两个哥哥在牢里“畏罪自尽”！

　　这种暗示谁都明白，你不是大叫着断案不公么，好啊，那这案子我们就不着急断，可小心你两个哥哥还在我们手里呢，弄出点什么意外来，让你哭都没地方哭去！

　　然而，出乎师爷的预料，平常极仗义的尤四郎，不知这次发什么疯，就是不肯答应，完全不想破财消灾，就非和官府顶着干，非要把案子查个水落石出，甚至还要亲自上京去！

　　师爷又气又急，只好回来报告杨泽，这事他办砸了！

　　杨泽听罢，道：“这尤旭阳是铁了心不服软是吧，他是不是以为舒大人是要告老还乡之人，而本官是外地来的官员，反正早晚都不会在这里，所以也不怕得罪我们，而等以后再来了新刺史，他再巴结，也来得及，是这样吧？”

　　师爷立即点头，可不就是这么回事么。他又道：“杨大人，他这么混帐，要不然给他点儿颜色看看吧！”

　　他不了解杨泽的为人，但从杨泽胡乱断案，还大胃口的索要贿赂的性格看，杨泽绝对不是好人，如果尤旭阳真敢这么顶着干，那杨泽十有八九，会把尤家的大郎和二郎一起给弄死，随便按个畏罪自尽的借口，谁还能真查出个子丑寅卯来么，尤家两兄弟自己都不能证明没罪，别人又怎么能证明？说他们畏罪自尽，完全是死无对证啊！

　　就象是明白师爷心思似的，杨泽道：“你是不是认为本官很混帐，而且那个尤旭阳也是这么认为的？”

　　他这话问得非常突然，师爷没有一点心理准备，先点了下头，猛然间感到不对，立即忙又摇头，道：“没没，小人没有这样认为，但那尤旭阳必是这么认为的，所以大人给他点儿颜色也是应该！”

　　杨泽脸色一沉，大声道：“不错，就是要给他点儿颜色看看，否则他便不知这世上有句话，叫做天网恢恢，疏而不漏！”

　　二堂上也有火签，杨泽从竹筒里抽出一根，扔到了地上，喝道：“付丙荣何在！”

　　付丙荣上前道：“卑职在！”

　　“你带一队捕快，立即去尤府捉拿尤旭阳，不得有误，如果他胆敢反抗拒捕，那就不妨给他带点儿伤！”杨泽大喝道。

　　付丙荣捡起火签，飞奔出堂，叫来一队捕快，那师爷自愿带路，众人一起向尤府赶去！

　　杨泽往大椅上一靠，心想：“那尤旭阳应该是跑了，如果他是那个凶手，那么心思必定缜密，他从师爷的话里可以推算出我是个混账透顶的官，而只要他现在以去告御状的借口离开琅州，别的尤家人必不会出钱，那我必会害了他的两个哥哥，而他躲过这个时间，等再回来时，自然而然地就当上了家主，我又不在了琅州，舒堂举也快告老还乡，那这份庞大的家业，岂不是就成了他的掌中之物！”

　　菜菜忽道：“要是那个尤四郎嘴巴很硬，不肯招供怎么办？我看找他的证据是很难的！”

　　杨泽哼了声，道：“那就给他来个案件重演！”


第二百七十一章 拒捕

　　付丙荣带着一队捕快，跟在师爷的身后，一路飞跑，到了尤家大宅，尤家大宅离着刺史府并不太远，不大会儿的功夫就到了！

　　尤家大宅这段时间总出事，可能是怕邻居们看笑话，所以大门紧闭，门口一个仆人都没有！

　　付丙荣到了门口，登上台阶，对准大门便是几脚，喝道：“里面有人吗，快快开门，官差办案，有胆敢拒捕者，一律就地格杀，死活不论！”

　　他身后的捕快们都兴奋得不行，这可是来尤家大宅抓人啊，这种高墙深宅，以前就算他们是捕快，可也不能进来的，现在来抓人，那不和抄家差不多了么，只要一进去，顺手牵羊地拿走些值钱玩意儿，就不信尤家人敢阻拦，这可是发财的好机会，人人都要把握住！

　　见付丙荣踢了几脚之后，宅子里没有反应，捕快们一拥而上，对准大门便是一通猛踹，大喊大叫着，要尤家人立即开门。他们在这边一闹腾，不少百姓都围了过来，议论纷纷地看热闹！

　　大门里面传来脚步声，有人叫道：“是谁，怎地踢人家的大门，还有没有王法了！”

　　随着说话声，大门打开，里面露出一个穿着管家服色的人，身后还跟着好几个仆人，这些人手里都拿着棍棒。尤家可是混黑道的出身，从来都是他们欺负别人，那会有人欺负他们，更何况还是打上家门的来欺负！

　　付丙荣飞起一脚，将那管家踢倒，喝道：“官差办案，谁敢阻拦，你们拿棍棒干什么，可是敢对抗官府吗？来人啊，尤家对抗官府，情同造反，弟兄们进去，把人都抓起来，一个都不许跑掉！”

　　那管家在没来开门前，就已经听到是官差办案了，可却没想到来的官差这么横，他们还以为会好好说话呢，只要尤家能硬气一点，那快要告老还乡的舒堂举不可能把他们怎么样，而那个杨泽杨大人是外来的官员，也不可能把他们怎么样的，却不成想官差没等进门呢，就用脚招呼他了！

　　捕快呼呼啦啦地进了院子，那几个拿着棍棒的家丁并不敢真的拿棍子怎么样，只是手里拿着家伙，增加些气势罢了，地痞无赖们打群架可以，但跟官差打群架，那不是疯了么，除非尤家这时扯反旗造反，要不然谁敢对抗官差！

　　捕快们进了院子，才不管家丁们敢不敢动手呢，挥动铁尺，噼里啪啦地就是一通狂打，把那几个家丁一律打倒！

　　尤家人此时都聚集在正屋内的大厅里，他们在商量好不给杨泽贿赂后，就知道官府一定会来找茬儿的，他们已经做好应对的准备了，可却怎么也没猜想，官差们如狼似虎，竟然如此的强横，一点商量的余地都没有，进来就打人！

　　一个上了年纪的尤家人赶紧出来，叫道：“各位官爷且慢动手，有话好话，我尤家可是安份守己的人家……哎哎，别打了，小人们准备了茶汤点心，请各位官爷进来享用，还有礼物送上……”

　　付丙荣把手一挥，两个捕快飞窜上前，抓住了这领头的尤家人，双肩反剪，按翻在地！

　　付丙荣横眉立目地道：“尤旭阳在哪里，就是你们家的尤四郎，他在哪里，让他出来说话！”

　　尤家人全都吓傻了，他们想过官府会找茬儿，可没想到会这么严重，这和事前预想的不同，商量时根本就没有商量过，遇到这种情况该怎么办，他们都不知所措，不知该怎么应对了！

　　捕快们飞快地冲进了正屋，把尤家人全给堵在了屋子里，正好他们全在，也省得挨个屋子去搜查了！

　　师爷气喘吁吁地跟了进来，看了一眼屋里的人，叫道：“尤四郎不在屋里，他，他在哪里，快说快说，要敢隐瞒，现在就把你们全给抓进牢里去！”

　　那被按在地上的尤家老汉急道：“我家四郎不在家中，已经出城去了，你们要找我家家主作甚？”

　　付丙荣哈地一声，道：“竟然逃了，看来是做贼心虚啊，你们包庇逃犯，该当何罪！”他把手一挥，对着捕快们说道：“先挨个屋子搜查一遍，免得被骗！”

　　这便是要挑捕快们发财了，捕快们几乎幸福的要晕过去，这次狠捞一把，没准都够活个十年八年的了，杨大人真好，这位付大人更好！

　　付丙荣叫过一名捕快，道：“人手不够，快回衙门报信儿，找更多的人来，还要骑马。嗯，你不用担心什么，好处少不了你的，到时让你看守这宅子便是！”

　　那捕快听说让他回去报信儿，心中顿时一沉，这发财的机会要飞，可又听说让他看守大宅，立时便又高兴起来，在案子审理期间，这座大宅自然要先封起来，就算不封也要禁止出入，那不就得有人看着么，他要是看宅子的人之一，那可发了，想什么时候顺手牵羊，那就什么时候啊！飞奔而回，比来时跑得还要快！

　　捕快们在尤家大宅里闹得鸡飞狗跳，四处搜查抓人，大宅虽大，可也禁不住这么个折腾法，不多会儿的功夫，尤家上下百余口，全被抓了起来，女眷被集中到厢房里面，而男子全被关在了正屋的大厅里！

　　这时，第二波捕快已到，都是骑着马来的，后来的这些捕快看到宅子里的情况，几乎人人羡慕得眼珠子发蓝，深恨自己来晚了，刚才发财的机会没有轮到自己！

　　付丙荣道：“那尤四郎没有找到，咱们现在就出城抓人，留下几个人看着他们，要是人手还不够，那就再从衙门里调人，咱们去抓尤四郎！”

　　他跑出了大门，拉过匹马来，翻身上马，当先往城门处奔跑，那师爷也小跑着跟出来，也要去抓尤四郎，后面大队的捕快跟上，一起往城门口跑。

　　从尤家大宅出城，最近的便是东门，快马加鞭，片刻即到，付丙荣冲那守门士兵叫道：“尤旭阳是不是刚刚出城门？”

　　守门士兵叫道：“对，他就是从这门出去的，不过走了有一会儿了，要是去追人，你们可得快着点儿！”

　　这么多的捕快呼啸而来，守门士兵当然知道是去抓人的，赶忙提醒。

　　付丙荣带着马队立即出城，顺着大道全速前进，完全不惜马力，他估计着就算尤旭阳跑得再快，今天也一定能抓得到！

　　可事情没有他想像得那么简单，尤旭阳显而易见地是做了准备，估计也是怕杨泽派来追他，而他只要离开琅州远些，那就安全了，反正他打好了时间差，也不用真的去京城，过阵子再回来，案子早就尘埃落定了，到时他收尾收好点儿，那就一切成功，尤家庞大的产业落到了他的手里。

　　捕快们在后面发疯似地追赶，而尤旭阳在前面发疯似地赶路，付丙荣竟然在下午都没有追上，但一路上问行人，却都说前面有十几个人骑马过去，付丙荣明知方向，却怎么也追不上！

　　前面。尤旭阳带着十几个手下，一口气狂奔出上百里，这才敢停下休息。他到了一座小镇子边上，见前面有个饭铺，停下马来，对手下笑道：“这得有一百来里了吧，已然出了琅州的地面。好了，咱们休息一下，吃点东西，然后再走一段路，天黑了再找宿头。”

　　他手下的骑士并非是尤家的仆人，而是一些江湖上的豪客，在大方时代，这种人叫做轻侠，这是好听的叫法，其实都不是什么守法的良民，算是尤旭阳的狐朋狗友，因为尤旭阳出手大方，才跟着他混口饭吃的，严格来讲，他们算是尤旭阳的门客。

　　不过这些手下却不知尤旭阳做了什么事，尤旭阳也不会和他们说，这些手下还以为尤旭阳是真的要去京城告御状呢，是为了对抗昏官的正义之举！

　　手下们嘻嘻哈哈地，有的说道：“四公子太仔细了些，那狗官只认钱，象他这种狗官，最怕的就是辛苦，才不会追出这么远呢，这么个骑马法儿，还不得把他的屁股给颠成八瓣儿！”

　　尤旭阳哈哈一笑，心想：“当官的可不会亲自出来追，不过，那姓杨的狗官手下，也不见得会追出这么远来，说不定连追都不追，反而去勒索我家里那些老不死的！”

　　他摸了摸怀里的一个小包，那里面是所有尤家的地契，这要谢谢他的三哥，把家里的浮财大多换了田地，要不然在官府的搜刮之下，就算尤家损失不太大，可也够他心疼的了。

　　紧张的心情放松了下来，尤旭阳和手下在饭铺里狂吃海喝，又叫伙计给他们的马饮水喂料，休息了足足半个时辰，这才又要起身赶路。

　　可就在这个时候，却见远处尘头大起，一大队捕快骑马而来，看方向就是冲他们来的！

　　尤旭阳大吃一惊，跳起身来，心想：“怎么回事，都跑出这么远了，怎么还有人来追？”

　　他的那些手下也很吃惊，纷纷站起身，向捕快们望去。这些人可都是有江湖经验的，有的人就想：“这般穷追不舍，难不成真的是怕四郎去告御状？可我们这时已经走不了了，难不成要和捕快们动手吗？”手下们一起望向尤旭阳。

　　尤旭阳脸上肌肉抽搐，心想：“如果这时候不跟着捕快回去，那就算是拒捕，事情会闹得很大，可事情越大，我那两个哥哥越会被报复，而我大不了真的去告御状，反正死无对证的事，谁也不能把我怎么样了，案子最后只能不了了之，到时我做出自认倒霉，不再追究的委屈姿态，家主还是我当，产业还是我拿，所以我现在无论如何不能被抓住，只要过了风头，就一切好办！”

　　他把心一横，那就干吧！冲着手下道：“绝不能让狗官得逞，兄弟们，除暴安良，乃我辈份内之事，还望诸位助我一臂之力！”


第二百七十二章 拖着回来

　　尤旭阳这一声大喝，他的手下立即挺起兵器，挡在了大道之上，事情来得突然，这些以前的江湖人士没想得太多，都认为尤旭阳是在对抗昏官，这算是正义之举，而且昏官派来的捕快虽多，也不见得会真的动手厮杀，顶多也就是要尤旭阳回去问问案情，或者阻拦尤旭阳去告御状，出人命什么的，应该不会。

　　逃来的大队捕快，领头之人正是付丙荣，他也望见尤旭阳那伙人了，但他没见过尤旭阳，在马上回头，冲师爷叫道：“那伙人里面，有没有尤旭阳？”

　　师爷道：“有，那个穿蓝色胡服的就是！”

　　付丙荣立即对着捕快们叫道：“要是他敢反抗，格杀勿论！”

　　捕快们齐声答应，纷纷取出兵器来，但他们只是捕快，不是作战的士兵，所以没有什么弓箭长矛，佩戴的都是些铁尺，最多也就是带了腰刀，想要利用骑兵的冲击力那是别想了，只能奔到近前，下马开打！

　　尤旭阳见捕快们越奔越近，心想：“我还是先走吧，莫要被捕快缠住，那可就麻烦了！”

　　他平常仗义得很，但他的仗义是为了拉拢江湖人士，让那些跑江湖的人能为他办事，至于他说真的很够义气，那就是扯淡了，堂堂尤家四公子，岂会跟一群江湖人物够义气！

　　尤旭阳叫道：“兄弟们，昏官的爪牙势大，他们人多，你们只需抵挡一下，便分散撤退，咱们去昆州会合，小弟先行一步，只要他们抓不住小弟，是不会难为你们的！”

　　这话表面上听着，还是挺够意思的，说罢，他跳上了座骑，打马离开！

　　捕快们眨眼既到，尤旭阳的手下们一起拥上，各举兵器，纷纷叫道：“昏官害人，你们这些捕快也是好汉，怎能为昏官当爪牙，祸害百姓，还是赶紧放下屠刀……”

　　没等他们喊完呢，就听啊地一声大叫，一个手下大腿中箭，摔倒在地，其余手下都是一惊，不敢相信捕快们竟然敢放箭！

　　捕快们并没有弓箭，但付丙荣却是带着弓箭的，他有神箭手之名，出来办案，岂能不带弓箭，只一箭就放倒了一个尤旭阳的手下。接着嗖嗖嗖又是三箭，又再放倒三个，射的全是大腿，当真算得上箭无虚发！

　　捕快们这时已经下马，挥刀往这边扑来，先到的捕快足足有七八十人，而尤旭阳的手下不过十来个，力量对比悬殊！

　　已经见血了，眼前的事情肯定不会善罢甘休，那些手下立即就有了别的打算，平常吃尤旭阳的，喝尤旭阳的，为尤四郎打打群架，助助声势，那是没问题的，可吃点喝点，就让他们卖命，那还是算了吧，江湖人物并不是人人都讲义气的，尤旭阳先跑了，所以他不是，这些江湖人物也不打算讲什么义气了，该跑的时候，不跑的是傻瓜，这就叫好汉不吃眼前亏！

　　“风紧，扯呼！”不知是谁喊了这么一句，江湖人物立即转身四散奔逃，跑江湖跑江湖，江湖自然是要用跑的！

　　捕快们四下抓人，他们都是有抓人经验的，为了防止这些江湖人物反抗，捕快们叫道：“我们要抓的是尤旭阳，跟你们没关系，只需回去录个口供，说你们和尤旭阳不是一伙的，也就可以了，都不要跑，要是再跑，就说明你们是有案子在身的，不打自招了！”

　　可江湖人物谁能信这个，跑掉了没啥，可要是真这么跟着捕快去了官府，那还有好果子吃么，糊弄三岁小孩子么，平常老百姓有可能上当，他们这些有江湖经验的要是也上当，那就不跑江湖了，没看到他们跑得这么欢么！

　　捕快们抓这些江湖人物，费了好大的力气，所有人全都用上了，几个人去抓一个，弄得整个镇子鸡飞狗跳！

　　付丙荣盯住了尤旭阳，紧追不舍，待追到了一箭之地时，他开弓放箭，射中了尤旭阳的座骑，箭中马腿，那马嘶鸣着倒地，连带着把尤旭阳给翻到了地上！

　　尤旭阳武艺不错，一摔倒在地，忍着疼痛，手脚麻利地爬了起来，抽出随身带着的一条长长的骨节鞭，呼呼地抡了起来！

　　付丙荣奔到了近前，哈哈大笑，道：“好啊，你抡鞭子，是怕我再射你吧？好啊，我看你能抡多久，有本事就一直这么抡着，别停下，你要是停下了，你就是狗娘养的！”

　　他拿着弓箭，并不拉开弓弦，只是箭瞄准尤旭阳，只要尤旭阳敢停下来，他就要射箭了！

　　尤旭阳满脑门子是汗，他可没想到追来的这人会如此无赖，没有半点儿官差的风度，竟然还鼓励自己一直抡鞭子！

　　镇子那边，捕快们终于把那些江湖人物都给抓了起来，挺费力气，还伤了好几个捕快，可伤人的江湖人物更倒霉，被抓住后，挨了好一顿胖揍，捕快们下手当然不会轻了，凡是伤了他们兄弟的人，都被他们把手臂给打断了，直疼得那些江湖人物哭爹喊妈！

　　很快，捕快们也都围了上来，里三层外三层地把尤旭阳包围起来，尤其是那师爷，一直叫嚷着，让尤旭阳立即投降，有什么话向杨大人说去，不要拒捕，否则那几个受伤的江湖人物，就是他的榜样！

　　眼看着逃不掉了，尤旭阳心中叹气，他知道自己轻敌大意了，那个姓杨的狗官没有他想像中的那么好对付，如果他化妆逃走，没准有些希望，可他只以为快点儿就行了，这才会被捕快追上，功亏一篑，实在遗憾。

　　放下了骨节鞭，尤旭阳心想：“回去就回去，这也没什么，反正那狗官也抓不住我的证据，不可能把我怎么样了！”

　　他叫道：“尤某人是想进京告御状，天底下没有哪条王法是不许老百姓告御状的，你们如此拦劫，本身就说明了断案不公，那姓杨的是个狗官，你们都是狗官的爪牙！”

　　付丙荣一笑，放下弓箭，让人上前把尤旭阳绑了起来，他笑道：“有什么话，回衙门再说不迟，你不是爱跑么，那就让你跑个够！”

　　他不让尤旭阳骑马，而是用尤旭阳那根长长的骨节鞭，拖着尤旭阳，就这么一路牵着，返回琅州。

　　这里离着琅州足足上百里路，来时尤旭阳深怕跑得不够远，可现在却是深悔为什么跑得这么远，他一路上跌跌撞撞，无数次摔倒，无数次被扯起来，跟在付丙荣的马屁股后面吃尘土，就这么被牵着往回走！

　　付丙荣为了赶时间，并不停留，连夜赶路，因为牵着尤旭阳，马队跑不快，只能小跑前进，一直到了第二天的下午，这才返回了琅州城。

　　这一路上，尤旭阳几乎都快被折磨死了，他生长在富贵之家，就算是曾经有过四方游历的经验，可他也没吃过这般苦啊，走出几十里路后，他就再也走不动了，趴在地上，无论付丙荣怎么扯他，他也不肯起来，以为这样就能有匹马骑，不用再被牵着走了。

　　可付丙荣半点儿都不同情他，反而叫人找了个大大的竹筐，把尤旭阳装到了筐里面，他拖着筐走，他拖累了，就换别人拖。

　　一路上尘土飞扬，那筐又低，尤旭阳吃了一路的尘土，待到了城门口时，已然满头满脸的尘土，莫说别人认不出他来，就算是他自己这时候照镜子，也认不出他自己来了，完全成了一个土人。

　　这时，早有捕快去刺史府报信，说是抓了尤旭阳回来，而大街之上，更是挤满了看热闹的百姓，百姓们见了筐里的尤旭阳，个个称奇，这就是那个尤四郎，尤家的四公子吗，怎么这个样子被装了回来？

　　杨泽亲自去见了舒堂举，说要借大堂一用，还问舒堂举要不要和他一同审案，舒堂举老奸巨滑，推说身体不适，不肯一同审案，却说等宣判时，他一定会在场的，杨泽也不跟他计较，自行去了大堂。

　　待付丙荣把尤旭阳拎上了大堂时，尤旭阳已然晕过去了，这回不是装晕，而是真的晕过去了，就算他再怎么身强体壮，这上百里路的折腾，他也没法再清醒了。

　　杨泽坐在堂上，看着晕倒的尤旭阳，心中欢喜，很好，折腾成这样，就好审问了。他冲付丙荣一挑大拇指，自己这个大徒弟还是很会做事的，知道给师父省力气！

　　付丙荣见杨泽夸他，只感一日一夜的辛苦没有白费，满脸欢笑，连休息都不肯，就站在堂上等着看杨泽审案。

　　一个捕快端了脸盆进来，哗地全都倒了尤旭阳的头上，尤旭阳醒转过来，尘土被水一泼，都和成了泥，他从土人又变成了泥人。

　　杨泽啪地一拍惊堂木，喝道：“下面的可是尤旭阳，你杀害祖父和三哥，又陷害大哥和二哥，竟然做下这等丧心病狂之事，你可认罪？”

　　尤旭阳慢慢抬起头，他此时精神已经濒临崩溃，可却用尽最后一点心力，道：“欲加之罪，何患无辞，你这狗官冤枉我，我要告你！”

　　杨泽道：“不认罪是吧，这也没什么，本官也没指望你认罪，象你这种人，不见棺材不掉泪，要是没有证据，量你也不会招的！”

　　他站起身，道：“来人啊，去尤家，把证据找出来给他看！”


第二百七十三章 书架子

　　杨泽当先出了大堂，他穿着全套的官服，很有官威，而且在路过尤旭阳身前时，笑道：“一会儿就让你心服口服！”

　　尤旭阳这时的精神已经接近崩溃的边缘，但听了这句话后，就如同回光返照一般，竟然冷笑了一声，他没力气说话了，可脸上的表情却是不信，他根本不信杨泽能找到什么证据出来。

　　杨泽下了台阶，回过头来，对着差役们说道：“把尤大郎和尤二郎都放出来吧，让他们跟着本官一同去尤家，本官说不定要问他们些什么！”说罢，带着一众人等，去了尤家。

　　这时候的尤家大宅，门外站了两排的捕快，这些捕快个个红光满面，他们都是先进去发财的人，发过财后便站在门口放哨，换别的捕快进去，尤家乃是大富之家，好东西无数，就算他们敞开了拿，也是拿不完的。

　　忽有捕快小跑着来到，叫道：“杨大人来了，杨大人带着人犯来勘察现场来了，弟兄们准备好迎接！”他是来报信儿的，当然报的并非是杨泽来破案子的信儿，而是告诉这里的捕快，当官的来了，先停手，不要再拿了。

　　门口的捕快赶紧跑进去好几个，大声叫喊，里面正在发财的捕快听了，只好把东西先藏好，这才出门列队，等着杨泽到来。

　　片刻功夫，杨泽带队来到，来到门口，他笑道：“这尤家的宅子果然修得不错，很有气派，难道是琅州第一富呢！”

　　他又看了眼门口那些捕快，接着笑道：“怎么样，这次可发财了吧，看你们眉花眼笑的德性，就知道你们下半辈子的嚼裹有着落了！”

　　捕快们见他没有责怪的意思，便都嘿嘿笑了起来，官差办案顺便发点小财，在这年代是天经地义的事情，只要下面的人不干得太明显，上官一般都会睁一只眼闭一只眼的，全当是给捕快们的辛苦费了！

　　领头的捕快连忙上前，陪着笑脸，道：“杨大人，小的们一直在等您来呢，不知您有什么吩咐，小的们愿效犬马之劳！”给杨泽办差，他们得了好处，这个差当然要办得更好才行，拿人手短嘛，他们可不认为是拿了尤家的钱，而认为这笔钱是杨泽赏他们的。

　　杨泽嗯嗯两声，尤家遭了这种窝里反的事，不出些血那是不行的，与其让尤家人把钱孝敬了舒堂举那个三不管，还不如分给捕快些，这样也好让捕快们好好办差。

　　招手叫那捕快头儿跟在自己身后，杨泽小声问道：“听说那尤家的老太爷，以前是个青皮出身，这可是真的？”

　　捕快头儿忙道：“真的，绝对真的，不过那是几十年前的事了，尤家的老太爷早就不干那个了！”

　　杨泽笑道：“我当然知道他早就不干青皮这份职业了，我是说，你们在发财之际，有没有搜到什么青皮喜欢用的东西啊？”

　　捕快头儿一愣，微微有些尴尬地道：“小的们专心办差，奉公守法，没有……”

　　“少给我扯淡，你们有没有挖地三尺，找到些成箱的财宝什么，还有找到地窖没有，尤老爷子既然年轻时当过青皮混混，还混得这般好，那必是精明之人，喜欢玩什么狡兔三窟什么，有没有找到一窟二窟什么的？”杨泽问道。

　　捕快头儿一愣，心想：“挖地三尺？我倒是想，可时间上也来不及啊！”他不明白杨泽的意思，只能小心翼翼地道：“小的们未得杨大人的命令，所以不敢擅自挖坑，杨大人的意思是？”

　　这时，他们已经走进了大院子，杨泽道：“先去后面尤老爷子住的房间去看看，那里是案发现场，得好好看看才成。”

　　捕快头儿领路，众人一起去了后院尤老太爷住的小院子，这座小院子环境不错，假山很多，院子旁边还有个小水池子，从模样上看，这座小院子是仿照江南水乡的样子造的，估计尤老太爷年青时去过江南，要不然也不会叫人把院子修成这个样子，还挺有韵味的。

　　杨泽赞道：“在西北之地，竟然还能看到江南的园林，虽然小了点儿，可也是相当不错的，很好很好！”

　　捕快头儿忙道：“那是，那尤老太爷生前，可是很会享受的，听说他因为以前太穷，所以有了钱之后，不知道该怎么花，就用来修院子了，这么个小院子听说花费了上万贯呢，真真的寸土寸金啊！”他啧啧称奇，满脸的艳羡之色。

　　杨泽走进了屋子，见屋子里很是凌乱，想必捕快们已经搜过了，把不少值钱的东西都拿走了，尤氏家主的屋子里，值钱东西当然少不了。

　　打量了下屋子，杨泽心想：“做为一个青皮出身的人，肯定是犯过不少事儿的，说不定手上还有案子，只不过那尤老爷子很会做人，所以一直没有被抓住罢了。但这种人，肯定不会老老实实地当富家翁的，他会长期处在一种不安全感中，总是怕官府会掀他的老底儿，把他再给抓进去。所以，他这屋子里一定有可以应急逃走的密道，就算没有密道，也会有密室的。”

　　他是从心理上进行分析，一个老青皮会有什么样的想法，一般来讲，人要是有了温饱，就会想着安全，有了安全，就会想着社交，最后达到自我现实，当然这是现代理论，可用在古代人身上同样好使，尤家的老太爷所有需要都实现了，那就代表他的安全需要是一定实现了的，对于一个做过青皮这种特殊职业的人来讲，什么是最安全的，能及时逃走才是最安全的呀！

　　杨泽看了眼屋子里那几乎占据整面墙的书架，看着书架里那上千本的书册，他道：“看来尤老爷子很喜欢读书啊，屋子里竟然有这么多的书！”

　　捕快头儿嘿地一声，笑道：“他这么个老青皮，哪能喜欢读书，也就是满屋子摆书，附个风雅罢了，小的估计他连自己的名字都写不周整！”

　　杨泽嗯了声，走到书架跟前，仔细打量，不住地从架子上抽出本书来，看里面的书架子。

　　捕快头儿跟在后面，也打量书架，只不过捕快头儿是瞎打量，可不知杨泽在看什么，还以为杨大人是爱书之人，想从尤家藏书中顺走几本呢！他甚至心里打算好了，杨大人这么够意思，挑大家伙儿发财，那大家伙儿也得够意思呀，等案子结了，这么多的书，干脆都装箱，让杨大人拿走好了，反正也是尤家的书，尤家还敢说个不字么！

　　这时，付丙荣他们都来了，菜菜也跟着进了屋子，他们都不说话，看着杨泽翻书，谁也不知道杨泽在干什么，怎么会这么有闲情逸致，在破案子的时候，竟然还翻书。

　　杨泽回过头来，问道：“尤家的三个兄弟都带来了吧，让他们在大院子里等着，让其他的尤家人也看到他们！”

　　那捕快头儿答应一声，想了想，又道：“要不要把他们的嘴都堵上，免得串供？”

　　杨泽摇了摇头：“这倒是不用，让他们有啥话就说啥吧，反正过了今天，估计他们能再在一起说话的时间也不多了，三个人当中，肯定要走掉一个的。”

　　说罢，他转过身，又去看那书架子，这书架子是用上好的花梨木打造的，油漆刷得很好，这书架子看上去非常光鲜，但却少了几分含蓄，一般来讲，大贵族之家喜欢用那种旧的书架子，年头越老越显得书香门第，家族很有年头，但从眼前的书架子看，尤老太爷虽然喜欢附庸风雅，却在家具的选择上，眼光还是差了些。

　　菜菜走了过来，小声问道：“你在看什么，现在应该案件重演了吧，干嘛要在这里看书？”

　　杨泽转头看了她一眼，笑道：“我哪有看书，我是在看这书架子啊。你没发现，这个书架子很大么！”

　　菜菜打量了下书架子，点头道：“很大，怎么了，这跟案子有关系么？”

　　杨泽点了点头，道：“我和你们说过的，尤家的大郎和二郎都没法证明自己无罪，无法证明案发那晚，他们没有在祖父的屋子里，但你有没有想过，那尤四郎有没有证据，能证明他不在屋子里，当然，他自己的妻儿作证不算，一定要是别人证明的！”

　　菜菜奇道：“去问问不就知道了，干嘛要在这里看书架子，难不成看书架子，就能看出证据来？”

　　“如果在审问之前，我们就找出来证据，那岂不是更好，这可比听口供，还怕要得到假口供，要强得多了！”杨泽一边说着，一边拿出一个书匣，这书匣里面装的是成套的佛经，就见书匣后面，还有一座小小佛像，这座小小的佛像隐藏在书匣的后面，书匣一拿开，佛像就露了出来。

　　杨泽道：“看来尤老爷子是很希望神佛能保佑他的啊！”他伸手扳动那佛像，就听吱嘎轻声，书架竟然从中间分开了，露出了后面的一道小门，这是一扇暗门。

　　菜菜大感惊奇，她退后两步，叫道：“这书架子怎么会动，后面还有一扇门，天啊，怎么会这样！”她从来没见过，也没听说过暗门什么的，机关对她来讲，是完全陌生的！

　　付丙荣他们也都走了过来，人人惊奇，捕快头儿却大喜，笑道：“看来尤家老爷子最值钱的宝贝，一定是藏在这里的，幸亏杨大人神机妙算，找到了这扇暗门！”


第二百七十四章 突间喝问

　　杨泽却不感到惊奇，别人没见过，他还能没见过么，这在后世的影视剧里都是用烂了的桥段，密室什么的肯定藏在卧室里，必定有机关，而且机关很简单，一触动就能打开，象密码什么的都没有，简单得都掉渣儿了。

　　可他认为很烂的机关，别人却不是这样认为，在场众人几乎个个都称此为神奇之作，这个机关简直太玄妙了，如果不是杨泽打开，别人就算是想破了头，也不会想到，书架子的后面，竟然还能有暗门！

　　杨泽挥了挥手，捕快头儿亲自上前，打开了那暗门，就见暗门里面黑漆漆的，下面有台阶，看样子不单只是个藏身的密室，而且还是逃生的密道，只是不知这密道通往何处。

　　众人都想进密室一观，菜菜却在进入之前，问杨泽道：“你能猜出这里有密道，那你能猜出这条密道通往哪里吗？”

　　杨泽嘿了声，道：“这有什么难猜的，肯定是通往宅子外面的，我估计啊，十有八九，这座密道的出口处，是个马圈！”

　　不管他猜得对不对，众人一起点头，这密道很显然是用来逃跑的，如果开在马圈里，那岂不是出了密道，直接就能上马逃走么，就连菜菜也点头，可心里却想：“杨泽怎么知道得这么清楚，难道他家也有这么个密道么？”

　　捕快头儿叫手下点起两根火把，在前面引路，众人随后一起进了密道。这密道却是不太长，不过十余丈的长度，走了片刻便走到了尽头，众人探密之心还没得到满足，就来到了尽头。

　　在密道的尽头，是直上直下的一口天井，有木头梯子架在墙边，可以直通顶部，而顶部则是一个木头翻板，木板上用铁条做框，铁条上面锈迹斑斑，看上去很有些年头了。

　　捕快头儿自告奋勇，爬上了木梯，伸手一推那木翻板，木翻板应手而开，就觉阳光耀眼，密道的外面，并非房屋，而是露天的。

　　捕快头儿爬了出去，上去之后，回过身，冲下面笑道：“杨大人，你说得太对了，这里果然就是马圈，这个翻板就是个马槽子的底儿啊，不过这个马圈已经废弃了，里面没有马！”

　　杨泽也爬了出来，就见这里果然是个马圈，马圈很小，里面也没有马，似乎早已废弃，没有什么味道，如果没有废弃的话，就算没有马，也会有味道的。

　　菜菜他们也都爬出了密道，人人感慨，对杨泽的钦佩之情，直如滔滔江水了，杨大人猜事情，简直太准了，完全可以说得上是有如神助！

　　捕快们小跑着到了马圈的外面，一个捕快叫道：“果然就在尤家大宅的后院，这院墙就是他们家的宅子，尤家人也真有意思，把马圈修在院子外面，也不怕马丢了。”

　　捕快头儿却道：“刚才搜查时，你们不是看到尤家有马圈了么，里面还有好几匹马呢，这座马圈不是他家的，只是当初尤老爷子修起来备用的，多年不用，这不就荒废了么。”

　　杨泽走出马圈，看了看那长长的尤家院墙，道：“这是后院吧，找找后门在哪儿……啊，不用找了我看到了！”那后门就离马圈不远，走几步路就到了！

　　捕快头儿伸手一推，却道：“门里上门闩了，得让里面的人帮咱们打开才行。”他砰砰地敲起门来。

　　杨泽却抬起头来，看向院墙，这院墙可够高的，看来那尤老爷子真是有危机意识，做为老青皮，估计他以前是时常爬别人家的墙头的，所以轮到自己家时便把院墙修得这么高！

　　里面的人把门打开，众人再次进了尤家，一进院子，便发现，可不就是尤老爷子的后院么！

　　杨泽点了点头，道：“可以了，现在咱们去前面吧，该到审案时间了！”他现在胸有成竹，大步走向前院。

　　到了前院之后，杨泽挥手吩咐捕快，道：“把尤家的大门打开，敲锣，让百姓们都来看审案，此案闹得沸沸扬扬，满城百姓都知道了，所以本官要公开审理，让那凶手暴露在光天化日之下！”

　　捕快们听了，赶紧把大门打开，有人找来了铜锣，咣咣地敲了起来，大街上高声叫嚷，让百姓们来看审案。琅州百姓娱乐项目不多，再加上本城第一富豪家的大案子，大家都想看看，所以不多一会儿的功夫，就来了无数的百姓，把尤家大宅围得里三层外三层！

　　杨泽让人搬来一套桌椅，他坐在椅后，大门敞开，外面的百姓是可以看到里面的情况的，捕快们分站两侧，就如同平日里刺史府升堂一般，只是地点换了而已，杨泽的旁边，还有一张小桌，桌后坐的是菜菜，权当书吏，由她来做记录，还要由她来写好口供，到时好让人犯画押。

　　桌上没有惊堂木，杨泽只好用手一拍桌子，喝道：“带人犯上来！”

　　捕快们立即押上了尤氏三兄弟，一字排开，跪在桌前，尤旭升和尤旭起还好些，还能把身子跪直，而尤旭阳却精神萎靡，瘫软在地，连跪都跪不直了。

　　尤家大郎和二郎看向四弟的眼神中，都充满了怜悯，他俩都不明白，为什么要抓四弟，在他俩的心中，四弟是个好兄弟，不可能害人的，更加不可能害祖父，试想一个对家族产业没有兴趣的人，怎么可能为了家产去害死亲人呢，这不符合常理啊！

　　杨泽道：“人犯尤旭起，尤旭升状告你害死祖父，你有什么可为自己辩白的，现在就说出来吧！”

　　尤二郎脸色灰白，叫了几声冤枉，却无法说出什么证据来证明自己的清白，而说的证人又是他的妻儿，除此之外，什么有用的话也说不出来，他自己几乎都要放弃，认命了。

　　杨泽很有耐心地等他说完，只嗯了声，又看向尤旭升，道：“人犯尤旭升，尤旭起状告你害死尤旭高，你有什么可以为自己辩白的，现在就说出来吧！”和刚才问尤旭起的话几乎一样。

　　尤大郎同样脸色灰白，同样和二弟一样，他也说不出来什么！

　　此时，外面的围观的百姓议论纷纷，尤家三兄弟都抓了，都成了人犯，而且尤大郎和尤二郎还互相状告，这也就算了，他们两个竟然都无法证明自己的清白，这是不是就说明，他们两个都要被砍头啊？可那尤四郎却是怎么回事，他怎么也被抓起来了，而且看样子是受了很大的折磨，竟然瘫软在地！

　　杨泽等了片刻，见尤旭升也只会叫冤枉，他哼了声，道：“你二人都无法证明自己的清白，那也就不要怪本官对你二人不讲情面了！”他转头对菜菜道：“将两人的供词记录在案！”

　　菜菜提笔在纸上一通乱画，她没在写字，而是在画画，看得付丙荣直咧嘴，他只好道：“还是让我来吧！”让菜菜闪到一边去，由他来做记录。

　　杨泽啪地又一拍桌子，感觉手震得生疼，他对着尤旭阳道：“尤旭阳，你是尤家的老四，本官在明察暗访之下，发现你家发生的这两个案子，和你有莫大的干系，你可能拿出证据来，证明你没有杀害自家祖父和三哥尤旭高吗？”

　　尤旭阳歪歪地半卧在地，听了杨泽的话，他慢慢抬起头，道：“大人你，你要草民如何证明？”

　　“尤旭高的案子暂且不提，先说你祖父的案子，在案发当晚，你如何证明你不在祖父房里？可有证据，或是证人吗？”杨泽问道。

　　尤旭阳缓慢地点了点头，道：“有，那晚我去见过祖父就离开了，家中长辈和仆人都可，可以作证！”

　　杨泽冲捕快一招手，捕快们立即进了大厅，把尤家老老少少都押了出来。院子里的问话，尤家人自然都听到了，他们异口同声地给尤旭阳作证，那晚他们都去了尤老爷子的屋里问安，尤旭阳是最先离开的，离开之后，再也没有回去过。

　　杨泽又叫来那晚值夜的仆人和丫环，他们也说那晚没再看到尤旭阳回小院，四公子问安之后，并没有再回去见过尤老爷子，他有十足的不在场证据！

　　挥手叫捕快们把尤家人带下去，杨泽突然喝问道：“尤旭阳，那杀死你祖父的凶手，便是藏身在书架之后的暗道之中，案发当晚从密道之中潜出，杀害你的祖父，那密道你可知晓？”

　　尤旭阳全身猛地发抖，他万万没想到杨泽已经查到了密道，这可是尤家最大的机密，外人哪可能知晓，就算是他的两个哥哥也不知道的，除了祖父本人之外，只有曾经差点儿当上家主的三哥才知道，而他也是在三哥尤旭高无意当中说漏嘴时，才得知的那条密道！

　　百里道路的折磨，他的体力已经陷于崩溃之中，而精神上也差不多了，杨泽这突然间的一句话，让他全身大颤，精神也在崩溃的边缘！

　　尤旭阳用发抖的声音道：“我，我不知道！”这个时候，他认为只有说不知道，才能摆脱嫌疑，如果说知道了，岂不要糟。

　　尤旭升和尤旭起两人却不约而同地露出了惊讶的表情，祖父屋里的书架后面有密道？这个是他俩从来没有听说过的，完全不知道有这回事！

　　杨泽又突然道：“那个凶手就是你！”

　　尤旭阳大急，竟然跪直了身子，叫道：“不，不是我，我没有藏在密道之中，我不知道有密道，怎么个藏法！”他情绪已然激动到了极点，已然无法自制！

　　杨泽在他还没说完，就更加突然地喝道：“密道之中有你的脚印，本官已经在你的屋中搜到了那双鞋子，就是那双鞋子的鞋印，证据确凿，你还敢狡辩！”

　　菜菜和捕快们全都大吃一惊，什么时候在密道里发现鞋印了，又什么时候在尤旭阳的屋子里发现双鞋子？恐怕这位杨大人都不知道尤旭阳住的是哪座院子吧，他根本也没搜查啊，只是进密道里溜了一遭罢了！

　　说时迟，那时快，杨泽的话非常突然，结论也非常突兀，就在众人都无法反应过来时，尤旭阳却答话了！

　　“不，不可能，那双鞋子我已经烧了……”尤旭阳大声抗辩，可话没说完，他就再也说不下去了，精神彻底崩溃，又气又急之下，喉头呃呃两声，双眼翻白，晕倒在地！

　　院中大哗，门外大哗！


第二百七十五章 料事如神

　　杨泽慢慢往后一坐，脸上似笑非笑，没再说什么，见尤旭阳晕了过去，只是抬手挥了挥，示意捕快们把他弄醒！

　　捕快们慌忙把尤旭阳拉起来，见他不醒，便吵吵着找凉水，凉水倒是不难找，几乎是瞬间就找到了，一大盆的凉水，捕快头儿亲自动手，端着水盆，哗地都倒到了尤旭阳的脑袋上，那尤旭阳很干脆，瞬间就醒了！

　　这时候，他的两个哥哥，尤旭升和尤旭起却叫喊起来，他俩刚才全都被震惊得发傻了，谁能想到一向仗义的老四，竟然是杀害祖父的凶手，他俩一时之间都没反应过来，可捕快们这一折腾，他俩回过神儿来了，一回过神儿来，当然就怒了，吵吵着要给祖父报仇。

　　杨泽冲他们一瞪眼睛，喝道：“都闭嘴，消停点儿，吵吵什么，这不还没定案呢么，只要一时不定案，你俩就还有嫌疑，照样儿是人犯！”

　　尤旭升和尤旭起两兄弟立即闭上了嘴，现在事情即将真相大白，他俩可犯不上再被怀疑，万一惹恼了杨大老爷，再拍他俩一顿板子，岂不冤枉，反正马上这案子就能破了，马上就能啊！

　　杨泽震住他们，又看向尤旭阳，冷笑了一声，道：“尤老四，醒了？不晕了？晕没晕够，没晕够接着晕，我等你！”

　　尤旭阳呃呃两声，竟然很听话地，又晕过去了，身子一歪，往地上一倒，接着昏迷不醒！

　　不管是旁边院子里的人，还是门外看热闹的百姓，无不惊讶，哄堂大笑，这尤四郎平常可硬气得很呢，怎么这回成软蛋了，让他晕他就晕了，再怎么着也得在晕之前，喊两声冤枉吧，连冤枉都不喊，直接就晕，这也太干脆了吧！

　　那捕快头轻车熟路，又端了盆水，想往尤旭阳的脑袋上倒，他还倒上瘾了！

　　杨泽却摆手道：“不用了，他是装晕呢，在想事儿呢，不装晕怎么想事儿啊！让他好好想吧，想好了本官再问他话！”

　　捕快头儿哦了声，端着水盆在旁边等着，要是尤旭阳装晕装的时间太长，他还是要把这盆水倒下去，能往堂堂尤家四公子的头上倒水，多过瘾啊，以前想都不敢想的事儿呀！

　　尤旭阳确实是在装晕，他刚才被杨泽逼急了，结果不小心说漏了嘴，他已然知道自己正处在刀尖上，就算是他不招认，杨泽也会对他大刑伺候，非要打得他招供不可，而他一旦招供，那就只能是个死，没有第二种可能，谋杀祖父和兄弟，这种罪是不可能被宽恕的！

　　想了片刻，尤旭阳睁开了眼睛，他心中有了计较，也就不用再装晕了，他慢慢爬起身，跪了起来，对杨泽道：“小人愿招，只是怕招供出来，杨大人你不敢去抓人犯，反而要冤枉小人谋杀了自家的祖父和兄弟，由小人来顶罪！”

　　杨泽听了这话，微微一笑，心知肚明，这是要乱咬人了，这位尤四郎，是不肯认罪的，他是想要通过乱咬，来把这案子搞得大乱，让自己没法查下去，最后只能不了了之。

　　杨泽微笑着道：“你装晕了这么半天，就想出这么个主意么？好吧，那你就说吧，本官倒是想看看，你能咬出谁来！”不等尤旭阳开口，他又道：“且慢，你先等等再说，来人啊，把这事好好记录下来，一个人不够，再来一个人，让刺史府里的师爷过来，让他来记录！”

　　师爷连忙过来，让人也给他搬了张桌子，他坐在桌后，手拿毛笔，心想：“记录案情，一个人便是足够了的，怎么又让我来记，再说这案子又不是我家老爷审，这便不该让我来记啊，要是出了错，这可要算谁的呢！”可上官有令，他又不敢不遵，只好等着尤旭阳“招供”。

　　杨泽趁着师爷坐下的时间，他提笔在案上的白纸上写了几句话，写完之后，拿起纸来折好，叫过一名识字的捕快，对捕快道：“你拿着这张纸，站到门口去，等会儿给百姓们念念，不过要等本官的吩咐，本官让你念，你才能打开这纸念！”

　　捕快不明所以然，拿着白纸走到了门口，那边看热闹的百姓也和他一样，都不明白怎么回事儿，都只想听着杨泽接下来怎么问案，眼看着尤旭阳马上就要招供了，大家都挺好奇的，想听听尤旭阳怎么个招供法儿！

　　杨泽对尤旭阳道：“有什么冤情，你这便说吧，听你话里的意思，你是受了人指使，你家的祖父和兄弟，并不是你害的，那你这便说说，是谁害的！”

　　尤旭阳艰难地咽下一口唾沫，在心里组织了一下语言，想好了，这才抬起头，说道：“是本州的刺史舒堂举，想要谋夺我尤家的家产，他想谋财害命，所以才杀害了小人的祖父和兄弟！”

　　这话说得犹如石破天惊，让案情的发展突然转移了方向，院里院外的人谁也想不到尤旭阳会这么个招供法，这是要把本州的刺史大人给拉下水啊！

　　正在记录的师爷立马儿就急了，他跳起了身，叫道：“胡说八道，有你这么胡乱攀咬的么，简直是骇人听闻，就算你要胡乱攀咬，也没有咬刺史大人的啊！”

　　百姓们也都大为吃惊，这么个招供法儿，还真是新鲜，犯人当堂乱咬的事时常发生，这个毫不稀奇，可竟然咬起刺史来了，这个就太稀奇了，刺史舒堂举可是本州最大的官儿了，就算人家不久之后就要离任，可现在可还是在任上呢，这尤四郎竟敢咬刺史，他不想活了么！

　　甚至这时候，已经有旁观的捕快撒丫子往外面跑去，去向刺史舒堂举报信儿了，自家的老爷可不要再悠哉游哉了，犯人乱咬，已经咬到他的头上了，这时候就别喝茶看风景了！

　　杨泽却没露出什么惊讶的神色，反而冲着师爷一挥手，喝道：“你的任务就是记录，你不好好地记录，乱喊乱叫些什么，这堂上还轮不到你说话。”

　　把师爷喝止住，他又对尤旭阳道：“你这说话，可有证据，以民告官，可是要滚钉板的，就算你告赢了，就算你告倒了舒刺史，可也要流放三千里的，你想好了再说，本官不会对你用刑的。”

　　他说话的语气还算和气，没有凶巴巴，更加没有表现出官官相护的意思，连让尤旭阳喊狗官的机会都没给。

　　尤旭阳再次艰难地咽下口唾沫，这和他想象的不一样，他本来以为杨泽会大怒，拍桌子呵斥自己，这样自己就可以放声喊冤，把这池清水搅浑，让本来别人都认为马上就能破的案子弄得复杂，让这案子没法再审，如果能把自己狠打一顿，那就更好了，只要自己咬牙挺住，这案子就结不了，只要结不了，说不定就会有转机，他必定被砍头的结果，就有可能改变。

　　可没想到，杨泽却没有发火，不给他喊官官相护的机会，反而让他接着说。尤旭阳只好又道：“舒堂举自知马上就要告老还乡，所以他想在临走之时，再狠狠地捞上一笔，他逼迫我的三哥，想获得贿赂，可我三哥不答应，他就害死了我的三哥，又向我的祖父索要贿赂，可我的祖父虽然给了他好处，却填不满他的胃口，无法满足他，结果他便又害死了我的祖父，还私下说，如果我当上了家主，只要肯给他好处，他便不害死我的大哥和二哥……”

　　师爷记录着，他又忍耐不住了，跳起来喝道：“胡说八道，无中生有！”

　　就在这时，舒堂举从外面跑来了，他一听捕快的报告，立时就坐不住了，心急火燎地往尤家跑，没法再装悠闲了，这把火都烧到了他头上了，他要是还能坐得住，他不成傻子了，要么就是疯了，幸亏离得近些，要不然他还真没法这么快赶到。

　　舒堂举跑到前院时，正好听到尤旭阳说到他索要贿赂这块，他嗷地就叫了起来，气得浑身哆嗦，抢步到了跟前，手指尤旭阳，喝道：“满口胡言，你胆敢诬陷朝廷命官，该当何罪，你这是诬陷，本官要重重的处置你！”

　　尤旭阳却半点儿不怕，反而努力把头抬得更高，道：“你如此气急败坏，还说要处罚我，这就是心虚的表现，你没做出这等恶事，何必心虚，你要是有想证明清白，那让人搜查你的房间，我祖父送你的贿赂肯定还在，我现在就能说出礼单来，夜明珠两颗，羊脂白玉瓶一对，青玉环五双……”

　　舒堂举目瞪口呆，呃地一声，差点儿气得背过气去，尤旭阳说的这些贵重东西，还真就放在他的房间里，也真的是尤家老爷子送他的，但那是先前为了让他早早结了尤三郎的案子，给他的好处，免得让尤家人在公堂上丢人现眼，他收了礼，当然也就照办了，谁也不知道会发生后面的事啊！

　　可现在尤旭阳当场咬他，他可是说不出别的来了，但这些贵重东西是贿赂不假，却不是象是尤旭阳说的那样，他可不是为了这些东西，去害了尤家两条人命啊！

　　杨泽看了舒堂举一眼，道：“舒大人莫急，还请坐下，此案由本官来审，当然就要由本官做主！”

　　舒堂举双眼通红，看向杨泽，心想：“他不会落井下石吧，难道他以为把我牵扯进去，我犯了事儿，他就能来琅州当刺史？这也未免太幼稚了吧！”

　　可这时他有点反应不过来，不知该怎么反驳，得有时间思考才行，无可奈何之下，只好先坐到一边，脑筋急转，想着应对之法。

　　杨泽接着问道：“尤旭阳，本官猜想，案子后面是这样发展的，舒刺史威胁你不成，便想害了你的祖父，而案发那晚，你正好在和祖父商量应对之法，却不成想刺史派来的人潜入进了房间，你只好躲进了那条密道，看到了舒刺史派去的人，害了你的祖父，你由于年轻，经验少，又没有经历过这样的大事，所以一时害怕，回了自己的屋中之后，烧掉了鞋子和衣服，可慌乱之后，又后悔自己没能救下祖父，又害怕舒刺史报复，所以便偷偷出城，想去告御状，不成想却被抓了回来，是不是这样的？”

　　尤旭阳啊地一声，心想：“怎么搞的，这位杨大人编案情，比我自己刚才想的还要编得好，难道他和舒堂举有仇，所以想借此机会打击舒堂举，他想当琅州刺史？要真是如此，那我的机会可到了！”

　　他连忙点头，大声道：“杨大人所言完全正确，就如亲眼目睹一般，事实确是如此，小人冤枉，求杨大人给小人作主啊！”

　　舒堂举却急了，就象师爷那样，他也跳起了身，冲着杨泽叫道：“胡说八道，杨大人你怎么可以这样，你这是帮着人犯在诬陷同僚，你是要害死我吗！”

　　院内的差役，还有院外的百姓也都惊讶，简直是吃惊到了极点，他们见过官官相护，可却没见过当官的互整，而且是往死里整，一点儿情面都不讲，这姓杨的，是想把姓舒的给整死啊，他俩有啥大仇啊！

　　杨泽一笑，对舒堂举道：“舒大人不必如此恼怒，清者自清，何必如此呢！”他冲着那门口的捕快道：“把那张纸打开，念出来给大家听听，大声点儿念！”

　　那捕快也还在震惊中呢，都忘了自己手里的纸了，听到杨泽的吩咐，他这才回过神儿来，打开纸一看，他啊地一声，惊叫了出来！


第二百七十六章 真相大白

　　捕快就见纸上写的，竟然就和刚才尤旭阳“招供”的一模一样，可这纸明明是在杨泽问案之前写的，怎么会和尤旭阳招供的一个样子呢？

　　不管怎么说，捕快是刺史府里的人，是舒堂举的正经手下，他当然希望刺史不被诬陷，当着众人的面，他把纸上的话大声念了出来。

　　捕快刚开始念，院里院外的人就都惊叫了起来，啊啊呀呀之声不断，人人惊讶，难不成堂上坐着的那位杨大人，有未卜先知的本事？

　　当捕快念道：“人犯必将诬陷舒刺史收受贿赂，而且必知贿赂为何物……”的时候，那边的舒堂举眼泪差点儿没掉下来，看向杨泽，心想：“这杨泽年纪不大，可却也太厉害了些，比我厉害多了，他怎么就能知道尤旭阳会咬我呢？我可是万万都想不到的，看来这些年，饭吃到我的肚子里了，可年纪都活都狗身上去了！”

　　在做笔录的师爷，也是惊讶万分，心中暗道：“怪不得杨大人要我来做记录，赶情儿他早就要知道尤老四要咬我家大人，可他是怎么知道的呢，靠猜吗？可事先半点儿预兆都没有啊，他是怎么猜出来的呢？”

　　要说在场当中，最惊骇的人，那就是尤旭阳了，他无论如何也没有想到，自己好不容易想出来的方法，竟然早被杨泽看透了，还写到了纸上。他虽然在江湖上混过，阅历那是很丰富的，可却也没神奇到能未卜先知的地步，完全想不到杨泽比大神儿还大神儿！

　　尤大郎和尤二郎又惊又喜，可他们看向杨泽的目光，却是有几分象看妖怪，一般人能这么神奇么，肯定是妖怪！

　　捕快念完了，把纸扬了扬，对着门外的百姓道：“可有识字的，看看上面写的，这可不是我乱编的，白纸黑字写着呢，这纸就是刚才杨大人给我的，我一直拿在手里的！”

　　围观百姓自然有认识字的，好事之人上前看了看那纸，惊叫道：“哎呀，可不当真如此，这纸上写的，竟和那尤四郎说的一模一样！”

　　百姓听了这话，更加确信无疑，几乎全都认为杨泽有未卜先知的本事，这可是了不起的大本事，乱哄哄的议论起来，甚至百姓当中，有人在想，既然杨大人有这等好本事，比算命的道士还要厉害，那不妨等案子结了，走后门儿送他些礼物，让他帮自己算上一卦，那必是灵光得很啊！

　　杨泽举手下按，示意停止喧哗，待院里院外的人都安静下来，他才对尤旭阳道：“你一开口说有人指使，还说本官不敢去抓人，本官就知道你要攀咬谁了，那必是本州的舒刺史无疑啊，只不过稍加推算，便知你要怎么个攀咬法儿，这便写了下过程。如何，你现在还有何话讲，你这般诬陷朝廷命官，可是罪上加罪呀！”

　　尤旭阳满脑子乱哄哄的，他本来相当地有见地，可以说在他认识的人当中，他是最厉害的一个，向来玩弄别人与股掌之上，他自己也自视甚高，认为谁也不如他聪明，可不成想碰上了杨泽，事事遇挫，连诬陷的过程，都被杨泽事先料到了，这个时候，他再没了聪明劲儿，根本不知该怎么反应了！

　　舒堂举这时万分地感激杨泽，他是本州刺史不假，老百姓谁敢攀咬他？当然不敢攀咬是一回事，万一真的出现了现在这种攀咬的情况，那还是很有麻烦的，尤其是在他就要致仕还乡之前，那就更让人头疼了，可杨泽谈笑之间，就把攀咬诬告给解决了，省了他好大一个麻烦，他能不感激么！

　　舒堂举指着尤旭阳，喝道：“你这等刁民，实在是罕见，闻所未闻，如果不对你用大刑，谅你也不招！来人啊，大刑伺候，看这刁民还敢不敢再攀咬别人！”

　　杨泽却阻止道：“且慢，舒大人不必着急，用刑这种事，等等不迟，咱们先去现场看看。”他站起身来，冲着菜菜他们一招手，又道：“让尤大郎和尤二郎跟着去，尤四郎绑到门口去，但不许别人伤害到他，明白吗？”

　　捕快们是不明白的，但却齐声答应，反正杨泽让他们干什么，他们就干什么，现在琅州的公差们，对杨泽佩服得五体投地，都把他当成是神仙一样的人物看待，杨泽的威望在瞬间就远远超过了舒堂举这个正牌的刺史了！

　　一众人离了前院，往后院走去。

　　舒堂举快走几步，与杨泽并肩而行，问道：“杨大人，直接对那尤老四用刑便是，何必要去看现场呢，大刑之下，不怕他不招。”

　　杨泽摇了摇头，道：“用刑是没问题的，得到口供也是没问题的，但这和本官以往的断案方式不符。”顿了顿，他又道：“我们先看一下现场，还原一下当时的案情，这也费不了多少时间，如果不行的话，再用刑审问不迟。”

　　舒堂举眨巴眨巴眼睛，心想：“真有自信，不过，就象他说的那样，反正也费不了多少时间，依他便是，谁让我欠他一个人情呢！”

　　他回过头，看着被押在后面的尤家两兄弟，又问道：“那为何让他俩进来，不让尤老四一起来呢？”

　　杨泽笑了笑，道：“咱们进来看现场，其实带谁不带谁，都无所谓的，但带他们两个进来，一是可以随时问话，二可以让那绑在门口的尤老四精神崩溃。舒大人请想，那尤老四面对那些百姓，会是个什么样的心情？他又见两个哥哥被咱们带走，又会不会认为自己再怎么狡辩也没用了？到时咱们再出去，怕是无需用刑，他也什么话都说了，只求速死，生无可恋了。”

　　这属于心理战了，舒堂举不太明白，可听了杨泽的话后，隐隐约约的感觉，这是个好办法，说不定他们再回前院时，那尤旭阳已经崩溃，认为活着是不可能了，还不如快点死掉，还能少受点苦楚。

　　待又进了尤家老爷子的住处，杨泽让舒堂举看了那秘道，陪着舒堂举走了一圈，又返回了小院子。

　　这回不用杨泽解说，舒堂举也全都明白了，他道：“如此看来，案发那日，那尤老四是先从他祖父的房间里出去，故意让人看到，以此来得到人证，证明他不在现场，随后他再从外面潜入房间，杀死了他的祖父，之后又从秘道出去，如此行凶，他自认为是神不知鬼不觉了。”

　　杨泽点了点头，道：“差不多就是这样，只不过可怜他那祖父，想必他知道谁害了他的三孙子，却为了不再少一个孙子，只好不对外说出实情，结果呢，反被他要保护的孙子给杀了。”

　　这时，尤家那哥俩放声大哭，尤四郎杀了祖父，已然确凿无疑，他俩感伤祖父之死，岂有不大哭之理。

　　杨泽叫过尤旭起，道：“尤二郎，现在你知道你祖父为什么要打骂你，赶你走了吧，他是怕你也被害了啊，明着是赶你走，实际上是护着你。”

　　尤旭起现在哪还有不明白之理，他哭道：“小人当初还错怪了祖父，以为他偏心，现在想起来，直是惭愧，无地自容啊！”

　　杨泽又对尤旭升道：“你祖父明知你不堪担当尤家家主，却还是让你当了，是因为看你性格良善，你当家主不会害死别的兄弟，可要由你那四弟担当，他却是要害死你的，这点你以前不明白，现在明白了吧？”

　　尤旭升同样是泪流满面，点头道：“小人明白了，祖父大人一片慈心，可却被狼心狗肺之人给害了。”

　　舒堂举叹了口气，他年纪大了，也有儿孙，要说爱护儿孙的心意，并不比尤家老爷子少，如果他遇到这种事，他也忍不下心去，在死了一个孙子之后，再死一个，可没想到他不想让尤老四死，他这个四孙子却要他死！

　　舒堂举道：“想必是尤家的家主责备了他的四孙子，以至于尤老四怀恨在心，所以下毒手害了他，这尤老四真是猪狗不如啊！”

　　杨泽点了点头，尤家老爷子和尤旭阳案发那晚说了什么，已然无从考证，尤旭阳是不会说的，一个明知必死之人，哪可能去详细地说自己的犯罪过程，顶多认个罪，表示个悔改，一般来讲，也就如此了。

　　舒堂举道：“尤家家主的案子可以结了，但尤三郎的案子，怕是还得重审，应该也是尤老四干的。杨大人，咱们要再回前面去审吗？”

　　杨泽嗯了声，却问尤氏两兄弟，道：“如果本官所料不错，尤三郎的随从，被当成是凶手了吧，已经被杀头了，还是畏罪自杀了？”

　　舒堂举老脸一红，没吱声，这案子是他给结案的，结的相当的不地道，当时是收了尤老爷子的贿赂，所以草草结案，结果礼单还让尤旭阳当众给爆了出来。

　　尤旭升道：“凶手确是三弟的随从，他家着了火，都被烧死了，但现在看来……”

　　舒堂举连忙咳嗽两声，不等尤旭升再说，他便道：“现在看来，应该是尤老四杀人灭口了，那个随从一直躲在外面，前些日子才回来，一回来就被灭了口，这点倒是不用审了，本官当时结案时仓促了些，这个……幸亏杨大人你来，这才让真相大白天下呀！”

　　杨泽微微一笑，心想：“你也知道不好意思啊！”他道：“那随从也不是什么好人，和尤老四狼狈为奸，狗咬狗而死，不算冤枉。不过，这案子并非本官一人所破，如果不是舒大人你协助，怎么可能破了此案呢！”

　　舒堂举大喜，他是要告老还乡的人了，不在乎有没有功劳，只在乎会不会受责罚，面子上光鲜也就足够了，对于杨泽如此会做人，他是极欢喜的。

　　杨泽摆手道：“走，咱们去前院，估计那尤老四已经崩溃了，这时候再问他什么，他也没有力气编瞎话了！”


第二百七十七章 下辈子不当人

　　听杨泽说要去前院再审尤旭阳，所有的人都很兴奋，现在案子破到了这种地步，大家都知道结果了，可却还没有看到尤旭阳亲口招供，算是美中不足，现在这是最后一关了，大家都想着看看结果。

　　杨泽带着众人，又回到了前院，他倒是不急着提审尤旭阳，而是又坐到了桌后，满有兴趣地看着门口绑着的尤家老四。

　　此时，尤旭阳只觉得生不如死，他全身被绳索结结实实地绑着，捕快们为了防止他咬舌自尽，还往他的嘴里塞了块破麻布，让他连嘴都合不上。

　　如果此时能发声，尤旭阳非得破口大骂不可，他此时无论是从心理上，还是身体上，所遭受的折磨都已经让他崩溃了，他现在根本就不想活了，他也知道自己活不了了，身为一个在江湖上行走过的人，他自认硬汉，是不肯被砍头的，那种老子十八年以后还是一条好汉的话，他根本就没有想过喊，他只想有尊严地死去，当然对现在的他来讲，有尊严地死去，也就是自杀了！

　　可他，偏偏就无法自杀！

　　大方帝国的老百姓，不管是哪个州的，都对杀害自家亲人的人看不起，而且极端憎恨，就算是这个恶人没有损害到他们的利益，他们也照样恨得牙齿发痒，这是整个时代的价值观，没有人认为杀害祖父和哥哥的人，是可以被原谅的！

　　百姓们纷纷破口大骂，指着尤旭阳骂他猪狗不如，性如豺狼，有不少人还把烂菜往他身上扔，烂菜扔完了，就开始扔土块石子，如果不是捕快们在一旁看着，说不定就有人把大石头砸过去了！

　　捕快们都皱着眉头，都在担心，他们担心尤旭阳被打死，尤旭阳还没有被定罪，如果被打死了，那就得不到最后的口供，这案子破得就不够圆满，万一舒堂兴和杨泽发脾气，他们岂不是要吃不了兜着走么，可无数的百姓在痛骂，在扔东西，他们又不能阻拦，否则岂不是要被认为和这个杀祖杀兄的人，是一丘之貉了！

　　好不容易等杨泽回来了，捕快们这才松了口气，等着杨泽下令，把尤旭阳提过去，接着审问，可杨泽偏偏半天也没有提审。

　　杨泽看着尤旭阳，见尤旭阳低着头，一动不动，心想：“不知他有没有崩溃，这个人狡猾之极，如果临死之前，再开口乱咬，怕是又要横出枝节，添加麻烦。”

　　招手叫来师爷，杨泽道：“把刚才在后院我们分析过的案情，你都记下来，写得尽量详细一些，写两份，一份用公文形式，一份用百姓的口头语，用白话写成。”

　　师爷连忙答应，这可难不倒他，身为师爷，他干的就是这个，只不过片刻功夫，两份记录便都写了下来，拿给杨泽看。

　　杨泽看罢，交给了舒堂举，道：“舒大人，你看一下，如果没有问题，我就要再审了。”

　　舒堂举看罢之后，点了点头，叹气道：“尤家出了这般狼心狗肺之徒，真是让人唏嘘，那尤家家主是多好的一个人啊！”说完之后，他感觉有点儿夸张了，那尤家的老爷子年青时也不是什么好鸟儿，青皮出身的人，和好人实在是沾不上什么边，如果是好人也赚不出这么大一份家业来。

　　杨泽站起身来，拿着那张用白话写成的案情报告，其实这也算是一张供词，只不过不是从尤旭阳嘴里说出来的而已。

　　走到了尤旭阳的身边，他并没有让人把尤旭阳松开，也没有强迫尤旭阳抬起头来，他只是用很温和的语气，把白纸上的字念了出来，念罢之后，对尤旭阳道：“刚才本官说的话，没有什么错误吧？”手一摆，让捕快拿出了尤旭阳嘴里的麻布。

　　尤旭阳满嘴发干，喉咙疼痛，几乎说不出话来，他慢慢抬起头，看向杨泽，目光里既没有仇恨，也没有哀求，可以说什么表情都没有传达出来，只是漠然地看了杨泽一眼，又把头低了下去。

　　杨泽心想：“这是彻底崩溃了，已经没有情绪可以表达了。”他转过头，对捕快道：“给他点儿水，润润喉咙。”

　　捕快们取碗倒了一碗水，喂着尤旭阳喝了。

　　杨泽等尤旭阳喝完水，这才道：“你是在江湖上行走过的人，想必心高气傲，看你的样子也是一条……好汉，是你做的你承认，不是你做的，你就说不是你做的，你现在如有冤屈，这便说出来吧！”

　　尤旭阳已然万念俱灰，听了杨泽的话后，他嘶哑着嗓子，道：“我，不是，什么好汉！”

　　杨泽又道：“你三哥对你如何，我不知晓，但你的祖父对你却是极好，为了保住你，宁可不追究你三哥的死因，就算他对你有所责备，也实属应该，你杀害了他，心中必是有愧疚，如果有下辈子的话，好好报答他吧，偿还你这辈子欠下的债！”

　　随着杨泽的话，尤旭阳的脑海里展现出自己幼时，祖父对他的种种爱护之情，只可惜他鬼迷了心窍，为了当上家主，为了尤家的财富，竟然害死了祖父！

　　这时候再也忍不住了，眼泪从尤旭阳的眼睛里流了下来，忽然间，他用尽全身最后的力气，叫道：“下辈子，别再让我当人！”喊完这句话后，忽地吐出血来，就此气绝！

　　院里院外的人无不惊叫，他们没想到尤旭阳会这么死掉，而且临死之前，竟然喊出来这么一句！

　　舒堂举快步走了过来，惊讶地道：“哎呀，他怎么就这么死了，他还没有在口供上画押呢呀！”他这时候关心画押的问题。

　　杨泽唉了声，道：“这案子他画不画押，又有何用。不过，他在临死之前，算是承认了自己的罪行，并有悔改之意，虽然悔改只能等他下辈子了，可这也算是一种赎罪吧！”摇了摇头，不理门外百姓们的喧哗，他走回了桌子边上，叫过了尤家的两兄弟。

　　尤家的大郎和二郎到了杨泽跟前，又再下跪。杨泽却让他们起来，叫到近前，压低声音，说道：“你尤家出了这等大事，丢人现眼那是肯定的了，对你尤家的名誉有极大的损害，如果一个家族风评变恶，那早晚会败家，你二人不会不明白这点。”

　　尤家兄弟一起点头，这个道理他们岂有不懂之理，尤氏家族在琅州城算是彻底臭了名声，就算是尤三郎死了又如何，别人还是会说尤家专门出狼心狗肺之人，他们在琅州几乎都没法再待下去了。

　　尤旭升道：“看来我们只好变卖了产业，远远地离开琅州，去别的地方谋生了。”

　　尤旭起也道：“走得越远越好，再也不要碰到熟人了。”

　　这年代的人是很不愿意背井离乡的，如果不是没有办法，谁也不愿意离开祖宗祠堂，乡土观念十分严重。

　　杨泽却道：“事情出了，越遮掩，后果越严重，所以不如光明正大的示于众人为好，你祖父就是一个教训，你们需当记得。另外，尤旭阳吐血而死，虽非是明刑正典，对你们家却也是好事，可以说成是他在临死之前幡然醒悟，这样闲言碎语也能少些。”

　　尤家两兄弟又一起点了点头，可心中仍是无奈，就算象杨泽说的这样，他们也没脸在琅州再待下去了。

　　杨泽又道：“本官所在的镇西县，虽然偏远，可却是百废待举，各地的贫苦百姓都去那里讨生活，当然你们对生计是不用担心的，本官的意思是，如果你们愿意去镇西的话，那是最好，一来离这里说远还不算是太远，你们仍可时常回来祭拜祖先，尤家的祠堂也不至于破落，二来说近却也不近，如说是避风头，也能算上是一个好去处。”

　　听杨泽说到这里，两兄弟一起抬起头来，心中都想：“去镇西？那里可是荒凉得很啊，不过，却也真是一个好去处，离着琅州不远不近，既可避免流言蜚语，又可照顾祖先的祠堂，毕竟这里是尤家世代居住的祖地啊！”

　　他们这边说话的声音虽小，可舒堂举仍是听到了，他一撇嘴，好么，杨泽这是挖他的墙角呢，想把本州的大财主挖到镇西去，看不出，小小年纪，竟然这般厉害！不过他也不会在琅州当多久的官了，本州的富户是不是会少，最大的财主会不会离开，他也不在乎，假装没听见也就是了。

　　尤家兄弟互视一眼，同时点了点头，一起向杨泽行礼，道：“小人们愿去镇西，到时还望杨大人多多照顾！”

　　杨泽一乐，笑道：“那是自然，那是自然。你们收拾好家当，去镇西便是。”

　　案子的后续事宜，自然交给师爷去处理，杨泽宣布当场释放尤家两兄弟，便和舒堂举回了刺史府，案子破了，自然有一番庆祝，大摆宴席，吃吃喝喝。

　　酒席宴上，舒堂举试探着问道：“杨大人，镇西那里偏僻，乃是荒凉之地，如果杨大人有意，不妨来这琅州为官，本官不久就要告老还乡，临走之时，别的忙帮不上，但写一份荐书，保举杨大人你当这琅州刺史，本官还是很愿意的。”

　　这算是顺水人情了，这种忙凡是当官的都愿意帮，一文钱不花，却落了个好，反正荐书好写，能不能真荐上再说，但这个人情却是跑不了的。

　　杨泽心想：“一份荐书有什么用，莫说朝廷能不能同意，就算是同意我也不愿意来啊，镇西多好呢，天高皇帝远，想发财就发财，想拍李晏的马屁就拍，那李晏说不定还有机会当皇帝呢，从龙之功，岂是一个刺史官位可以比的。”

　　想到这里，他摇了摇头，道：“多谢舒大人美意，下官才疏学浅，还是在镇西多锻炼锻炼吧！”

　　舒堂举一笑，心想：“这小家伙，嘴上说不用，肯定心里想得很呢，这个荐书，我还是写吧，这个人情非送不可，你不要都不行！”


第二百七十八章 实有宰相之才

　　尤家的案子破了，杨泽在舒堂举盛情的挽留下，又在琅州待了几天，这几天里他可没闲着，对于什么名胜古迹，风景优美的地方，他是没啥兴趣的，但对于琅州的工商业却是很感兴趣，这几天几乎把全城的商铺都看了一下，转了一圈。

　　琅州的工商业并不算发达，虽然比求州和镇西都强得多，但和中原的大城市相比，还是差了很多，不过好在各行各业都有，只是规模不算大罢了。

　　几天的走访之下，杨泽发现了一个很重要的事情，那就是琅州的百姓非常好赌，其实这也是整个西北边疆的普遍现象，镇西的百姓也好赌，只不过以前不太富裕，老百姓吃饭都成问题，所以没什么大的赌坊，而现在各处逃荒的百姓居多，也没钱可赌，赌博业自然也就没发展起来。

　　可琅州就不一样了，一来离边界较远，二来百姓生活安定，手中有几个闲钱，这样一来，大赌小赌之事自然也就多了，估计这也就是尤家为什么能从开赌坊发家，最终成为琅州首富的原因吧！

　　菜菜跟着杨泽进出赌坊，小姑娘对于赌钱是没什么兴趣的，相反对赌坊里的乌烟瘴气很反感，她问杨泽道：“你很喜欢赌钱吗，以前怎么不知道！小心些，赌钱很败家的，就算秃噜浑给你再多的黄金，也有输光的那一天！”

　　杨泽小吃一惊，忍不住笑道：“你竟然和我讲大道理，这倒真是出乎我的意料。我不喜欢赌钱啊，不过是看大家都爱赌，所以凑个热闹罢了，而且就算我喜欢赌博，那我也是开赌坊的那个，而不会是下场去赌的那个。”

　　“你要开赌坊？”菜菜大感奇怪。

　　谭正文是最兴奋的一个，他向来好赌，只不过赌钱的时候总喜欢耍赖，他也以为杨泽要开赌坊，如果在镇西开的话，那可就是官办的赌坊了，这可是最好的买卖。

　　谭正文笑道：“师父，咱们要是开赌坊的话，可一定要让徒儿当管事的啊，徒儿别的不行，可对于赌博一事，那可以算得上是门儿清了，有徒儿管事，保准那钱向山崩海啸一样，都奔腾进师父你的口袋。”

　　杨泽嘿了声，道：“开赌坊，太没技术含量了，就算我要开赌局，也不会盖座房子，让赌徒们在里面扔骰子的。”摆了摆手，不再说这个话题。

　　又看了别的行业，杨泽借着舒堂举对自己感恩戴德的机会，向舒堂举提出要工匠的事，还有粮食方面，也想请舒堂举支援一些，当然这都是花钱买的，尤其是可以酿酒的粗粮，想要的数量更多，舒堂举自然统统答应。

　　在琅州待了几日之后，杨泽带着菜菜和徒弟们返回镇西，回去时不再游山玩水，一路快马加鞭，不一日功夫，便返回了镇西。

　　此时春季发水期已过，镇西周边已经开始轰轰烈烈的大生产了，逃难到此的百姓，见镇西的土地要多少有多少，只要肯干活，就不怕没饭吃，自然愿意留下，镇西县城的周边，新盖了不少的窝棚，逃难的百姓就住在里面，盼着镇西县衙能分些土地给他们。

　　杨泽回到镇西之后，严诚厚和他说了此事，镇西要想发展，那非得有人口才行，现在城里城外，逃难来的百姓几近五万，老弱不少，可精壮也不少，都要留下才好。

　　发展镇西，正是杨泽的想法，当了一县的地方官，他也想着能把治地弄得好些，让镇西繁荣起来，这是其一，其二就是向李晏展示一下自己的才华，毕竟以后的日子长着呢，而李晏没准有可能重返长安，所以不但要好好相处，还得让李晏知道自己很能干才好。

　　杨泽亲自做了一份关于发展镇西的计划，这天晚上，他拿着计划，敲开了李晏王府的大门。

　　李晏夫妇两个，这些日子过得相当地滋润，可以这么说，自从他们夫妻两个被流放到镇西来，这段日子是过得最舒心的，夫妻两个都很满意，尤其是王妃。

　　开门的不是别人，正是菜菜的小丫头板子，挺好的一个小姑娘，长得眉清目秀的，只可惜跟了菜菜这个奇葩的公主，所以名字也起得这般古怪。

　　杨泽一进门，就冲板子笑道：“咦，这不是板子么，王爷可在府内，吃过晚饭没有呢？”

　　小丫环板子忙道：“王爷和王妃，还有公主都在呢，正在吃饭呢，吃的是红烧肉，可香呢！”她的嘴巴子上还沾着肉汁，油光发亮，看来李晏一家对她不错，有肉也给她吃。

　　院子当中放着桌子，李晏和王妃，还有菜菜都坐在桌边，正在吃晚饭，而院子靠墙的地方还有一张桌子，好几个仆人围坐在桌子边上，也在吃晚饭，看起来这一家子，日子过得还挺和谐的。

　　李晏一家见杨泽来了，最热情的竟然不是菜菜，而是王妃。王妃现在看杨泽可顺眼了，而且还在朝越看越顺眼的方向发展，她笑道：“这不是杨泽么，忙了一天的公务吧，有没有吃饭呢，过来一起吃点儿，来来。板子，还不快给杨大人搬个凳子来。”

　　板子答应着，给杨泽搬来一只胡凳，还拿来了一副碗筷，杨泽也不客气，便坐到了桌子旁，笑道：“下官还真饿了，谢娘娘赏饭。”

　　王妃笑眯眯地看着杨泽，问道：“最近外面又来了不少人吧，还有没有听话温顺的孩子，你再给物色几个，府里的地方大，需要的人手多，光靠板子她们几个忙不过来……”

　　李晏啊地一声，看了眼王妃，心想：“就这么大点儿一个院子，哪需要太多的仆人，就这么几个，房间都不够用了，你还再要，让她们住哪儿啊！”

　　杨泽忙道：“已经派人去给娘娘物色去了，严诚厚办事可靠，娘娘尽管放心。”他看了眼院子，又道：“这院子太过简陋，下官想在城里给王爷和娘娘盖座新王府，到时由工匠画了图纸，呈给你们看看，该怎么改就怎么改，下官的手头这段时间宽绰着呢！”

　　王妃又惊又喜，她喜道：“换宅子？好啊，什么时候换？你是要给我们盖新的吧，好啊，那快点儿盖吧，两个月时候够不够？”

　　李晏忙道：“这怎么行，当年我被母亲流放到此，指明了是住在这个宅子里，不可以擅自搬走的！”

　　在镇西县，大家都管他叫王爷，可实际上，他只不过是流放到此的一个囚徒，而且是京里有强大敌人的囚徒，不知什么时候女皇一道旨意下来，他就得被迫上吊，想想那些被杀死的李家宗室，李晏的头发就会竖立起来，心里会有说不出的恐惧。

　　李晏一提起母亲，王妃也害怕了，她和李晏一样，是最怕独孤女皇的，脸上的表情黯淡下来，王妃道：“那，那就不用盖新的了，还是在这里住吧。其实，这里也满好的，啥也不缺。”

　　菜菜看到父母的表情，小嘴撇了撇，心想：“又想要，又不敢要，真是不知害怕啥呢，皇祖母有那么凶么！”

　　这回她可想错了，她的皇祖母独孤女皇，比她想象的还要凶，而且凶得多！

　　杨泽想了想，便道：“下官想修一座花园，主要是想让城中百姓辛苦劳作之余，能有个去处，在花园里下下棋，喝喝茶，赏赏花，这座花园可能要修在王府的后面，如果施工之时，打扰到王爷和娘娘，还望两位不要责怪啊！”

　　王妃一听这个，立时就欢喜起来，杨泽这是变相给他们家修一座花园啊，李晏也开心起来，用这个理由修花园，那就没人能说出啥来了，而且也不用搬出这个宅子，一举两得。

　　对于此时落难的李晏一家来讲，这个时候谁对他们好，他们是会感谢一辈子的，本来他们就对杨泽的印象好，这时感觉杨泽是真的替他们着想，印象一旦形成，他俩又年纪不小了，这几乎是不可能再改变的了，除非杨泽日后造反，否则再没有失宠的那一天。

　　杨泽拿出了准备好的计划，道：“王爷，这是下官做的计划，起名叫做镇西发展计划，下官琢磨着，既然在一地为官，那就得做个好官，所以做了这个计划，不过下官年轻，阅历太浅，有的地方可能做的不好，所以这个计划还得请王爷你看看，有什么需要修改的地方，还请王爷不吝赐教。”

　　李晏大吃一惊，他失势已达十余年，早就忘了权力是什么滋味儿了，还从没有官员问过他计划什么的，而且以他曾经短暂的“从政经验”来讲，他也提不出啥建议来。

　　可当他接过那份计划书来看了几眼，却发现写的简明扼要，他在镇西住了十几年，就算他再怎么不通政务，可情况却是很了解的，一看就感觉这计划书写的不错。

　　李晏笑道：“凡开垦出荒地的百姓，每人可以得二十亩的土地，三年之内免税，这是极好的，镇西这里土地有的是，方圆几百里都是荒地，地是不缺的，就是安全问题不好办啊，这里可不是什么太平的地方。”

　　王妃也伸脖子看了那计划几眼，点头道：“是啊，镇西这里不太平，要是太平的话，那些荒地不就有人种了。”

　　杨泽忙道：“王爷，娘娘，你们再往下看，关于安全问题，下官想广修有高围墙的农庄，百姓住在农庄之中，一来安全，二来要是有强盗来袭，那么他们为了保护自己的家人和财产，必会与强盗殊死搏斗，还有就是下官不想养太多的兵，只招募一些精兵，做为策应，哪里有了战情，就去支援哪里，这样速度又快，士兵战力又强，只要咱们拉拢好秃噜浑，那么大规模的战事就不会有，如只是剩下些强盗，那么危害是不大的。”

　　李晏连连点头，又道：“不错，如果能主动去剿匪，那以后镇西这块就更安全了。”

　　杨泽立即道：“遵王爷之令，下官练过新兵之后，必派他们去周边剿匪，保镇西平安。”

　　十几年了，李晏从没有感觉到象今天这样受重视过，几乎感动得眼中都有泪花了，他看向王妃，见王妃也是欢喜，他便道：“杨卿，你既忠于王事，又肯下功夫办事，实是有宰相之才啊！”


第二百七十九章 女婿的人选

　　要说一心为公，从杨泽的立场上来讲，却也不至于，大方帝国如此强大，又和他从前学历史学过的那些朝代不同，他是没法预测以后帝国会变成什么样子的，所以忧国忧民实在谈不上，可在让自己能过上好日子方面，却是很有打算的。

　　既然当官了，当然想要当上位极人臣的大官，宰相一职可不就是位极人臣么，李晏这个失势的前皇帝，为人厚道，既然有让杨泽当宰相的想法，如果他以后真能回返京城，十有八九就会兑现诺言，这就是极好的了。

　　杨泽心中欢喜，他要的就是这个效果，不管李晏以后能不能再登皇位，能在他心里占了个宰相的位置，那就算是达到现阶段的目地了。

　　杨泽装出一副不好意思的表情，道：“王爷谬赞了，下官年轻识浅，连官都不会做，哪还能当宰相呢，那可是治理国家的重臣啊！”

　　王妃却笑道：“不会当官，却可以学着当嘛，你现在年纪轻，总不会永远这么年轻的，那不成了妖怪了么，以后阅历多了，当个宰相，又有什么难的。”

　　李晏却叹了口气，道：“我现在无法承诺你什么呀，就算明知你有宰相之才，可也没法真给你个宰相当当，一切都得靠你自己啊！”

　　菜菜听了半晌，她不太明白宰相是干嘛的，可却也知道是很大很大的官，她放下筷子，道：“杨泽，其实你挺会当官的呀，破了那么多的案子，别的当官的都不如你，公羊留和舒堂举都不如你，就算是现在，你就能当上刺史了呢！”

　　杨泽忙道：“当官好坏，不是看会不会破案的，还要看能不能让百姓过上好日子，让百姓安居乐业，那才是真正的好官。”

　　李晏还好，可王妃却是我看你顺眼，那你就什么都好，我要是看你不顺眼，那你就什么都不好，她就是这么个性格，她现在看杨泽什么都顺眼，自然杨泽就什么都是好的。

　　王妃道：“你做的这个，这个计划书，不就是要让老百姓过上好日子嘛，这就是好官了，你不要妄自菲薄，就象菜菜说的那样，你确是比别的官做的要好！”

　　她对于公羊留和舒堂举没什么好印象，那两位刺史又没送她使唤丫头，又没要给她修园子，又没让她过上滋润的日子，她怎么可能看他们顺眼呢！

　　杨泽红着脸道：“娘娘这般夸下官，下官都不好意思了！”

　　李晏和王妃一起笑了，王妃更是开心，看看这杨泽小郎君，竟然还面嫩，脸还红了，真是个朴实的好少年啊，比那些官场上的老泥鳅，强上一百倍还要多的。

　　吃吃喝喝，杨泽在桌子上马屁乱飞，狂拍李晏和王妃，他早就看出来了，这一家子里面，说话最算数的是王妃，李晏这个前皇帝性子偏软，家里的大事小情，还是王妃说了算，所以巴结好王妃，还是很有必要的。

　　李晏早对政务没什么兴趣了，可王妃却还有兴趣，而且兴趣极大，她给杨泽出了不少的主意，虽然全是对她有利的主意，但杨泽一一答应。

　　不但统统答应，而且杨泽还很认真地问王妃，这个主意要怎么实行，实行起来怎么才能让王妃更满意。

　　李晏和菜菜都不太说话，他们对此表示兴趣缺缺，可王妃却异常兴奋，把她的主意反复向杨泽讲解，几乎可以称得上是不厌其烦，非要让杨泽明白不可。

　　杨泽连连点头，点头点得他后脊梁骨都酸了，可还是满脸的谦虚好学，一个劲儿地表示肯定让王妃满意。

　　如此一来，王妃对杨泽简直是满意到不行，要不是婚姻大事，需当慎重，以她现在对杨泽的满意度，她非得当场就招了杨泽当女婿不可，都等不及要当杨泽的丈母娘了！

　　一顿饭足足吃了一个多时辰，在王妃无比满意的程度下，杨泽这才告辞回了县衙。

　　杨泽走后，王妃和李晏也回了自己的屋子，王妃道：“杨泽这个孩子，真是可人意儿呢，以前怎么就没碰上过这么懂事的。”

　　李晏笑道：“你又想招他做女婿了？”

　　王妃嗯了声，点头道：“你看呢，这孩子当咱们女婿怎么样？”

　　李晏沉默片刻，道：“孩子是极好的，咱们在此地这么多年，只有他愿意帮咱们，而且也尊重咱们，对菜菜又好，如果能招他当女婿，倒也不错，只是这事还得菜菜愿意才行。”

　　离开京城多年，李晏早就没有了啥事我做主就行的想法，与母女二人相依为命，对她们的想法，他是极听从的，也愿意听从。

　　王妃道：“两个孩子瞧着倒也不错，但这事儿，咱们得上报母亲吧，由母亲来决定才好。可如果母亲不同意呢，她以前是想不起菜菜来，现在知道有这么个孙女了，万一你那大妹从中为难，不让杨泽当驸马，而是由她选个驸马出来，那驸马要是不可心的，那岂不是大糟特糟！”

　　李晏点了点头，叹了口气，他不敢给独孤女皇写奏章，再说独孤女皇还没见过菜菜呢，这个孙女可是出生在他被流放的道上，连名字都没有被赐下，何况婚姻，何况驸马的人选。

　　这件事，他们夫妻两个以前讨论过，可没讨论出啥结果来，现在仍旧讨论不出结果，原因太过简单，就是不知怎么告知独孤女皇，而且还怕京里的长公主作梗，这是极有可能的，那长公主十有八九会向独孤女皇推荐一个驸马，而这个驸马必定是用来恶心他们夫妻的，这几乎都在想象之内了。

　　夫妻两个对女儿的终生大事，无可奈何，商量了一会儿，只好决定，再等等看，寻找机会。

　　此后数日，杨泽把计划公布了出去，主要就是四条，一是开荒后的土地归开荒人所有，二是三年免税，三是建立农庄，四是招募士兵。

　　告示一张贴出去，逃荒来的百姓群情激动，他们等的就是这个告示，现在终于贴出来了。

　　开荒后土地归开荒人所有，这个倒是不稀奇，毕竟国朝初年，也颁布过这个政法，免税的政法也有，招募新兵的也有，可就是没有农庄的政法，这个实不知是怎么回事。

　　杨泽亲自到了县衙之外，向百姓说了农庄是什么，说得直白些，就是有围墙的村子，不过，因为开垦农庄的百姓，在第一年时没什么口粮，所以由官府统一提供口粮，但这个口粮是要还的，而还口粮的方式就是替官府种地，也就是说百姓不但要种他们自己的地，还要替镇西县种一部份。

　　杨泽的设想是办成集体农庄，但他对集体农庄是怎么具体办出来的，不是太了解，也只能是先公布一个粗略的意向，然后再根据实际情况，一点点的修正完善了。

　　他觉得自己的想法挺复杂的，百姓们可能很难理解，可不成想他在衙门口说完了，百姓们却都明白了，也没问他啥不好回答的问题，甚至有的百姓还说，这不就是民屯么，官府的屯田方式之一。

　　杨泽这才知道，原来这招在大方开国之初，已经用过了，实在不是什么稀奇的事儿，只不过在奖罚制度上，不如现代那么完善。

　　杨泽倒是从谏如流，反正是试行，先试试再说。他让郝威峰负责招兵，严诚厚负责找地方建农庄，宣布镇西大生产建设美好家乡的运动，即日开始。

　　忙乎了小半个月，招兵事宜倒是很简单，四百精兵招满，士兵全都是精壮的汉子。可农庄的建设却比较慢了，原因是镇西太大了，比中原的州都要大，光从面积上来讲，甚至能和长安的京畿地区相比，如果不是在边疆地区，那么镇西足可以设立上三四个州，十几个县了。

　　地方太大，安全就成了问题，而且物资调配也不好跟上，尤其是在修农庄这种时期，百姓又要修农庄的围墙，又要盖自己住的房子，还要去种地，这么大的消耗，只能靠镇西县里调拨粮食，远一点的农庄，离着镇西竟有二百多里，调粮食岂是容易的事，所以进展并不很快，至少没有杨泽想像的那样快。

　　杨泽看到事情发展的不太顺利，心里着急，便想着去找求州的公羊留去要些资源，比如说运粮的大车，他至少需要上千辆，镇西虽然工匠不少，可要想一两个月之内造出上千辆大车来，那也和白日作梦差不多了。

　　就在他想派人去求州之时，求州却先来人了，公羊留派了人来，说请杨泽去求州说事，有重要事情要和他商量。

　　杨泽问了来人是什么事情，那校尉却吞吞吐吐地说是公羊留旧疾复发，听说杨泽会看病，所以想请他去给刺史大人看病。

　　杨泽却不相信，公羊留就算有什么旧疾，可却也没必要叫自己去的，他俩算不上太对付，要是没事哪可能想见面，肯定有别的事儿。

　　在杨泽一再的追问下，那校尉才道：“最近北边来了一些盗贼，是突觉人，流窜到了我求州的地界，人数很多，足足有上千人，非常的难对付，所以我家刺史大人，这才叫杨大人过去商议，看看怎么解决才好。”

　　杨泽奇道：“这是公事啊，干嘛吞吞吐吐的，直接说出来不就好了。”

　　校尉很尴尬地道：“那伙突觉强盗只在咱们求州的地界抢劫，在别的州都老实得很，所以我家刺史大人怕被上官追究，这个……这个消息，还是不要走漏得好！”

　　杨泽心中嘿然，这种消息怎么可能保密得住，那公羊留不是脑子坏掉了吧！


第二百八十章 去求州

　　既然本州刺史大人要见他，杨泽自然是要去的，但他也打算好了，公羊留既然要求自己办事，那镇西需要大车的事，正好找公羊留帮下忙，这叫礼尚往来，谁也不吃夸。

　　杨泽当晚便去了李晏家，把事情说了，李晏这段时间正在看自己宅子后面那花园的修建呢，他别的不感兴趣，可对于花花草草的事，却是挺上心的。

　　听了杨泽说的事，李晏吃惊地道：“公羊留说求州跑来上千的突觉强盗，还让你去帮忙？他不会是想让你去帮着剿匪吧？这可是个危险活儿！”

　　这段时间，不管有事儿没事儿的，杨泽总往他这里跑，两个人建立起了无比坚固的“战友情谊”，李晏凡事都可为杨泽着想了，感觉有危险，他就不想让杨泽去了。

　　杨泽却道：“王爷，下官也有事想求公羊大人，咱们镇西发展得太快了，急需运送物资的大车，至少需要上千辆，要不然这么大的地方，连送货的车都没有，建设起农庄来，困难重重啊！”

　　李晏还是挺发愁的，道：“你去帮他剿匪，打上千的强盗，然后管他要一千辆大车的报酬，这个你可亏大了，一个强盗怎么可能只值一辆大车呢，这生意做不得啊！”

　　杨泽心想：“以前没看出来，这位王爷赶情儿还有当商人的潜质。”他道：“都是为了公事嘛，下官吃点儿亏就吃点亏吧，只要能保这一方水土的安然，让百姓过上太平日子，下官吃点儿亏又算得上什么。”

　　“你能这样想，还真是挺难得的。”李晏想了想，又道：“但这事毕竟是有危险的，你不能带菜菜去，不管她怎么和你闹，都不能带她去呀！”

　　李晏感觉越来越管不住女儿了，只好让杨泽想办法，反正冒险的事，他是不肯让女儿去的。

　　杨泽点头道：“这个好办，菜菜想必不会闹着去的，她这估时间正在画连环画，画下官在琅州破的那个案子，初稿已经交给陈述作了，就要雕版印刷，她也没功夫和我去凑热闹。”

　　李晏嗯了声，只要女儿不去就成，他又叮嘱了杨泽一番，让杨泽好生注意安全，能打得过强盗就打，如果打不过，那么就给附近几个州写信，让附近几个州派大军来，只要大方的军队出动，打上千个强盗，还是不成问题的。

　　杨泽道：“下官省得，下官也想好了，如果突觉强盗太过强悍，那咱们就管秃噜浑借些兵来，算是雇佣的，事后给他们些茶砖便是，秃噜浑人对茶砖那东西，简直比对黄金还亲。”

　　他说的倒是实话，茶砖在秃噜浑的草原上已经推广开来，这东西对于长年以肉食为主的牧民来讲，用处可是太大了，短短时间内，就已然风靡全秃噜浑，哪家牧民要是吃过了饭，不喝上一碗茶砖沏出来的奶茶，那就会被别人认为是不幸福的，已然上升到这种高度了。

　　和李晏把事情说了，杨泽又去见菜菜。小姑娘这几天都快忙翻了，她的第一本书终于要出版了，身为大方帝国第一位女作家，这事都算是可以载入史册了，她极为重视，成天在陈述作的书坊里监工，看工匠们雕刻木板。

　　杨泽把他要离开镇西一阵子的事说了，菜菜果然没有缠着他一起去。小姑娘道：“剿匪的事太简单了，抓住强盗杀了就行，不会有什么曲折的过程，你自己注意点儿就成，打得过就打，打不过就逃，回来时别缺胳膊少腿的就行了，我就不陪你去了，你自己小心。”

　　杨泽忍不住苦笑，这位小公主把剿匪的事看得太简单了，要是真象她说得那么简单，公羊留能派人来向他求助么。

　　回了县衙，杨泽把事情交待下去，县里是必须留有大将镇守的，以免强盗流窜到镇西来，他手下没有大将，要非说有，那么只能算是郝威峰了，他没给郝威峰留下正规兵，只留下了差役，还有守城门的士兵，满打满算顶多二百人，而那四百名新兵，他要全部带走，这算是镇西唯一的正规武装了。

　　严诚厚仍然留守，镇西的大生产运动，还得这样大管家来安排。至于他能带走的大将，也就剩下三个徒弟了，再没别人了。

　　第二天一早，杨泽便点齐了兵将，一人双马，离开了镇西，赶往求州城。

　　半路上，付丙荣一指身后那四百士兵，笑道：“师父，四百勇士可就算一营兵了，都由徒儿来带领，要从军职上说，徒儿也算是校尉了吧，师父你到了求州，帮忙和公羊留说说，让他给了我这个军职吧！”

　　杨泽笑道：“好啊，这有什么不行的，一个校尉军职而已，谅那公羊留不会小气。”

　　大方帝国的刺史权力极大，既管民又军，刺史是可以任命低级军官的，校尉是带领一营的军官，正好是刺史可以任命的上限，如果再高的军职，就要上报兵部，由兵部发行文告身任命了。

　　谭正文听了大喜，道：“大师兄可以当校尉，那徒儿我呢，也可以当个校尉吧，徒儿没啥太高的指望，最低一级的校尉就成了。”

　　付丙荣道：“要是我当校尉，最少要当折冲校尉，管打仗的，要是你来当，最低级的嘛，也就是屯田校尉了，专门管种田的，可看你的样子，种田怕是不行，当个赌徒校尉还成！”说罢，哈哈大笑。

　　杨泽摆手道：“小事一桩，这点儿小面子，公羊留不会不给的。”他看向木根，自己这个三徒弟竟然没提啥要求，难道他还想着当捕快头儿？这也太没追求了吧！

　　他问了句，问木根想不想当校尉，不当校尉，当个队正啥的，总有这么个期待吧！

　　谁知，木根脸一红，有点扭捏地道：“当不当官，我倒是没啥大想法，可我也年纪不小了，该为自己的终身大事着想了，要是这次立了功，师父你帮我给说个媒呗？”

　　众人大吃一惊，这里就数木根年纪最小，而且大家都没成亲呢，怎么他先着上急了！

　　杨泽惊讶地道：“你看上哪家姑娘了？”

　　木根脸色一红，道：“倒不是哪家的姑娘，这个……有些不好说！”

　　付丙荣忽然叫道：“你没看上哪家的姑娘，难不成你看上的是哪家的少年？你喜欢男人？”

　　谭正文却道：“你小子，不会是喜欢年纪大的妇人吧，看不出人不大，花花肠子不少，竟然嫌小姑娘没有味道，喜欢上了寡妇！”

　　杨泽很是吃惊，这些日子他没怎么关注木根，难不成这孩子受了谁的诱惑，真的喜欢上了成熟的妇人？这个倒也有可能，这孩子从小长在杨家，没有受过母爱，真要是喜欢上了年纪大些的妇人，也是有可能的。

　　木根大急，再顾不得害羞，急道：“我说不是哪家的姑娘，不是说的寡妇，而是王府里的丫头，是板子，小公主的丫头板子！”

　　“你喜欢上了板子？”众人异口同声地叫道，这小子眼光还挺高的，竟然打起了公主侍女的主意，这要是放在京城里，那板子可也算是一个小女官呢，公主的贴身宫女，身份不能算低了。

　　杨泽松了口气，还好，这小子虽然早恋了些，但看上的女孩还算是靠谱儿，他道：“只要你能在这次剿匪中立上些功劳，回去后，我就向小公主说明，让她成人之美，把板子许了给你，不过，你也太小了些，要想成亲，还是再等两年吧！”

　　木根得了这个承诺，欢喜得不行，对于成亲后能干点啥，他还处于朦胧期，不过能和可爱的板子定个亲，他就非常满足了！

　　行军路上原本应该紧张，毕竟是去打仗的，可有了木根的“爱情故事”，大家也便不怎么紧张了，说说笑笑，把紧张的情绪压下了不少。

　　谁知，小公主菜菜竟然从后面追了上来。

　　杨泽大吃一惊，问菜菜道：“你不是在画连环画吗？”

　　“画完了啊！”菜菜道。

　　“那你不是说剿匪没意思吗？”

　　“我又认为有意思了呀！”

　　杨泽面现难色，道：“你父王不让我带你去。”

　　“我没让你带啊，我自己来的！”菜菜理直气壮地道。

　　杨泽无法，只好带上她，就算把她给送回去也没用，她还是会跑出来的，这小姑娘野着呢！

　　不一日间，镇西官兵到了求州，直接进城，自有求州官员安排官兵们的住宿，杨泽则径直去了刺史府，去见公羊留。

　　公羊留却没有迎接杨泽，只派了别驾出来，杨泽问那别驾，公羊留怎么不出来，自己的品阶可高过他，按道理来讲，公羊留是应该出来迎接他的，难不成又皮子紧了，想让自己给他松松？

　　当然话没说得这么直接，但意思是表达出去了。

　　求州别驾当然听明白了，他苦笑道：“这些日子州里事情太多，刺史大人累得旧疾发作，病倒在床，没法出来迎接杨大人了，还请杨大人去后宅看看，如能给刺史大人看看病，那是最好，要不然他无法处理公务，求州可是会乱的。”顿了顿，补充一句：“现在已经够乱的了，已然到了政令不出州城的地步了！”

　　杨泽吃了一惊，半路上除了没看到行商之外，也没见怎么乱啊，怎么就到了不可收拾的地步了。

　　在求州别驾的带领下，杨泽到了后宅，通禀之后，进了公羊留的卧房，一进门，杨泽便是一咧嘴，好么，满屋子的药味儿，而堂堂公羊刺史，竟然光着后背，趴在床上，一副半死不活的样子！


第二百八十一章 独自去剿匪

　　屋子里丫环不少，却没有刺史夫人，公羊留都病成这个样子了，夫人竟然不知跑到哪里去了，这也真是奇了！

　　杨泽总不好问一句，公羊老兄，你都病成这样了，你老婆呢，跟着汉子跑啦，只留下你一个人？他倒是有心想这么问，好好打趣一下，可这个打趣话要是一说出来，他还真怕公羊留从床蹦起来，挠他！

　　走到床前，杨泽假装关心地问道：“公羊大人，怎么只些许时间不见，你就病成了这个样子，可有请医生来给你看看吗？”

　　公羊留抬起头，精神不太好，眼中有红丝，他道：“杨大人，你可算是来了，要是再晚几天，怕是就见不着本官了呀！”

　　“不至于这么严重吧，让本官来给公羊大人看看！”杨泽伸手抓过公羊留的手腕，给他号脉。

　　曾听严诚厚说过，公羊留有筋痹的旧疾，也就是现代人所说的坐骨神经痛，这病很是遭罪，但说有性命之忧，那就太夸张了。

　　公羊留却不等杨泽号脉号出什么来，便道：“这也算是旧疾了，是本官想鼓励百姓在求州种植水稻，所以亲自下了田，结果水太冷，本官年纪又大了，落下了病根儿，怎么治都治不好，尤其是一劳累，病情就加重。”

　　杨泽嗯了声，道：“水稻种成了吗？在求州这地方，种水稻可是不容易的，还是种麦子好些。”

　　公羊留唉声叹气地道：“没种成，本官却得了这病，还真是亏大了呀！”

　　见他不主动提公务，杨泽也不主动问，只给他看病。先号了脉，公羊留没有别的毛病，只是坐骨神经痛，所以表症明显，脉相弦涩，舌质不鲜，舌苔发白，这是很明显的筋痹表症。

　　杨泽看完了这些，又问道：“尊夫人呢，她是一直照顾大人你的吧，有些小问题，本官想要问下她。”

　　公羊留停顿片刻，没马上回答，过了片刻，这才道：“和孩子们去琅州了，去走亲戚了，咱们州里最近不太平，他们留在这里不安全。这个，这个嘛，等会儿咱们再说，不急，不急！”他表情很古怪，不知在想什么。

　　杨泽一皱眉头，如果不急，那干嘛却把自己急着找来，自己可是领着军队过来的，而且刚才那别驾可说了，突觉强盗的事已经严重到了不可收拾的地步，怎么着也和不急二字扯不上关系。

　　可人家本州的主事刺史都说不急了，他这镇西的县令干嘛还急，等会再说，那就等会再说。

　　杨泽接着给公羊留做检查。

　　公羊留的坐骨神经痛，其实从病情上来讲，是挺严重的了，不是简单治疗一下就能好的，必须要服药，没有一个月的时间，是不太容易见到成效的。

　　公羊留的右腰部一直到臀部，大腿后侧一直到小腿外侧，都有异样的疼痛感，这种疼痛感不是持续的，而是时常阵发，也就是一阵一阵的疼痛，是剧痛，用公羊留自己的话来讲，就是疼起来如排山倒海，生不如死！

　　杨泽一边检查，一边问道：“公羊大人，你能说说具体怎么个疼法儿么，这病本官倒是会治，但病情不同，用的药也不同，你说得越详细，本官的药用的越准确。”

　　公羊留道：“怎么个疼法儿？哎呀，那可真叫疼啊！发作的时候，腰上和腿上的筋脉就象抽筋一样，拘紧挛急，连活动一下都不能啊，只能用手巾热焐才行，还得让人给我按摩，只有这样，疼痛才能稍稍有减轻，那罪受得，可真是没法说，也就是本官意志坚强，要是换了旁人，估计晕过去都有可能！”

　　这个时候，他还不忘夸一下自己，说自己意志坚强。

　　杨泽嗯了声，又问道：“这是阵发剧痛时，那疼痛稍轻时呢，就是发病时不太严重的时候，有什么症状？”

　　公羊留心想：“知道剧痛时什么样就行了呗，干嘛还问不太严重时，别的医生可没这么问过。”

　　他答道：“疼痛轻时便没什么了，我都能挺得住，也就是发病时把膝盖屈起来，睡觉的时候侧着躺就成了，还好。别看我上了岁数，但只要不是剧痛，小小疼痛，我是不需要用人来照顾的，毕竟我公务繁忙……”

　　听他又要吹嘘自己，杨泽连忙打断，这么多人都在场呢，夸自己一句两句的也就行了，使劲夸就犯不上了，你公务繁忙不繁忙，别人不知，你的别驾还能不知道么，看他都愁成啥样了，显然你把公务都压到他身上了。

　　杨泽道：“平常行走时呢，你不躺着时，有什么感觉，说来听听！”

　　公羊留停下吹嘘，道：“躺着时还好，要是一站起来，走上几步，就会感觉大腿不好屈伸，不管是屈起来，还是伸直，都不方便，关节牵疼，难过之极。”

　　杨泽想了片刻，心中有了计较，知道该开什么方子了，可他却仍是多问了一句：“公羊大人，这病是最近才严重的？我看咱们前些日子，去办许将军案子的时候，你没什么症状啊，和正常人一般无二。”

　　公羊留嗨了声，忍不住从床上支起身子，侧身看着杨泽，道：“本官那是强忍疼痛，在公事面前，本官哪还能顾得上自己，只好带病破案，而且就是从那时开始，病情才加重的，要不然也不至于如此啊！”

　　杨泽忙道：“公羊大人一心为公，实为楷模，本官还要多向你学习才行。”

　　他不想再听公羊留表功了，心中有些不解，上次见着公羊留时，他也不这样啊，这次怎么不停地吹嘘自己公务为先，还故意趴在床上等自己来，看他的病症，根本没有说的这么严重，他是别有目地吧！

　　站起身来，杨泽到了桌子边上，叫仆人拿来纸笔，他提笔开方，公羊留表症明显，证属筋痹，对于坐骨神经痛，他还是有治疗经验的，有成方在前，不难开方用药。

　　他开的方子是活络效灵丹，加味使用。方子一共七味药，不算多，全当归、紫丹参、宣木瓜、制乳没各、净独活、桑寄虫、汉防己，就是这七味药，治疗坐骨神经痛，很有效果，算是对症下药。

　　杨泽把方子开好，让仆人们去抓药，他对公羊留道：“公羊大人，我给你开的药是二十剂，一天一剂，你得连着服才行，这病可不是一天半天就能好得了的，就算服完了这二十剂，也还得再服，不过那时估计症状会有所减轻。”

　　公羊留招了招手，丫环们上前，把他从床上慢慢扶起，公羊留坐好了，道：“服完了二十剂，还得再服多久啊？”

　　杨泽想了想，道：“就算是症状减轻，但药的剂药不能减，不过可以不必服现煎制的药了，可以把这方子上的药做成药丸子，每天分成三次来服，估计着再怎么着，也得服到年底，你的痹痛之症，才能逐渐好转。”

　　公羊留大吃一惊，这个病竟然要用将近一年的时候去治，这可是他没有想到的，问道：“能否去根儿？别的医生可说了，这病需要休养，得好好养才成，但却都没有说能去根儿！”

　　坐骨神经痛是很折磨人的，要是去不了根儿，那就说明还得接着遭罪，公羊留年纪不小了，这种罪可是真不愿意再遭了，也遭不起这个罪了！

　　杨泽点头道：“应该可以去根，以后注意保养便是，可别在亲自下田去插秧了，大米虽然好吃，可为了吃大米得这种病，还是不划算的。”

　　“能去根儿就好，能去根就好！”公羊留在侧面打听过杨泽的医术，知道杨泽用药很有两把刷子，他既然说能去根儿，那也许就真的能去根儿。

　　杨泽又道：“服用这药时，每剂药要煎三次才成，不能煎一次，煎好了就服，那样药效不显，另外，还要空腹时喝药。至于如何保养嘛，要注意保暖，还不能多活动，避免干体力活儿，象骑马什么的，能免就免了吧！”

　　公羊留脸上现出一丝隐约的笑意，似乎他就等着杨泽说这话呢，终于等到了。

　　杨泽看到他的笑意，心中纳闷，公羊留这病可不是一天两天了，别的医生就算开方子不如自己，没法将他的病给治好，可基本的如何保养事宜，绝对是应该和他说过，这个是不会错的，要是连这个错了，那医生不就成江湖骗子了么，不可能连这些都不懂的，可既然他都听过了，干嘛还面有喜色，这不合情理啊！

　　公羊留道：“还请杨大人暂去书房宽坐，本官穿上衣服，便去陪你喝茶。”

　　杨泽点了点头，由别驾陪着，出了卧房，到了书房，他坐下想事，别驾懂事得很，并不出声打扰，只是静静地陪在一边。

　　忽然，杨泽想明白了，他呼地就站了起来，对别驾道：“公羊大人这病以前没这么严重吧，还不到能下不了地的程度吧，是不是因为本官来了，所以他才这样的！”

　　别驾脸上顿露尴尬之色，面皮发烧，虽感自家刺史大人做事不地道，可杨泽问了，他也不好说谎，只好点头道：“前几日，倒也没这么严重，可能是这两天事情太多，所以累着了，今天才……”

　　“出兵剿匪，去打那些突觉强盗的事，不会只让我一个人去吧！”杨泽大怒！


第二百八十二章 神秘的匪徒首领

　　有些事情一想就明白，那公羊留一副要死要活的样子，杨泽稍微琢磨一下就知道原因了，赶情儿是想让自己去对付那些突觉来的强盗，公羊留死性不改，又想把事情都推到他一个人的身上！

　　别驾尴尬之色更甚，结结巴巴地道：“这个，下官不知刺史大人是怎么，怎么安排的，这个……要不，要不杨大人等会亲自问我家刺史大人吧！”见杨泽发怒，他可不想引火烧身。

　　杨泽怒斥道：“江山易改，本性难移，狗改不了吃屎！”

　　别驾把头一低，随杨泽发脾气去，他是不敢搭腔儿的。

　　只过了片刻的功夫，公羊留就来到了书房，一身官服，穿得歪歪扭扭的，帽子也是歪戴着，竟有几分街头小混混的模样，只可惜他满脸的皱纹，看上去怎么也不象个强横的老青皮！

　　别驾见公羊留来了，他赶忙站起，道：“下官这就给两位大人煮茶去！”象逃命似地，小跑着出了书房，转眼就不见了人影，也不知是不是真的煮茶去了。

　　不待杨泽说话，公羊留便抢先叫道：“哎呀，杨大人，你可得救救本官啊！”说着，半歪着身子，给杨泽跪下了，为了表示他的筋痹之症很严重，他连跪都跪不好，身子歪倒了一边。

　　杨泽既然明白了他想干什么，自然不会有什么好脸色，对着公羊留怒目而视，也没扶他的意思，只是大声道：“公羊大人活得好好的，为何要别人来救，本官肩膀窄得很，可挑不起什么担子，比如说领兵去剿匪，这个担子本官就挑不起，还得公羊大人你自己去挑！”

　　公羊留老脸一红，心想：“他都猜到啦，那我装可怜就没啥用了！”手扶着地，吃力地站了起来，坐到了椅子上。

　　既然装可怜没用了，公羊留便脸色一变，理直气壮地道：“本官帮了杨大人好大的忙，为了帮你的忙，结果把本官自己给累成了这个模样，现在轮到杨大人帮本官的忙了，你要是不帮，那本官也没话说，就算把自己累死了，也只能说我有眼无珠，帮错了人，一切是非功过，留给百姓们去评说吧！”

　　杨泽怒道：“你帮我的忙？你帮我什么忙了，岂有此理！”大车的事儿，他还没开口呢，有什么忙好帮！

　　公羊留伸出一根手指来，道：“好吧，那咱们就算算。前段时间，杨大人你杀了几个突觉来的头陀，有这事吧？”

　　“有，但功劳也分给你了！”杨泽道，心中却想：“难不成来的那批突觉强盗，和嘎木哈那些头陀有关？”

　　公羊留却道：“功劳怎么分的，先不要说。”他又伸出第二根手指，又道：“你把三个头陀交给本官，让本官送去了京城，有这事吧？”

　　杨泽皱起眉头，看来突觉来的强盗果然和那些头陀有关。

　　公羊留伸出第三根手指，道：“那三个头陀被秃噜浑人折磨得不象个样子，送去京城时，赶路又急，刚到京城他们就死了，让紧急送往京城的人，是你吧，可不是本官！”

　　杨泽哼了声，道：“那是我送你功劳，不要得了便宜还卖乖。”

　　“乖不乖的等会儿再说！”公羊留又道：“那个领头的头陀是突觉国师的大弟子，他死了，便是得罪了突觉，但我大方和突觉结有兄弟之盟，所以突觉的国师有气没地方撒，只好往求州撒了，派了一大批的突觉士兵来，装成强盗，祸害我求州地方，这个帐，得算在你头上吧？”

　　杨泽大怒，呼地站起身来，重重地一拍桌子，喝道：“这怎么能算到我的头上，功劳你分没分，你要是分了，就不要怪我！难不成有功时你上，有了麻烦，就换成我上了？本官的品级比你高，就算有黑锅要背，也是你背，你可不要忘恩负义，忘记我给你的好处！”

　　公羊留忙道：“正是因为我没有忘恩负义，所以这段时间，那些强盗的事，才是我给你担着啊！”随即他脸色一垮，愁眉苦脸地道：“可现在真是担不住了，那些突觉强盗，把整个求州北面都给祸害了一遍，对于领兵打仗，我实不擅长，手下将领本事又不怎么样，被那些强盗们牵着鼻子走，劳于奔命，却是不见半点成效啊，所以这事，还得杨大人你来处置才好。”

　　听到突觉强盗祸害求州，杨泽冷静下来，道：“为何只是祸害北边，他们要想撒气，应该去秃噜浑才对，要么去我的镇西也行，怎么只在求州捣乱，而且还是北边？”

　　“这我就不知了，没有抓到俘虏，问不出原因啊！”公羊留咽下口唾沫，又道：“从种种情况上看，那些强盗似乎是要引你出来，他们来求州的目标，怕是杨大人你啊，别人都是遭了无妄之灾。”

　　他明知这是往杨泽身上扣黑锅，可也没办法，谁让解决不了呢！大方帝国和突觉汗国打打和和，很少有消停的时候，就算没有头陀们的事，突觉也不会消停的，何况那国师派徒弟来秃噜浑，就是为了吞并秃噜浑，从而增强实力，最终目地，还是要和大方开战，得到利益，这是国事，和某个人是没什么关系的，但现在有了借口，他能不往杨泽身上推么。

　　杨泽稍稍沉默了片刻，对于公羊留想当一辈子求州刺史的想法，他当然是知道的，这也不是什么秘密，公羊留深怕强盗的事，被朝廷责怪，以至于丢了官位，这也能理解，但把黑锅往他的头上扣，这个就只能说是可忍孰不可忍了！

　　杨泽想了想，道：“这事你虽然没有和我说得太具体，但我也能猜出一二。突觉的强盗们闹得虽欢，但现在肯定没有出人命，对不对？”

　　公羊留立即点头，道：“那是自然，如果出了人命，就不好隐瞒了。那些突觉强盗着实可恶，他们把北边村镇的富户抢了个精光，房子也都烧了，然后把百姓都赶往城里，如此一来，百姓们叫苦连天，城中粮食压力骤然变大，米价一日三跳，都不用强盗来攻，我这求州城就乱成一片了。”

　　杨泽眼睛一眯，心想：“如此看来，那领兵的突觉人很有心计啊，就算是在现代，这也是高明的打法了，企图让求州不战自乱。”

　　公羊留又讲了些具体的情况。北边村镇的百姓见突觉强盗并不杀伤人命，却又武力强大，在抵抗不过之下，只能被迫离开家园，可百姓们一来到求州，却给了刺史府好大的压力，又要施粥救济，又要安抚，又怕消息传出去，而且还要派兵去剿匪。

　　说到剿匪，公羊留真是满腹的心酸，他一开始不知强盗有过千之众，只派出了一个营的士兵，由校尉领着去剿匪，结果这一营的士兵中了埋伏，竟然全军覆没，被抓了俘虏，他又派出了一营，结果又中了埋伏，除了逃回来的几十个士兵之外，剩下的人又被抓了俘虏。

　　求州的正规军只有三营，因为前两营都是中了埋伏，所以公羊留以为只要小心些，官兵岂能打不过强盗，他认为这是不可能的，便派出了最后一营，结果突觉强盗这次不埋伏了，而是正面作战，领兵的校尉这才知道，原来强盗有上千人，而且凶悍无比，知道也晚了，校尉和其手下战败被俘，幸亏那校尉提前派人回来报信，要不然公羊留还蒙在鼓里，不知敌方情况呢！

　　知道了敌军的情况，实在是太晚了，公羊留已然无正规军可派，他没有战兵了，又不敢去向别的州借兵，实在没有办法的情况下，他只好找杨泽求助了，可杨泽也只带来一营的士兵，还都是新兵！

　　听完了公羊留的叙述，杨泽差点没晕过去，他算是明白，那领兵的突觉人是什么想法了，果然是个心眼儿极多的将领。

　　杨泽气道：“这是中计了呀！那领兵的突觉人之所以这么做，就是让你感觉这事儿还能瞒得住，还是可以解决的，要是他乱砍乱杀，那你就得去别的州借兵，事情一闹大，他就没法威胁你了，不能再提条件了！”

　　公羊留咧了咧嘴，道：“这你也看出来了！”

　　“废话，这么明显的事，我怎么会看不出来！”杨泽气道：“现在求州城里乱成一团，你要是安抚不当，说不定就有百姓越级告状，而你要好生安抚，城里的物资就不够用，所以你必须得用最快速度解决，这样就没有时间去准备对付他了。”

　　公羊留忙道：“是啊，现在就是这么回事，都要愁死我了！”

　　“他手里还握着大批的俘虏，他提什么条件，你敢不答应么！”杨泽脸色忽然一沉。

　　公羊留尴尬之极，没敢吱声，杨泽已然看出他的目地了，但他也是没办法啊，连他自己都觉得，自己人品太差了。

　　杨泽沉声道：“那突觉人的目地很简单，就是要逼着你，把我送到战场上去，他其实就想要我的脑袋，对不对？”

　　“不对，这回杨大人你可猜错了！”公羊留大声道，他毕竟在边疆当了这么多的官，对于草原部落的人还是很了解，那领兵前来的突觉人，肯定不是想要杨泽的命，而是有更重要的事，要杨泽答应，而杨泽一定不会答应，但那突觉人又不能要了杨泽的命，所以这才用了曲线的方法，把压力放在他的身上，再由他去压杨泽。

　　突然，杨泽也想明白了，他惊声说道：“这个突觉人很懂人性，擅长利用人的弱点，而且对求州的事很了解，这人很厉害啊！难道说，这个人是……”

　　公羊留慢慢地点了点头，道：“应该就是，要论心计，你我怕是加到一块，也不及他呀，远远不及，就算是我整个大方，能及得上他的，怕也不多！”


第二百八十三章 鸠摩多罗

　　杨泽是二世为人，而公羊留是个老官僚，有些事情，他们只需要一想就能明白。

　　突觉领兵的那人，带兵来此的目地肯定不是找公羊留的麻烦，如果找麻烦，大砍一通随后走人便是，那公羊留非得被罢官免职不可；但根据那些死掉的头陀，可以推断出是来找杨泽麻烦的，却不是想要杨泽的命。

　　如果想要杨泽的命，那直接攻打镇西就成，一通大砍之下，就算砍不死杨泽，大方的朝廷也会把杨泽给修理了。

　　很显然，他们是想要杨泽答应什么，但怕杨泽不答应，所以才由公羊留向他施压，如此一来，杨泽想不答应也不行了！

　　在大方帝国，官场上玩弯弯绕的手段来达到目地，算不上稀奇，可突觉人向来直爽，竟然也会玩，这种人可就少了，而跑到别的国家去玩，那就少之更少了，可以使用这种手段的，还使得这么好的，整个突觉怕是只有一个人了！

　　杨泽道：“你想的那人，不知和我想的是不是同一个人？要不要我们同时写出来，然后比对一下，看看是不是……”

　　公羊留相当地干脆，根本不写名字，而是很直截了当地道：“我说的是突觉的国师！”

　　杨泽啊了声，道：“我想说的是宰相，在突觉，国师就是宰相吧？”

　　“差不多吧，不完全是，但国师有时候比宰相的权力还大，至少在这一代的突觉汗王帐下，国师是和宰相差不多的。”公羊留点了点头。

　　杨泽皱起眉头，道：“突觉的国师叫什么名字？多大岁数了？突觉可离着咱们这里很远的，他能亲自来么，不会是派人来的吧，由别人执行他的计划？”

　　公羊留道：“想来你平常不关注突觉那边的事，所以不知突觉国师是个怎么样的人，他名叫鸠摩多罗，六七十岁的样子吧，具体多老了，我却不知，听说他有母无父。说是母亲在林中沐浴时，捡到一只五彩神鸟下的蛋，吃了之后，就怀孕了，生下了他，所以他没有父亲，自称神鸟之后，别人都说他是金翅大鹏鸟的后代，在突觉非常的有名，从小就当了头陀，靠着一双脚走遍草原，牧民们对他信奉得很，都当成是神仙一样的尊重。”

　　杨泽一咧嘴，他在前世时，可是经常上网乱逛的，知道古代有一种说法，叫做为尊者讳，也就是说，有地位的人，就算有了不光采的事，也不能直接说，要换一种说法才行。

　　象鸠摩多罗出生的事，明显就是为尊者讳，他的母亲极有可能是还没成亲呢，就和别人偷情，结果怀孕生下了他，严格来讲鸠摩多罗是一个私生子，什么他母亲吃了五彩神鸟的蛋，根本就是胡说八道，随便找一下没法证实的借口罢了。

　　至于说到鸠摩多罗从小当头陀，走遍草原，明显就是没别的本事，只能当苦行僧四处乞讨了，走得地方多了，阅历增加，见识一多，就学会忽悠人了，牧民淳朴，好忽悠，结果就把他当成神仙一样看待了，鸠摩多罗再一路忽悠上去，到了年老之时，便忽悠成了突觉的国师！

　　可不管怎么说，一个能当上国师的人，再怎么是个会忽悠的，他也是有真本事的，要想当上一国之师，光靠忽悠，那是不可能成功的！

　　杨泽道：“他能亲自来吗？他是什么金翅大鹏鸟的后代，不会是可以飞吧，从突觉飞过来的？”

　　公羊留被逗乐了，笑道：“杨大人开玩笑了，他再怎么受牧民的尊重，也是突觉人，在咱们大方他却啥也不是，顶多也就算是一个学识高点儿的和尚而已，他断然是不会飞的，至于他会不会亲自来，要依我的估计，应该是他，别人可没这么厉害，竟然以一千之众，抓了我求州一千二百兵将，换了别人，谁行！”

　　他心里想：“要不然，我干嘛把你给弄来，就因为我知道，我玩不过鸠摩多罗啊，所以才让你顶上去！”

　　杨泽想了片刻，忽地微笑道：“我倒是很想去会会这位国师，很有挑战性啊！”

　　公羊留大喜，道：“怎么，杨大人是愿意代我出兵去剿匪了，去剿一剿这个突觉的老国师？”

　　杨泽点了点头，慢悠悠地又道：“但，有条件，公羊大人需支援我一千辆大车，还有一万座新帐篷，一万石粮食，一万套新的锅碗瓢盆，一万把新锄头，一万把新耙子，一万把新……”

　　“你说直接说一万套新的农具不就行了么！”公羊留脸色瞬间变得铁青，摇头道：“这也太多了，而且还全要新的，就算我把全城的新农具都征收上来，也凑不出一万套这么多，还有帐篷和大车，你这不是，不是……哼！”他想说你这不是敲诈么。

　　杨泽脸色一沉，道：“你要想让一千多的俘虏回来，那就得答应我的条件，要不然就拉倒，我带着军队回镇西，不管你的事了，你走的你阳关道，我走我的独木桥！”说罢，做出要走的姿势，却没有真的走，只是往门口慢慢地磨蹭，等着公羊留拉他呢！

　　公羊留神色变化，每次他要杨泽办事，杨泽总要敲他一笔，上次敲了他五千贯，这次又要敲一大批的物资，可这次要的实在有些多了，真心不好凑齐。

　　杨泽都磨蹭到门口了，一脚门里一脚门外，要是公羊留再不拉他，他就得出去了，见公羊留还不说话，他只好返了回来，道：“一个月的时间，只要我把士兵弄回来，你别管我用啥方法，你就得给我这些物资。”

　　公羊留一跺脚，道：“好，那就依你，不过你要的实在有些多了，你镇西有那么多的人要安置么？”

　　“那就是我的事了！”杨泽心想：“我只说弄回那些士兵来，可没说赶走那些突觉强盗，我让你小气八拉的，等到时候，我再敲你一笔！”

　　公羊留叹了口气：“事不宜迟，杨大人你这便去吧，我让别驾陪你去！”说罢，忽然象是老了好几岁似的，佝偻着腰，走出了书房。

　　杨泽看着公羊留的背影，心中禁不住唏嘘，这人为了能够给儿孙留下一块封地，真是什么法子都想过了，也什么都怕，堂堂刺史，把日子过成这样，实在谈不上风光，倒是有些可怜了。但这年头，当官的哪有不想给儿孙弄个袭荫的待遇，这是很传统的很家族式的想法，没有这种想法的人才奇怪呢！

　　摸了摸鼻子，杨泽心想：“我算不算是一个很奇怪的人，在别人眼里，我不会是朵奇葩吧？”

　　他出门找到了别驾，让别驾带着他出城去剿匪，公羊留不肯带病出兵，那也只能由别驾出马了，谁让别驾是刺史的副手呢！

　　别驾一听，几乎晕倒，眼泪差点儿没掉下来，对着杨泽道：“杨大人，下官的家中还有老母，还有妻儿，最小的孩子还在牙牙学语，再说下官是文官，不会带兵，万一出了事，被强盗害了……”

　　杨泽拍了拍他的肩膀，道：“朝廷会记住你的，求州百姓也会记住你的，你会永远活在他们心中！”

　　别驾心想：“我不需要他们记住我，我只是不想丧命！”

　　杨泽很哥俩儿地搂着别驾的肩膀，一起向刺史府外面走去，问道：“本官今天来得匆忙，还没来得及问别驾大人怎么称呼，请问高姓大名啊？”

　　别驾道：“下官高姓独孤，大名不敢当，单名一个逊字！”他名叫独孤逊，因为和独孤女皇一个姓，所以便要自称高姓独孤，大名就算了，只能不敢当了。

　　杨泽看了他一眼，心想：“长得獐头鼠目的，果然很逊。”嘴上笑道：“独孤大人是怕此次剿匪，会有危险，是吧？可你当官当得又不顺心，所以不想冒这个危险，是这样吧？这话出得我口，入得你耳，不用害怕泄漏，咱们私下说说就成。”

　　独孤逊连忙点头，他这个求州别驾当得毫无存在感，因为公羊留把求州当成是家族企业似的经营，他这个外派来的官，自然是最受排挤的一个，好评是得不到的，也就意味着他升不了官，贿赂也是捞不到的，在刺史大人家的地盘上捞好处，很容易被咔嚓剁掉手指的，光靠苦巴巴的那点俸禄，他当官要是当得开心，岂不成了清官，可他不想当清官，也不想送命。

　　可点完头后，又觉得不妥，独孤逊忙道：“下官在公羊大人手下办事，还是很顺心的！”

　　“少扯淡，如果真的顺心，他对你挺好的，那剿匪这种事，干嘛要派你协助我，你的命很不值钱么！”杨泽一瞪眼睛，低声喝道。

　　独孤逊满脸苦笑，道：“杨大人，你和下官说这些，是有什么事，要下官去做吗？”

　　杨泽道：“我向公羊留要了一笔物资，但估计他会赖账，如果这次我帮了你，让你立些功劳，离开求州，那这批物资就要着落在你的身上，你想法给我凑齐。”他把物资的数量说了一遍。

　　独孤逊大吃一惊，满头冷汗，道：“杨大人，要这许多的物资干嘛，你镇西有那么多的流民要安置么，这都快赶上一个部落了，还是一个挺大部落需要的物资了！下官，下官怕是很难凑齐啊，再说也绕不过刺史大人那一关啊，他会怪罪的！”

　　“立了功，你就能离开求州了，他怪不怪罪还能咋地！”杨泽又道：“凑，肯定凑得齐，就是费点力气罢了！”

　　“岂止是费点儿力气啊！”独孤逊擦了把汗，现在他是一脑门子冷汗了。

　　杨泽哼了声，道：“要是你不想出点儿力气，那你信不信，此次剿匪，你很容易被强盗给咔嚓了，或者从马上断下去，出点啥意外的！”


第二百八十四章 准备

　　独孤逊大吃一惊，他实在是难以相信，堂堂杨泽杨大人，比本州刺史品阶还高的人物，竟然，竟然在大庭广众之下对他进行威胁……往四周看了看，算不上大庭广众之下，因为这里只有他两个人！

　　独孤逊几乎被吓得哭了，既然对方把话说得这么明显了，那就代表着如果他不听话，那对方就真要把事情做出来了。他强忍住泪水，道：“下官……尽力而为，可那么多的物资……”

　　杨泽重重地拍了下他的肩膀，用欣赏的表情，对他道：“如果你答应了，那么本官便保举你当琅州的刺史，琅州舒刺史年纪大了，很快就要告老还乡了，这个你知道吧，他说要保举本官当琅州刺史，但琅州刺史之位，非本官所愿也，所以本官便再保举你，只要你把事办得好，如果能超额办好，那本官的保举奏章，写的就更顺手了！”

　　这话说完之后，他看着独孤逊，就见独孤逊的眼睛慢慢模糊，泪水终于流了下来！杨泽心想：“就算你不相信我的话，也用不着哭出来吧，这是对我人品的侮辱，虽然那奏章不一定好使，但我一定会写的，你何必哭哭泣泣的！”

　　就见独孤逊忽然跪倒在地，哽咽着道：“大人知遇之恩，下官没齿不忘，如下官真能做一州之主，不但求州的物资，就连那琅州的物资，只需大人开口，下官便愿拱手奉上！”

　　杨泽笑了，很好，懂事就好，我这也算是恩威并施了，用了以德服人……不，缺德吓人这招，把他给镇住了，就算是公羊留事后赖账，那也没什么，这位独孤老兄，也会给我办好的。

　　独孤逊不是什么有骨气的官员，如果有骨气，他也没法在公羊留的手下干太久，求州可是公羊留的自留地，岂容别人插手，只有唯唯诺诺的官员，公羊留才能放心。独孤逊早就想离开求州了，只是苦于没有机会，现在眼前便有一个机会，就算是不太靠谱儿，但他也想试试，如果再在公羊留的手下蹉跎下去，怕他这辈子的前程，也就是别驾了，还是个很穷的别驾，这多冤啊！

　　杨泽扶起了独孤逊，道：“走，咱们这便准备出城吧！嗯，你先回家去，去和家人说一声，我先去弄些出兵所需的辎重物品，咱们分头行事，不要浪费时间！”

　　这可是交投名状的好机会，独孤逊岂能放弃。他道：“下官只要派人回家说一声便成，杨大人你先请在府中休息，下官去准备出兵的辎重，两个时辰就好，不待天黑，必定备齐！”说罢，他小跑着去准备了。

　　杨泽点了点头，不错，此人果然懂事，很会跑腿，他在后面叫道：“多准备些火油和硝石，还有硫磺和木炭，多准备，我有用处！”

　　独孤逊不明白准备这些有啥用，可杨泽既然说了，他就要努力巴结，又不是金银珠宝，只是些不值钱的东西罢了，也没什么难弄的。

　　杨泽并没有留在刺史府里，他去了自己的军队那里，四百镇西兵人数不算多，因为不知要在求州待多久，所以还等在大街上，离着刺史府不远。

　　镇西的新兵是郝威峰训练的，要说战斗力，那是不知道的，虽然新兵都是壮汉，个个都是好狠斗勇之徒，可没真上过战场，是不是真能打仗，还有待考验，但军纪方面，却是极好的。郝威峰在军纪的方面，确实有两把刷子，而他的两把刷子其实简单得很，那就是不听话就不给饭吃！镇西兵都是穷人出身，把吃饭二字看得比天都大，为了吃饱饭，听话那是必须的。

　　镇西兵在街边上坐着休息，见杨泽来了，轰隆一声，全都站起，四百人一起看向杨泽。杨泽心中满意，自己这支队伍还满有点儿意思，看来能和突觉的强盗兵一争长短。

　　杨泽叫过付丙荣，道：“先让弟兄们吃饭，还有，多买些干粮和肉干，每个弟兄的身上至少要带足三天的干粮，还有每人都带上一小袋的醋。”

　　付丙荣咦了声，他是明白为什么要带醋的，在长途行军中，如果士兵渴了，喝上一小口醋，可以生津止渴，但只有走远道才需要带醋，距离比较近时，是不需要的。他问道：“师父，咱们要走很远吗，那为什么只带三天的干粮？”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“我哪能知道要走多远，三天干粮是咱们自己随身带的，以备不时之需，行军粮食什么的，由求州出，咱们来替他们打仗，他们总得管饭吧！”

　　付丙荣答应一声，去准备了。

　　独孤逊说准备行军辎重要两个时辰，事实上不到半个时辰就准备好了，公羊留想让杨泽替他出兵挡枪，物资辎重自然早就准备好了，求州现在缺的是兵，不是军队的辎重。

　　看着五十辆大车的辎重，杨泽哈地一声，对独孤逊道：“怎么准备了这么多，我不过才带了四百士兵，就算加上你带来的辅兵，也不过才五百多人，这么多的粮草足够吃上两个月了，难不成此次出兵剿匪，要两个月时间之久？”

　　独孤逊连忙巴结地道：“下官深怕粮草不够，所以给翻了一倍，带多了没关系，带少了怕耽误杨大人你的事儿啊，万一我军凯旋回师之时，粮草不够了，岂不糟糕！”

　　杨泽笑了，道：“你是怕自己会饿肚子吧，这回你不想给公羊大人省钱了，不怕他事后追究？”

　　“下官一想到以后能追随大人左右，便什么都不怕了！”独孤逊别的本事不咋地，拍马屁还是有一手的。

　　杨泽哈哈大笑，道：“其实也不用怎么怕的，要想让公羊大人不追究，有个很好的办法，你要不要听听！”

　　独孤逊连忙道：“愿闻其详！”

　　“你现在去刺史府里，拿刀把公羊大人给捅了，他以后就不能再追究了！”杨泽一本正经地道。

　　独孤逊一脑门子冷汗。

　　杨泽道：“你怕了？其实还有一个方法！你去把公羊大人的房子给烧了，把他烧死，他也没法追究你了！”

　　独孤逊目瞪口呆！

　　“要是这两个方法，你都不敢，那也只有紧紧追随本官了，要是再有别的什么想法，那公羊大人，嗯，他可是敢烧你家房子的！”杨泽很严肃地道。

　　上了贼船，下不来了！独孤逊心想：“看来背叛上官，转投别的阵营，也不是件轻松事儿啊！”

　　暗示了独孤逊，既然投靠了我，就不要想着起妖娥子。出兵剿匪是一件很凶险的事，杨泽可不希望出什么意外，独孤逊算是管后勤的，万一作战时不听使唤，那倒霉的可是他杨大人，这点不得不防。

　　领兵出城，一路向北行进，因为全是骑兵，走的倒是挺快，不过才将近两个时辰，天色刚刚擦黑之际，便走出了五十多里，已然远离了求州城墙。

　　找了块背风的地方，杨泽下令安营，他把独孤逊叫来，问道：“走了这么远，村子也见着两个，却没有象你说的那样，既没有太多逃难的百姓，村子也没有被焚毁，我看还是很太平的啊，你说的强盗，在哪里？”

　　这家伙说什么突觉来的强盗非常厉害，把求州给祸害得不行，可走了这么远，屁的强盗影子也没见着，说话如此不靠谱儿，态度太不端正了。

　　独孤逊差点儿没哭了，这位杨大人实在是难伺候得紧啊！他忙道：“杨大人，咱们求州地广人稀，五十里路实在不算远，要是在中原腹地，这么大片的地方，村子没有十个也得有八个，可在咱们这儿才看到两个，要是说起来，这里还算是求州城下呢，要是那些强盗打到这里来了，那不等于宣战了么，至少还要走两天时间，再走两百里，那才能到先前军队遭埋伏的地方啊！”

　　已走了五十里，再走二百里，不就成了二百五了，怪不得遭埋伏，还真不冤枉。

　　杨泽嗯了声，道：“既然离着会遭埋伏的地方那么远，那咱们就没啥担心的了，今晚也不用派人守夜了，都睡觉吧，养足精神，明天再赶路。”

　　独孤逊大吃一惊，养足精神去钻埋伏圈吗？这也太……胆大妄为了！

　　这晚，镇西兵营很是平静，没有人守夜，士兵们都在自己的帐篷里睡觉，睡得很舒服。

　　可二百里之外，却有人睡不着。

　　一座简陋的帐篷里，一个须发全白的老年头陀，在昏暗的灯光下，一边看着地图，一边看着刚刚送来的战报，这老年头陀不是别人，正是突觉汗国的国师，鸠摩多罗。

　　鸠摩多罗堪称草原上原上的大智者，虽然年纪大了，可身体却很强壮，而且头脑极度清醒，对于要做什么，和做什么，都有着清晰的思路，从来都要事先做好计划，非常小心谨慎，因为他知道，办事时过度小心一千次也没关系，可疏忽大意只需要一次也嫌太多！

　　他放下了被汗水浸湿的战报，这是突觉勇士骑着最快的骏马，连夜送来的战报，二百里的距离，对于大方士兵来讲很远，可对突觉勇士来讲不算什么，而且只用了大半个夜晚就送到，足以让突觉国师做出伏击计划了。

　　鸠摩多罗心想：“杨泽终于来了，看来他还是顶不住公羊留的压力，终于带着兵出来了，可惜，他一定不知道，我早就料到他来的，也早就安排好了计划，等着抓他的活口呢！”

　　他端起小桌上的银碗，喝了一口碗里的茶汤，这种叫酥油茶的东西真好喝啊，有滋有味，怪不得秃噜浑人爱喝，要不是为了它，自己也不会亲自来求州的。


第二百八十五章 以彼之道，还施彼身

　　鸠摩多罗身为突觉的国师，自然有很多的国家大事等着他去处理。他前段时间派了大弟子来秃噜浑，这已经算是很重视秃噜浑了，但他的弟子众多，虽然大弟子在秃噜浑遭了难，对他来讲，也不过是少了个弟子而已，他弟子无数，没了大弟子，二弟子三弟子有的是，不怕没人传他衣钵。

　　可这次他却亲自来了求州，因为对他来讲，或者说对于整个突觉汗国来讲，什么国家大事，也没法和他眼前这碗酥油茶相比的，所以这次，他亲自来了！

　　对于生活在草原上的游牧民族来讲，长年食肉，缺少新鲜蔬菜和水果，使得很多牧民身体都有毛病，象胃疼，便秘，几乎人人都有，就连突觉的贵族也不能避免，这其实是一件很痛苦的事。

　　从现代医学的角度上来讲，牛羊肉属于酸性食物，人吃多了之后，经过消化会产生氢离子，使血液偏酸性，这样就会使人胃酸过多、便秘、容易疲劳。但在喝了酥油茶后，人的体内就产生氢氧根离子，从而达到酸碱平衡。所以，酥油茶对中原人来讲，可能不太欢喜，但对于游牧民族来讲，就是非常喜欢，当饮用酥油茶成了习惯之后，就没法放弃了，一日三餐，不可缺少。

　　鸠摩多罗是不懂现代医学的，但他一直密切地注意秃噜浑的动向，当密探把酥油茶送去了突觉，鸠摩多罗一试之下，立即就知道这东西的价值了，这就是突觉汗国最需要的东西，不可取代，当他把酥油茶送给突觉可汗时，突觉可汗也知道这东西的价值了，所有的贵族也都知道了，称酥油茶是上天赐给突觉汗国最好的礼物！

　　一旦知道了价值，鸠摩多罗立即叫人仿制，他非常确定，酥油茶这东西，牧民是一定能够制造出来的。可惜，不管牧民们怎么仿制，就是做不出来相同的味道，鸠摩多罗亲自动手制作，却也一样做不出来。

　　这明明就是一种很简单的食品，怎么能仿制不出来呢？这里面一定有不传之秘，一定有窍门儿，这个窍门是什么呢？

　　非得搞清楚不可！

　　鸠摩多罗身为国师，他当然知道不管制作方法多么保密，他也一定能得到，可这也许会是一个比较漫长的时期，也许一年，更或者几年时间，不管是他，还是突觉可汗，都无法等这么久。

　　明明有一个非常重要的东西放在眼前，可却没法立即得到它，这种感觉会把人折磨疯的，为了酥油茶，还有那种四四方方的茶砖，鸠摩多罗决定亲自出马，去求州，去这两种好东西的出产地，搞个究竟。

　　带着突觉最精锐的一只军队，化妆成强盗，鸠摩多罗来到了求州，这次他是来谈生意的，至少他自己是这么认为的，所以也没打算杀人，只要能逼着杨泽交出酥油茶和茶砖的制法，也就可以了。

　　在鸠摩多罗的认识当中，这么珍贵的东西，杨泽是无论如何不会交出来的，就算他花钱买也不成，所以他使出手段，想给杨泽施加压力，逼迫他交出制法来，至于说到他抓了求州的兵将，这太简单了，小小计谋而已。

　　鸠摩多罗叫进一名百夫长，道：“镇西的杨泽来了，带着四百战兵，还有一百多的辅兵，现在离着咱们有二百里地，还按着老办法，你去办吧，还有，吩咐下去，那个杨泽务必要抓活的，也不可虐待，不要伤着他才好。”

　　听说杨泽来了，百夫长露出欣喜的表情，千里迢迢地越境来求州，为的就是抓杨泽，现在目标人物终于出现，事情办成之后，他们也就可以回突觉了。

　　百夫长问道：“国师，这条计策已经用过三遍了，再用一遍，怕那杨泽会有准备啊，听说那杨泽狡猾得很！”

　　鸠摩多罗微微一笑，道：“只要我们先做好准备，就算是同一条计策用上一百遍，也还是会管用的，越狡猾的人，越容易上最简单的当！”

　　百夫长对鸠摩多罗信服得很，只要鸠摩多罗说可以，他就认为可以，行了个礼，出帐办事去了。

　　鸠摩多罗看向了桌上的那碗酥油茶，心想：“杨泽，到我的碗里来吧！”

　　在野地里宿营一夜，这一夜平静得很，什么事都没有发生，杨泽一夜好睡，早上起来后，吃罢了早饭，他叫来独孤逊，道：“前三次出兵，都是怎么个情况，你且细细说来，让我心中有个数！”

　　独孤逊知道杨泽不了解战情，其实他自己也没有多了解，只不过能比杨泽知道的多点儿。

　　独孤逊道：“前三次出兵，出的快，败的也快。我求州的兵将属于边军，战力强悍，在得知境内来了强盗之后，立即便出兵，第一次出兵，是三天后中了埋伏，全军覆没，第二次也是三天后中了埋伏，和第一次几乎是一模一样，第三次就慢了些，领兵的校尉小心谨慎，可不知怎么的，在第四天和强盗和对阵时，也还是败了，但比前两次强点儿，逃回一些兵将，这才把战况告知了公羊大人。”

　　杨泽一声冷笑，道：“逃回来一些人，怕是对方故意放回来一些人吧，要是没人回来报信，公羊老兄怎么可能害怕。”

　　独孤逊连连点头，他也有同感，想了想，说道：“但这次突觉强盗来，还算是讲仁义，没有杀伤百姓，就算是两军开战，也只以抓俘虏为主，没有杀伤多少兵将，这点倒是难得！”

　　他们两个说话，没有瞒着旁人，菜菜和付丙荣他们都在旁听着呢。

　　小姑娘菜菜很不高兴地道：“那些突觉强盗都打进求州了，你还说他们仁义，真是岂有此理，难不成非要杀得血流成河，才是正常的吗？”

　　独孤逊脸一红，感到自己刚才说错话了，辩解道：“要按着以往的经验，突觉兵入寇，确实是会杀人放火的，只不过咱们求州离着秃噜浑近，离着突觉远，所以没有经历过这种事，但听还是应该听说过的。”

　　他不知菜菜的身份，便出言反驳，如果知道了，那估计以他的性格，就要随声附和了，菜菜说什么就是什么。

　　菜菜还想再说，却见杨泽摆了摆手，她便闭上了嘴，想听听杨泽有什么意见发表。

　　杨泽却没立即说话，而是等了半晌，这才道：“不管领兵的那个人是不是鸠摩多罗，但能把一千人的军队扮成强盗，千里越境到了求州，这都证明领兵的人相当地厉害了。”

　　这点倒是没有人反对，众人一起点头，面现忧色。

　　杨泽又道：“一入求州，连战三场，三场都胜得干净利索，而且还是活捉了上千的俘虏，这就只能说明两种情况了，要么是他太厉害，要么是求州的兵将太废物。”

　　独孤逊立即道：“肯定是他太厉害！咱们求州的兵将可是边军，兵将都非常的强悍，比秃噜浑的骑兵还要厉害上一些，怎么说也不能算是废物。”

　　“那为什么不是战死，而是被俘虏呢，上千的兵将，可是被活捉的，如果是拼命作战，又怎么可能被活捉呢？”杨泽反问道。

　　独孤逊一愣，他不是领兵的将领，只是一个文官，还是一个被边缘化，被打压的文官，让他说出为什么来，还真有点困难。但杨泽问话，又不能不答，他只好喃喃地道：“是中了埋伏，所以……”

　　这话不是他感觉不通，是在场所有的人都感觉不通，前两次被埋伏还说得过去，可第三次却是正面作战，就算是寡不敌众，但也不可能全被抓活的，全部战死殉国的可能性更大些！

　　杨泽冲木根道：“去，拿地图来，我要看看。”

　　随军地图就在帐中，木根一找就找到了，铺在桌上。杨泽看了片刻，指着一处山峰，道：“我都不用问，只一看地图就知道，前两次我军中的埋伏，必定是在这处山峰！”

　　独孤逊扫了眼杨泽手指的地方，点头道：“杨大人所言极对。这里叫做石头沟，两侧是乱石山，也叫石头山，山倒是不太高，中间有条山沟，沟里全是乱石头，不长树，只有些杂草而已，附近也没有百姓居住。既不是去什么地方的必经之路，也不是风景名胜，我军在这里中伏，定是被引过去的。”

　　杨泽又低头看向地图，好半天，他忽然嘿了声，道：“那第三次的正面作战，一定也还是离着石头沟很近，对吧？”

　　独孤逊心中惊讶，这位杨大人还真算是料事如神啊，莫非事先听看过战报了？他点头道：“是啊，也是在石头沟附近，但没有进沟，是在外面和突觉强盗交战的。”

　　杨泽嘿嘿一笑，抬头冲着众人说道：“好了，那个突觉领头的人是怎么打赢三次仗的，我算是知道的清清楚楚了，怪不得能抓活的呢！”

　　这回独孤逊大吃一惊，那些逃回来的兵将都没说清楚为什么吃的败仗，杨泽怎么可能知道，事情的经历者搞不明白的事，一个只看了看地图的人就能搞明白了？这明显是在胡说八道啊！

　　他看向四周，却见菜菜和付丙荣他们没有半点的怀疑之色，相反菜菜还在问：“那些突觉强盗是怎么抓住俘虏的，你快说来听听，咱们看看，能不能也把那些强盗抓成俘虏！”

　　杨泽笑道：“这，却也不难，以彼之道，还施彼身而已！”


第二百八十六章 使劲折腾

　　独孤逊惊道：“怎么，杨大人你真的知道了突觉强盗的打法？可那些逃回来的兵将还糊里糊涂地呢，杨大人你怎么就知道了！”

　　菜菜和付丙荣他们象看怪物一样地看着他，木根更是直接，道：“这有什么奇怪的，我师父可是会案件重演的，不管什么事，只要重演一下，就都能知道来龙去脉了！”

　　说完这句话后，木根忽然脸上现出欣喜若狂的表情，双眼放光！

　　菜菜奇道：“怎么，连你也知道重演后的结果了？”

　　付丙荣和谭正文同时切了声，他们才不相信木根会变聪明呢，这个笨蛋，一辈子也就这样了，比傻子能强点儿，但也强得有限！

　　可独孤逊却惊讶更甚，难道说别人都明白了，自己却没有明白，自己有这么笨吗？

　　就见木根满脸的喜色，道：“来龙去脉，我刚才是不是说这句话了，这可是成语啊，我随口就能说出成语来了！”

　　菜菜他们不约而同地哼了声，就知道这家伙不明白！

　　独孤逊却松了口气，原来如此……他大爷的，我竟然被一个傻不隆冬的家伙给忽悠了一把，把自己差点儿也弄成傻不隆冬！

　　杨泽指着地图，道：“看到这里了吧，这个地名可是很有意思啊，关键之处，就在这里！”

　　众人一起看向他手指的地方，却全不明白这有什么关键的。独孤逊道：“这里是一片荒地啊，连草都不长的荒地，没有林子，也没有山丘，只不过有几口井罢了，但那几口井，也大都干枯了，顶多也就一口能用，但也出不了多少水！”

　　“问题就在这井上！”杨泽笑道。

　　※※※

　　石头沟。

　　百夫长恰仑带着突觉兵，来到了一片荒地上，这块荒地位于石头沟的前面，仅有一里多地。

　　这块荒地非常的荒凉，面积有近十里方圆，遍地都是碎石子，石子地上只长着一些杂草，既无树林，也没有小丘遮挡，如果从行军扎营的角度来讲，这里是很安全的，因为把营地扎在这里，四面八方全都看得清清楚楚，就算有敌兵偷营，都没法走近，三里之内，必定暴露。

　　但这块荒地却有个与本身不相符的名字，名叫十二口井，据说这里以前草木茂盛，居住在这里的百姓也多，还挖了十二口井，井水甘甜，便以此命名。但在一场地震过后，地表发生变化，碎石遍地，再也不适合生存，所以百姓纷纷迁走，这里便成了荒地。

　　百夫长恰仑带着手下，来到了一口井的跟前，这口井现在是唯一一口能出水的井了，余下的十一口井都已干枯，要想在方圆十里之内找到可以饮用的水，那就只能从这口井里打水喝了。

　　到了井边，恰仑下马，亲自提了一个小口袋，站在井台上，他把一整口袋子的药粉都倒进了井里，随后把小口袋扔给手下，笑道：“用大方人的药，迷倒大方人，谁让他们自己发明蒙汗药了！”

　　他的亲兵笑道：“这招井里撒药的招术都用了三遍了，还能再好使么？”

　　“国师说好使，那就一定好使！”恰仑对鸠摩多罗有种盲目的崇拜。

　　其实何止他是这样，突觉汗国里的人不崇拜鸠摩多罗的人还真没几个。

　　突觉兵们一听，都笑了起来，道：“国师用的计策，都是好使的，咱们往这井里撒了三次药，抓了三次人，估计那些求州兵到现在也没搞清楚他们是怎么被迷晕的。”

　　刚才问话的那个亲兵开心地道：“是啊，那些俘虏到现在还蒙在鼓里呢。不过，这药的药性不稳，发做的也慢，要不然他们喝了水后，直接晕倒，咱们直接过来抓人就行了，一点时间都不浪费。”

　　恰仑却摇了摇头，道：“国师说了，要的就是这药发作得慢，要是太快了，有的求州兵刚喝完水就晕倒了，那后面的人岂还能再喝，只要让他们在行动时，手脚酸软，这药咱们就没白下！”

　　突觉兵办完了事，又再上马，离开了水井，回去向鸠摩多罗报告去了。

　　※※※

　　杨泽带着军队，慢慢向石头沟靠近，离开求州越远，他发现逃难的百姓越多，而被抢劫过的村子也越多，有的村子里一个人都没有，房子虽然没有被烧毁，可水井却都被堵死了，有些村子离河流较远，水井一旦被堵，村民就没法还待在这里了，又因为有强盗在附近，村民也没时间把井再打开，只能逃走。

　　军队出征，人吃的粮食，还有战马的精细草料都是要带齐的，要不然人无力，马腿软，什么仗也打不了。可在饮水方面，却没法带得太多，除非是远征，否则一般是不会带水车的。

　　如此一来，军队所需的饮水，就需要就地补充了，可求州北边却又没什么河流，属于半戈壁性质，虽有绿州，但绿州上的水井被堵上了啊！

　　从求州到石头沟二百里，这段距离足可以把士兵的水囊消耗得干干净净。

　　独孤逊跟在杨泽的马后，一路走来，他对杨泽越来越佩服，路上所遇情况，和杨泽所估计的半点没错。沿途村子里的水井被堵死，明面上看是突觉兵在驱赶百姓离开，可实际上却是圈套，是在让去征剿的求州兵口渴难耐。

　　带着辎重的军队，行军速度当然快不了，就算都是骑兵，可一天一百里，也算不少了。杨泽带兵只行了一天，天黑之时，在距离石头沟一百里的地方，安下军营，这一扎营，连着三天，镇西兵没再动地方，就象是忘了他们是来剿匪似的，住在大营里面就没出来过。

　　镇西兵不动地方，一副不着急不着慌的样子，突觉兵那边却着急了，就算是鸠摩多罗也有点心烦，一队队的突觉兵派过来，窥探杨泽的军营，可谁也没搞清楚杨泽为什么按兵不动。

　　百夫长恰仑甚至还去问了鸠摩多罗，那水井里的蒙汗药怕是药效已失，用不用他再去下一次药。鸠摩多罗没有答应，在没弄清杨泽意图之前，他准备以不变应万变，先搞清楚情况，然后再做计划。

　　军营当中。

　　独孤逊在杨泽的帐外，急得团团转，已经三天了，可杨泽却仍没有继续赶路的意思，俗话说军情如火，杨泽怎么可以这样呢，难不成他想把战事拖黄了？但这是不可能的啊！

　　正在他转来转去的时候，杨泽从帐里出来了，看到独孤逊在门口转来转去的，笑道：“怎么，着急了，想要赶紧出兵？”

　　独孤逊忙道：“是啊，杨大人，这都三天了，咱们是出兵剿匪，不是来这里春游踏青的啊！杨大人驻兵在此，可是在考虑计策，不知有何妙计？”

　　杨泽道：“有妙计，很厉害的一个妙计！”

　　独孤逊一愣，竟然还真有妙计，忙道：“下官愿闻其详！”

　　杨泽道：“给你一把刀，你自己去石头沟，找到鸠摩多罗，拿刀把他给砍了，然后由我去救被抓住的兵将！”

　　“……”

　　“看你的表情，似乎不太赞成这条妙计！那你就不要拿刀去砍鸠摩多罗了！”杨泽又道。

　　独孤逊连忙点头，还是说点儿有用的吧！

　　杨泽又道：“不用带刀去了，赤手空拳，反正石头沟里有的是石头，随便捡捡，你就用石头砸人吧！”

　　“……”独孤逊哭笑不得，道：“杨大人，这都什么时候了，不要开玩笑了吧！”

　　杨泽笑道：“山人自有妙计，我已经派人回求州采购所需物品了，很快就会回来，等东西到了，咱们再发兵不迟！”

　　独孤逊眼睛一亮，杨泽曾说过要以彼之道，还施彼身，这应该是想出办法来了吧！

　　当晚，几辆大车进了兵营，大车上装满了东西，但却用黑布盖得严严实实，从外表上看不出是什么东西。

　　营外有突觉兵在藏在暗处，偷窥军营，但突觉兵就算是精锐中的精锐，却也没法知道营里发生什么事，他们能探查到的只是军队的数量，还有辎重能支持几天，除了这些，也探不到别的。

　　一名突觉兵骑上战马，飞快地奔回了自己的营地，向鸠摩多罗报告了情况。

　　鸠摩多罗听到有数辆大车进营，心想：“看来这个杨泽果然有点儿本事，他是猜到我的计策了，所以运水进营，一定是这样的，我要改一改计划了！”他拿出地图来，开始重新做计划。

　　杨泽和鸠摩多罗还没见面，隔着一百多里地，先交手一番，勾心斗角。

　　第二天，杨泽下令拔营，带领军队往石头沟行进，当天晚上，便到了十二口井，就在原先求州兵扎过营的地方，他也下令扎营，和前三次一模一样。

　　这晚，杨泽召开了军事会议，如此这般，这般如此地吩咐了一遍，付丙荣等人全都大吃一惊，没想到以彼之道，还施彼身，竟然是这么个还施法，这不得折腾死那些突觉兵么！

　　独孤逊听了计划，欣喜若狂，道：“领兵之人如真是鸠摩多罗，那非得折腾死他不可，杨大人此计如成，那真是替我大方除去了一个心头之患啊！”

　　杨泽笑道：“折腾死就算了，人家都那么大的岁数了，把他折腾死了，有不尊老爱幼之嫌！”


第二百八十七章 中计

　　突觉兵营。

　　鸠摩多罗把营地往北移了移，到了石头沟的最北面，和镇西兵的营地了隔着整个石头沟，两军虽也看不见谁，可又谁都能知道对方的营地在哪里。

　　百夫长恰仑又来问鸠摩多罗，问那些俘虏应该怎么处理，马上就要开战了，看守俘虏的人手变少，万一俘虏们造反，那可麻烦了。

　　鸠摩多罗皱起眉头，这次和杨泽开战，和前三次是不同的，杨泽既然识破了他的计策，不喝井里的水，那么怕是有一场硬仗要打，俘虏的事确实麻烦，又不能杀掉。

　　鸠摩多罗想了想，道：“在他们的水里加上蒙汗药，让他们多睡些时候，过了今晚便好！”

　　恰仑眼睛一亮，道：“国师，咱们今晚就要去袭击那些求州兵吗？”

　　鸠摩多罗嗯了声，道：“既然要开打，那么就要速战速决，杨泽认为我会使计，所以一定猜不到今晚我就发动进攻，咱们就打他一个措手不及！”

　　恰仑笑道：“就算他有准备，也是抵挡不住咱们的！”他兴奋地出了帐篷，去吩咐手下办事了。

　　鸠摩多罗坐在厚厚的垫子上，长长叹了口气，看来还是要动武厮杀，希望在战斗中，不要伤了杨泽才好，否则可拿不到酥油茶的制作秘方了。

　　突觉兵接到命令，立即给俘虏们灌上了蒙汗药，把一千多的求州兵全给麻翻，他们则饱餐战饭，等着午夜时分，去攻打镇西兵的兵营。

　　此次作战，因为面对的是杨泽，鸠摩多罗很是小心，他只留了五十个突觉兵看守俘虏，其余的兵将全部带走，并且由他亲自带队。

　　午夜过后，突觉兵轻装简行，跟着鸠摩多罗绕过石头沟，直扑镇西兵大营。

　　※※※

　　十二口井。

　　镇西兵好好吃了顿饭，吃饱喝足之后，还睡了一小觉，在午夜快来临之前，这才起身，整装备马，准备出发。

　　杨泽全身披挂，虽然盔甲太重，但今晚有可能作战，为了性命着想，他还是把盔甲穿了起来。

　　菜菜同样也穿着盔甲，别看她是个小姑娘，可身体却强壮着呢，盔甲穿在身上，一点都不费力。

　　菜菜找到杨泽，道：“咱们这就要去折腾突觉兵了吗，你确定那些突觉兵会上当吗？”

　　杨泽假装考虑了一下，道：“也许不会上当。”

　　“那不上当怎么办？他们的人可比我们多多了！”菜菜担忧地道。

　　杨泽想了想，道：“给你一把刀，你去捅死那些突觉兵，这样他们上不上当，也都被我们剿灭了！”

　　菜菜呸地一声，又来这一套，她又不是士兵，干嘛要拿刀捅人，再说她一个人怎么能捅得了上千的突觉兵。

　　付丙荣跑了过来，道：“师父，都准备好了，咱们这就走吗？”

　　“当然要走，不然留在这里干嘛，冲着突觉兵喊欢迎欢迎，热烈欢迎吗！”杨泽一笑，翻身上马，挥手道：“弟兄们，咱们设埋伏去。”

　　镇西兵纷纷上马，就连那些求州派来的辅兵也上了战马，跟在杨泽的后面，向石头沟奔去。

　　鸠摩多罗带着兵马，一路狂奔，绕过了石头沟，直扑镇西兵营，石头沟不算太大，但如果绕着走，却要多走五十来里，但这对于骑兵来讲，不算什么，呼啸即到！

　　上千的突觉兵离着军营一里地的地方，就发动了冲锋，反正要用武力解决了，他们人数又是镇西兵的两倍，没必要遮遮掩掩的，两军相遇，力大者胜，突觉兵非常相信他们自己的战力，马快刀利，天下无双！

　　鸠摩多罗走在队伍的最后，他看着突觉兵冲进了营地，心想：“已经下过命令了，不要伤害领兵的杨泽，可天这么黑，万一真的伤着了，也实在麻烦，可千万不要出意外啊！”

　　突觉兵手挥弯刀，嚎叫着冲进了营地，可却发现营地里空无一人，帐篷和辎重车都在，却没有兵将，这是一座空营！

　　冲在最前面的恰仑大吃一惊，怎么搞的，劫营却劫出了一座空营，难不成国师失算了？他急忙奔回，见鸠摩多罗也到了，叫道：“国师，这里没有镇西兵，那个杨泽逃了！”

　　鸠摩多罗也感到不妙了，但他老谋深算，可不象恰仑这么莽撞，只一想，便道：“他们的辎重呢，有没有带走？”

　　恰仑回身一指，道：“看样子没有，辎重车还在呢，就是人没了！”

　　“辎重没有带走，那就不是逃了，如果是逃了，第一件事就是烧辎重！”鸠摩多罗眯起眼睛，只稍微一想，便道：“他们一定是和我们一样，也去劫营了，立即回兵！”

　　刚要带兵回转，却听有几个突觉兵叫了起来，说在井边找到一个牌子，上面写着字，但他们不识字，不知上面写的什么。

　　鸠摩多罗连着往井里一过三次药，井边被立了牌子，他便想看看上面写着什么，估计是杨泽对他的辱骂吧！不过，敌人的辱骂，就是对他最好的赞美。

　　到了井边，鸠摩多罗见果然立着一块牌子，牌子不大，上面用汉字写着：“烟中有毒，清水可解，井水有毒，毋用毋用！”

　　鸠摩多罗当然认得汉字，可这句话是什么意思，他就搞不清楚了，他把牌子上的话用突觉话念了出来，又恰仑道：“这里有烟吗？”

　　恰仑一指不远处，道：“有啊，咱们不能白来一趟，得把镇西兵的粮食草料烧了，咱们马上回兵，这些东西带不走，只能烧了！”

　　鸠摩多罗啊地一声，他光注意井边的牌子了，手下的突觉兵却开始了烧辎重，放火烧东西这种事不用国师大人吩咐，突觉兵谁都会，而且点起火来，那动作叫一个迅速！

　　火头一起，自然就有烟了，鸠摩多罗立感不妙，叫道：“不要放火，我们这便撤走便是！”

　　可说这话的时候晚了，就当一个突觉兵，把火把扔到了一辆辎重车上时，那辆辎重车突然爆炸了！

　　轰地一声大响，火星四射，爆炸引起的热浪，把周围的突觉兵冲倒，甚至有几个突兵的胡子头发被点着了，疼得他们嗷嗷怪叫！

　　辎重车上装的是杨泽做的火药，他做的火药威力不怎么样，伤敌的效果不佳，但突然间爆炸，吓傻几个突觉兵还是轻而易举的！

　　爆炸这种事情，对于突觉兵来讲太陌生了，当然，对于这个时代各个国家的人来讲，都是很陌生的事情，这年头火药还没发明呢，杨泽这是头一份！

　　不远处的鸠摩多罗也是大吃一惊，他同样没有看过火药爆炸这种事，活了一辈子，莫说没有见过，听都没听说过！

　　就见那辎重车爆炸之后，不知点着了什么，黑烟滚滚，而且黑烟当中，还有着很刺激的气味，很辣，让人闻了就咳嗽！

　　鸠摩多罗猛然间想起那个牌子上写的话了，烟中有毒，竟然是突觉兵自己点的火，放的烟，这是中计了呀！

　　不但他想起来了，恰仑也想起来了，刚才在鸠摩多罗身边的突觉兵全想起来了，这种时刻，第一反应就是烟中有毒，第二反应就是清水可解毒，那井水是不能用的，只能用随身带着的水囊了！

　　恰仑叫道：“快到上风口去，不要让烟熏着，闻着烟的人，快喝水，喝水！”

　　鸠摩多罗一惊，那牌子是杨泽留的，上面的话怎么可能是真的，这烟是肯定有毒的，但如果喝了清水，说不定毒性更大，会立即要人命的！

　　他是国师，有些事情他能想到，可慌乱当中，普通的突觉兵又怎能想到，何况并不是所有的突觉兵都知道是牌子上写的解毒方法，他们一听是恰仑喊的，而恰仑又在国师身边，便以为是国师的命令，几乎是所有的突觉兵一起往上风口跑，边跑边拿出水囊来，大口喝着清水，深怕毒烟对皮肤造成伤害，把清水还往头脸上倒！

　　鸠摩多罗大急，对恰仑喝道：“不要乱说话，万一毒烟遇水，毒性更重……”

　　没等他说完呢，混乱当中，一名亲兵拿起水囊，对着鸠摩多罗的身上就喷了过来，这水囊还真装了不少的水，劲力强大，一下就喷了鸠摩多罗满头满脸！

　　这亲兵是好意，深怕毒烟害了国师，所以连他自己都没喝清水呢，就先把水喷到了鸠摩多罗的脸上，可刚喷一半，就听到鸠摩多罗喊话了，这亲兵一哆嗦，赶紧把水囊扔掉，叫道：“国师，你没事吧？”

　　鸠摩多罗心想：“这个混帐东西，我象是没事的样子么！”

　　来不及多说什么，恰仑拉着鸠摩多罗的马，带着他便躲到了上风口，这个时候井边牌子上的话，真假且不论，水能不能解毒无所谓，离烟远点才是真格的！

　　到了上风口，鸠摩多罗顾不得狼狈，叫道：“快快传令下去，向四周放箭，镇西兵马上就要杀过来了，先挡他们一挡，争取时间，我们好做好战斗准备！”

　　毒烟一起，突觉兵大乱，鸠摩多罗当然想到，如果镇西兵这时候冲杀过来，定能给突觉兵造成重大损失，不过突觉兵人多，又都是精锐，就算是遇到袭击，只要稍微有点喘息时间，就能反击，反败为胜的可能性极大！


第二百八十八章 又见毒烟

　　恰仑听了，连忙下令，亲兵们放声大吼，让突觉兵们做好战斗准备，这队突觉兵必竟是精锐中的精锐，对于爆炸这种事，他们没有见过，恐惧之下慌乱是不可避免的，但对于敌兵即将来袭，他们却有丰富的经验！

　　命令一下，突觉兵立即往鸠摩多罗这里集结，同时向外围的黑暗处放箭，每个突觉兵都是用箭好手，上千人一起射箭，夜色当中只听得羽箭的破空声，咻咻不绝，转眼的功夫，上万枝羽箭便射了出去，就算此时有敌兵来袭，也必会被射退，关于这点，突觉兵还是很有信心的！

　　必竟是精锐，经历了最初的慌乱之后，突觉兵迅速地冷静下来，里三层外三层地围在鸠摩多罗的身边，他们等着鸠摩多罗再下命令。

　　士兵们已经停止放箭了，也没人吵嚷，整个大营里，除了着火的辎重车，在发出噼啪的声音之外，再没有别的声音。

　　鸠摩多罗从马上站起身，身周围望了望，确定没有镇西兵来袭，他这才又坐下，心想：“杨泽在哪儿？刚才那么好的战机，他为什么不利用？他连毒烟的招术都用出来了，怎么可能不趁乱袭击我呢？难道他不在营地周围，那他去哪儿了？”

　　这时，恰仑问道：“国师，毒烟有没有伤到你？”

　　鸠摩多罗一愣，想起毒烟的事来了，对呀，自己也闻了毒烟，怎么没事儿呢？他赶紧道：“我没事，你们呢，孩子们有没有中毒的？”

　　恰仑连忙去问别人，叫着谁中毒了，一通大小声之后，竟发现一个中毒的突觉兵都没有，那烟很呛不假，但谁也没有中毒！

　　恰仑大声道：“国师，看来清水确实可以解毒烟，就象清水能解蒙汗药一样，只要喝点，再往头脸上喷些，就不会有事了！”

　　鸠摩多罗皱起眉头，心想：“真是无法想象，那杨泽竟然没有说谎，清水还真能解毒烟。”

　　正想着呢，忽然，有突觉兵叫道：“国师，大事不好，咱们的营地那边着火了！”

　　鸠摩多罗回头看去，就见石头沟那边有火光闪动，但离得太远，火头又不大，所以看不太清，是不是突觉兵的营地着火，光在这里看，是无法确定的！

　　事实上，在镇西兵的营地里，往突觉兵的营里张望，是看不到突觉兵营地的，而且就算是突觉兵的营地着火，隔着石头沟，也是看不到的，因为石头沟虽然名字叫沟，可却是一座小山，中间裂开个缝隙罢了，这缝隙还不是直直的，要是能隔着山还能看到营地，那这眼神也太不一般了，估计千里眼那样的神仙，也得甘拜下风！

　　然而，谁能隔着山头放把火，然后测定一下，看看隔着山到底能不能看到火光呢？谁也不会这么无聊，吃饱了撑的去测试的，谁也没有经历过的事，谁又能说得清呢？

　　老营着火了，粮食和草料都在老营里呢，突觉兵能不急么，没吃没喝，还在战时，这不是要他们的命么！原本冷静下来的突觉兵，又开始慌乱起来，这个时候，身为领兵人就要站出来说话了，不能让小慌乱，变成大慌乱！

　　鸠摩多罗大声道：“镇西兵定是和我们一样，也去偷袭咱们的营地了，立即回营……不要走石头沟，我们还绕着回去！”

　　鸠摩多罗心里清楚得很，如果是他用兵，在敌兵慌忙撤兵之际，是最好的伏击机会，杨泽只要稍懂兵法，就会在石头沟这样的地方设伏，突觉兵只要一进沟道中，那就别想活着出来了，光靠用石头砸，也能把他们砸个遍体鳞伤！

　　恰仑和亲兵们都想：“国师果然就是国师，在这种情况下，还能防着镇西兵打埋伏，当真了得！”

　　对于突觉兵来讲，绕道走没什么，不过多走五十来里罢了，骑兵奔驰，用不了多久的，说不定奔回去时，那些镇西兵还没有撤退呢，到时还有时间打一仗，活捉杨泽！

　　大队人马立即绕路而回，往山后的大营奔去。

　　石头山上，杨泽站在一大堆的篝火旁边，叫道：“再添点儿柴火，把火烧得旺一些！”

　　菜菜却道：“没带多少柴火，这里又没有树，再烧一会儿，柴火就要用光啦，你不是说要烤全羊吗，现在就烤吧，忙乎了这么半天，我又饿了！”

　　杨泽嗯了声，这次出来，他带了好几只羊，打算在山上烤全羊，来个篝火晚会！

　　镇西兵连忙把收拾好的羊穿到木棍上，放到火上烧烤。其实兵将们这时都挺紧张的，毕竟大家是出来打仗的，却在杨泽的吩咐下，成了篝火晚会，这让他们紧张之下，又再加了几分纳闷。

　　负责观望的付丙荣叫道：“师父，突觉兵回来了，还真象你说的那样，他们是绕道走的，从西边绕的，徒儿这便带人下去啊？”

　　杨泽挥手道：“去吧去吧，办完就回来，回来时羊肉就能烤好了！”

　　付丙荣答应一声，带着几十个镇西兵，拿着大包小包的就要下山。

　　杨泽不放心，又嘱咐了一句：“不要把烟弄得太大，烟太大就吓不跑他们了，反而会拼命的！”

　　付丙荣回头笑道：“徒儿晓得，在这片荒地上，要想把烟弄得大些，还真不容易呢，等我回来吃烤肉啊！”

　　在他的带领下，几十个镇西兵下山，向西边跑去。

　　付丙荣他们是从山上直接下来的，并不需要绕路，速度自然比跑回来的突觉兵要快得多，等他们到了杨泽指定的埋伏地，突觉兵还没有跑到呢！

　　几十个镇西兵带着的东西，自然还是火药，还有不少的辛辣之物，都是杨泽特意吩咐买的，反正什么呛人，就买什么，然后一把火点着。

　　付丙荣命令镇西兵拉开距离，几十个人足足拉出去二里来地，每个人都拿着一小包的火药，还在一大包的辛辣之物，就等着突觉兵过来呢！

　　又过了好一会儿，就听远处马蹄声响，大队的突觉兵回来了。突觉兵放开缰绳，全速前进，他们都是心急火燎地，老营里面的俘虏可以不在乎，反正都是大方兵将，就算是被杨泽救走也无所谓，至于里面的粮食和草料，被烧了自然后果严重，但仗着马快刀利，再去抢便是，这些都没什么。

　　可营里面还有鸠摩多罗的帐篷呢，那可是专用的帐篷，国师的帐篷是突觉汗国所有牧民都崇仰的宝物，国师坐床讲经之用，要是损坏了，所有牧民都会伤心的，突觉兵自己也会伤心难过！

　　这一路狂奔，千马奔腾，夜色之中，铁蹄把地面都震得直颤，声势惊人！

　　付丙荣心想：“好家伙，这么气势汹汹地回兵，看来是要玩命啊！”

　　他拿出火石，点着了一个火药包的引信，然后撒丫子就跑，跑出十来丈，往地上一扑，双手抱头，等着火药包爆炸，这套流程是杨泽教他的，说不这样，就会受伤！付大勇士对自己性命看得很重，自然师父说什么，他就做什么！

　　刚一扑地，就听那火药包轰地一声响，爆炸了，火星乱溅，把旁边的大包给点着了，接着浓烟冒出，四处飘散！

　　那些早就等得着急的镇西兵看到这边放火了，他们也赶紧点着火药包，和付丙荣一样，逃得远远地，抱头扑地！

　　只片刻功夫，两里来地的距离，便弥漫起烟雾来，只不过距离太远，浓烟飘撒，渐渐转为稀薄，辛辣的味道飘撒在夜空当中！

　　急行奔驰的突觉兵看到了远处的火光，也听到了轰轰的爆炸声，受惊之下，奔在最前面的突觉兵都勒马止步，不敢再往前面跑了。

　　爆炸的恐惧之事，他们在镇西兵营里已然经历过一次，有多危险，大家都清楚，前面又发生了这种事，他们要是不停止前进，那不成傻子了！

　　恰仑勒住战马，回头叫道：“国师，前面有埋伏，那些可恶的镇西兵，又在放毒烟了！”

　　后面的突觉兵听了，连忙放慢马速，停了下来，不少人急忙捂住口鼻，深怕再吸入毒烟。

　　鸠摩多罗也停下了战马，向远处望去，见前面长长的一条线，点着几十堆的火，火头虽然不大，但又不是放火烧草，火头大不大的没关系。

　　鸠摩多罗闻了闻，感觉空气中确实有股淡淡的辛辣气味，但不浓，想必是距离隔得远了，毒烟已经不浓，他心想：“好个狡猾的杨泽，竟然在这里也放毒烟，那么这个方向不能走了，刚才清水已经用光，如果我们这样闯过去，不知得有多少兵将中毒，看来杨泽是在这里设的埋伏，我走错方向了，应该从另一侧绕过去才对！”

　　鸠摩多罗挥手道：“吸到毒烟的人，快用清水解毒，前面不能走了，我们从另一侧绕过去！”说罢，当先掉转马头，往回奔去。

　　就算国师大人不这么下命令，突觉兵也没有敢再往前走的了，他们随身带的水囊早就干了，这里又没有地方补充清水，要是真中了毒烟，那说不定就得丧命，突觉勇士岂能死的这么窝囊！

　　大队人马前队变后队，跟着鸠摩多罗又往十二口井那边奔回。半路上，恰仑心想：“这附近唯一一口能补充水源的井，却不能用，井水里面的药，竟然还是我亲自去下的，早知如此，我不下药了！”


第二百八十九章 越危险的地方越安全

　　突觉兵一路狂奔，又跑回了镇西兵的大营外面，镇西兵的大营就位于石头沟的出口处，只要突觉兵转个方面，就能直接进入沟内，抄近道直回他们自己的大营。

　　鸠摩多罗再次停下了战马，他并非是冲动的小伙子，有着丰富的经验，而且智商极高，爆炸这种事突然遇到，他虽难免惊骇，可奔跑了一阵，一冷静下来，神志便能清明。

　　鸠摩多罗心想：“杨泽很狡猾，他在营中布置了毒烟，又在西边埋伏了军队放毒烟，他这样做是想逼着我走石头沟，那石头沟里面，必定也有毒烟，可如果我不走石头沟，就要从东边绕过去，如此一来，我今晚总共就要跑一百几十里，即使回到了营地，也是人困马乏，无力再战，是绕道还是直走，都有危险，这让我进退两难啊！”

　　他是心思细腻之人，一想之下，便明白了杨泽的用意，可明白归明白，怎么破解呢？这就是关键所在了！

　　突觉兵见国师停马思考，都静静地等着，国师在他们的心中，是神一样的存在，有国师在，他们就不用思考，一切听国师的就行。

　　鸠摩多罗还在想：“如果我是杨泽，也可以定下这样的计策来，但如果我来定同样的计策，那么疏漏之处该是在哪里呢？”

　　想了片刻，鸠摩多罗微微一笑，很好，他想到这条计策的疏忽之处了，那就是刚才他从西边绕，杨泽在西边设了埋伏，自己回到了石头沟这里，那么杨泽这就算埋伏成功了，既然如此，那埋伏的镇西兵当然也就要撤走，西边此时必定无人埋伏，而相反，杨泽事先是不知道自己要从哪边绕的，所以东边必也有埋伏，而且镇西兵正准备等自己到了，再点毒烟呢！

　　鸠摩多罗再次掉转马头，大声道：“我们再从西边绕过去！”

　　他身边的恰仑一愣，问道：“国师，西边是有埋伏的，有毒烟！”

　　鸠摩多罗道：“这么半天了，就算有毒烟也早散干静了，而且正因为刚才有埋伏，所以咱们再走西边，就不会有埋伏了！”

　　一扬马鞭，鸠摩多罗再次当先奔出，可奔行之中，他却心中叹气，老了，真的是老了，只奔了这么一会，浑身就象是散了架子一样！

　　恰仑听了鸠摩多罗的话，喜道：“国师所言极是，正因为刚才有了埋伏，所以咱们再去，就不会有埋伏了！”

　　大队突觉兵又往西奔出，跟刚才走的路线一模一样！

　　山上，付丙荣已经回来了，而山上的全羊也烤得好了，虽然火候急了些，有点烤糊了，实在谈不上鲜嫩，兵将们也没太多讲究，依旧吃得很开心。

　　付丙荣一回来，便割下一大块的羊腿肉，啃了好大一口，一边嚼着，一边道：“东边再放火，就得让二师弟去了，我可累坏了！”

　　谭正文笑道：“好啊，我去就我去，我这个人可勤快得很，不象你这样懒惰。”

　　付丙荣呸地一声，气道：“活儿是我干的，你在这里吃喝，却变成了我懒惰，你勤快，真是岂有此理！”

　　谭正文笑道：“这世上岂有此理的事太多了，难不成你今晚才见到？我说，你是怎么长这么大的，如此缺乏见识，你家人知道吗？”

　　杨泽笑道：“等突觉兵往东边绕时，就由正文去吧，不过记得，这次要把烟弄得大些，和丙荣放火时正好相反。”

　　谭正文忙道：“徒儿知道了，师父你就瞧好吧，我放火的本事，绝对比大师兄高。”

　　付丙荣哼了声，不和谭正文争口舌之利。木根却道：“师父，那我什么时候去放火呢？”

　　杨泽叹了口气，自己这个三徒弟，从小就傻不啦叽的，要让他去放，他很容易把他自己给烧着了。

　　木根却不知自己是个没形象的人，反而还在追问：“师父，你叹什么气啊？”

　　杨泽道：“我有个重要任务要交给你，就是怕你办不好！”

　　木根大喜：“比大师兄和二师兄的任务还重要吗？是什么任务？”

　　不等杨泽回答，一旁吃得小嘴油汪汪的菜菜说话了，她道：“你师父要给你一把刀，让你去把那些突觉兵都给砍死……嗯，捅死也行！”

　　杨泽哈地一笑：“知我者菜菜也！不过，不管木根你是砍人还是捅人，都要记得，那些突觉兵不好吃，你不要吃了他们，当然也不能被他们吃了！”

　　木根低下头，这小子心里挺不高兴的，别人都瞧不起他，他自己心里也清楚，暗暗下定决心，一定要立个大功，不能再让别人瞧不起自己！

　　一个放哨的镇西兵跑了过来，叫道：“县尊，那些突觉人又跑起来了，不过他们没有往东面去，而是还从西面往回绕，咱们怎么办？”

　　杨泽微微一怔，忽地笑了，道：“看来那领兵的人十有八九是鸠摩多罗了，果然好心思，竟然以为咱们会从西边撤去埋伏，不过他却想错了，咱们就在这石头山上，不管他从哪边绕，咱们都能及时地去劫他！”

　　谭正文咽下烤肉，把手在身上擦了擦，道：“这回看我的了，保准让这些突觉兵再逃一次！”

　　看他要走，杨泽却叫住了他，道：“这回多带些人，火药包也多带些，这不还剩下不少柴火么，也带上，把火弄得大些，要不然那些突觉人会硬闯的，甚至绕个更大的弯，绕过你们，这也是极有可能的。”

　　谭正文答应一声，叫了足足两百人，背着柴火，一起下了山，往西边赶去。

　　从山上下去，和绕个弯，毕竟相差太多，当鸠摩多罗带着突觉兵，再次到了刚才遇毒烟的地方，谭正文早就准备好了。

　　又点起了火堆，火药包轰轰地一个一个爆炸起来，充满呛人味道的浓烟四散飘开！

　　狂奔中的突觉兵再次停了下来，他们都惊慌失措，万万没想到镇西兵没有撤走，还在此处埋伏，而且这次火放的比刚才还要大，烟还要浓！

　　这些突觉兵都是精锐，如果鸠摩多罗不是带队的人，他们遇到前面有埋伏，十有八九会硬冲过去，可现在有整个汗国最有智慧的国师带队，而鸠摩多罗还料错了，这点对他们的打击就有些大了，比遇见毒烟所受的打击还要大，最有智慧的国师竟然料错了，这实在是让他们接受不了的一个结果！

　　鸠摩多罗也很惊讶，怎么可能，杨泽不过有四百战兵，一百多的辅兵，他要在石头沟里埋伏，这就至少要四百兵力了，否则休想拦住上千的突觉兵，那么在外面放毒烟的士兵，只能是那一百多的辅兵了，西边和东边分开，那顶多一边就只有几十人！

　　可看前面的火光，几十个火堆在燃烧，距离足足拉出去两里地，这明显不是几十个人能干的活儿啊！

　　心中惊讶，鸠摩多罗的反应却依然快速，他立即下令，让突觉兵退后五里，可仍怕毒烟飘来，他们已然没有清水解毒了，万一有突觉兵中毒，那除了等死，再没有别的办法，五里之后，鸠摩多罗又下令再退五里，远远的离开，确信毒烟再厉害也伤害不到他们，这才停下。

　　这大半夜的狂奔，突觉兵几乎个个筋疲力尽，对于骑兵来讲，一晚上奔个一百来里，那就跟玩似的，可在连惊带吓的情况下，连奔一百来里，那就不是跟玩似的了，心理上一有恐惧，疲劳感会成倍的袭来！

　　没有水，突觉兵个个口干舌燥，人越紧张，就会越渴，而越没水，干渴的感觉就会越强烈，这就和人越不能挠痒痒时，身上就会越痒痒，是一个道理，心理作用！

　　鸠摩多罗叫过恰仑，问道：“打探消息的人是不是出了差错，杨泽带出来的镇西兵不是四百，而是更多？”

　　恰仑这时也犯糊涂了，也有种是不是探子探错了消息的想法，要不然镇西兵的布置也太奇怪了，兵力不可能有这么多啊！

　　恰仑道：“这个，探子数人数的时候，确实是四百镇西战兵，还有一百多的求州辅兵，肯定不会数错的，但后来镇西兵营里又进去了几辆大车，上面盖得严严实实的，不知装的什么东西，可能就是士兵吧！”

　　鸠摩多罗皱起两条长长的白眉，心想：“就算大车上装的全是士兵，可也装不了多少人的！”

　　想了片刻，鸠摩多罗忽然问道：“恰仑，如果现在是你领兵，见前面敌兵设下了埋伏，那么你会怎么办？”

　　恰仑想都没想，直接就道：“我会带着军队，绕一个更大的弯，绕过那些火堆，然后回到咱们的大营。”

　　这是很笨的方法，如果这么个绕法，那还得再多走出去几十里，前后加起来一百几十里，就算跑回大营，也什么都干不了了，就算人受得了，马也受不了，万一杨泽就等在大营那里，几百养足精神的镇西兵绝对可以打败一千筋疲力尽的突觉兵，就算突觉兵再精锐，这个结果也改变不了！

　　鸠摩多罗摇了摇头，又问道：“那如果你绕了弯之后，快到大营之时，又见着镇西兵在放毒烟，该怎么办？”

　　“那，那就再绕弯，绕到大营的后方，然后再回大营！”恰仑想不出别的办法，只能想到这个了。

　　鸠摩多罗还是摇头，道：“可如果镇西兵只是在大营的周围放毒烟，不管你从哪个方向回营，他们都能堵住，你该怎么办？”

　　恰仑只感头疼，想了片刻，可实在想不出什么，只好实话实说地道：“那就只能拼命了，和镇西兵比比谁的刀子更快！”

　　鸠摩多罗闭上眼睛，想了想，又再睁开，道：“可那时咱们人困马乏，已然不能战斗了！很好，我知道杨泽的诡计是什么了，他就是要让咱们累得无法作战，然后再发动攻击。你能想到的，他必定也都想到了！”

　　恰仑点头道：“是啊，我想我是肯定打不过这个杨泽的，这人太厉害了，诡计多端！可，可咱们怎么回去呢？”

　　鸠摩多罗大声道：“如我所料不错，那石头沟内必定没有伏兵，看上去最危险的地方，反而是最安全的通道！”


第二百九十章 沟内大乱

　　身边的突觉兵听了这话，全都恍然大悟，这大半夜的，他们被折腾得东奔四跑，可却全都一头的雾水，国师让他们怎么跑，他们就怎么跑，结果跑得筋疲力尽，还没有水喝，还要被毒烟吓得直后退，现在听国师一分析，可不就是这么回事么，那个杨泽再狡猾，也不是国师的对手！

　　恰仑道：“再狡猾的兔子，也终会被雄鹰擒获！国师，咱们这便从石头沟里过去吧，当咱们突然出现在大营前时，那杨泽会惊吓得晕过去的！”

　　鸠摩多罗一挥手，带领突觉兵再次返回了镇西兵的大营，在石头沟的入口稍微整了下队，便向沟中奔去！

　　山上，谭正文见到了杨泽，道：“师父，又把突觉兵给吓跑了，这次他们却是在十里远的地方等了一会儿，然后才走，这个距离有点太远了，他们成惊弓之鸟了，看样子领兵的那个突觉人在想计策，不过，他还是上当了！”

　　杨泽笑道：“如果那个鸠摩多罗脑袋笨一些，再绕个大弯回营，那我还真就没办法了，怎么拦也是拦不住的，可就因为他太聪明了，聪明的人就喜欢胡思乱想，所以他非得再上当不可！”

　　菜菜忙道：“就象古代有个叫曹操的人那样吗，不走安全的路，非要走有埋伏的路，是不是这样？”

　　“是啊，那个曹操就是太聪明了，所以才会走错路，这个鸠摩多罗比曹操聪明不见得，但却和曹操一样的多疑，所以这便叫做自作聪明！”杨泽道。

　　木根却道：“聪明反被聪明误，所以做人嘛，还是不要太聪明了，笨一点儿，其实活得更舒心，命也更长一些，笨人长寿！”

　　付丙荣和谭正文一起笑了起来，齐声道：“原来你这么笨，就是为了长寿啊，怪不得说什么也不肯变得稍微聪明一点！”

　　木根瞪起眼睛，大声道：“我一定比你俩长寿，不信咱们就打个赌！”

　　这时，放哨的镇西兵又叫了起来：“县尊，那些突觉兵往石头沟这边来了，要进沟了！”

　　上千人的大部队，就算是在夜里，也是没办法隐藏踪迹的，何况这上千的突觉兵还没有刻意的隐藏，所以镇西的哨兵很容易就能掌握他们的动向！

　　一旁的独孤逊叹了口气，道：“这大半夜的，鸠摩多罗被如此折腾，他竟然还没明白是怎么回事，也真难为他了！唉，以前只是知道突觉国师是多么的厉害，现在才知道，原来他并不如何的厉害，不过如此，不过如此啊！”

　　杨泽一拍大腿，站起身来，道：“这你可说错了，我这条折腾之计，如果是笨人一定不会上当，可偏偏那鸠摩多罗太聪明了，也太厉害了，所以想得太多了，那么他就一定会上当了，我把他先想成太厉害，然后根据他的厉害定计，所以你才会认为他不过如此，其实这是误解！”

　　“这岂不是证明杨大人你更加厉害！”独孤逊忙拍了记马屁。

　　杨泽却摇了摇头，道：“要不是他前三次很轻松地就抓了上千的俘虏，那么我是不会知道他厉害的，也就不会用计，那样如果硬碰硬地来一仗，估计这时候咱们这些人，现在都在俘虏营里哭天抹泪呢！”

　　独孤逊嘿嘿干笑两声，说得也是，杨泽知道了鸠摩多罗有多厉害，可鸠摩多罗却不知道杨泽有多厉害，杨泽能把鸠摩多罗折腾成这样，正应了那句话，知己知彼，百战不殆！

　　镇西兵在鸠摩多罗他们在沟外跑来跑去的时候，早就做好准备了，直等鸠摩多罗带着突觉兵，往口袋里钻了。

　　鸠摩多罗带着突觉兵，一路风驰电掣地奔到了石头沟的入口处，鸠摩多罗年纪大了，今晚他足足骑马跑了超过一百里地，就算他再老当益壮，再怎么精力充沛，可也禁不住这么折腾，早已是汗流浃背，在入口处，他叫过来二百名最精锐的突觉兵，让他们做为敢死队，先进石头沟去探路，整队突觉兵分成两批入沟，以防止意外发生。

　　二百名精锐突觉兵打马行进，进入了石头沟，夜色如水，月光很是明亮，两侧的山峰上，黑沉沉的，一点儿声音都没有，而沟内，只有他们的马蹄声。

　　山上的篝火晚会早就结束了，镇西兵早把火堆熄灭，静悄悄地等着突觉兵往口袋里钻。

　　石头沟里全是乱石，乱石最伤马蹄，而战马跑了上百里的路，早就疲惫，在这种乱石地里，自然便跑不快，突觉兵们小心翼翼地前进，一路行去，什么危险也没有发生，很明显，石头沟里没有伏兵，这和鸠摩多罗预料的一模一样！

　　一直走到了石头沟的中间部份，领兵的百夫长这才放下心来，派了一名突觉兵回去，告知鸠摩多罗，沟中没有危险，不用再等了，大队人马可以入沟了。

　　从一般情况来讲，分批入沟，并不需要前一批人马出了沟，后一批才进沟，一来时间上不允许，二来当后面的大队突觉兵走到中间位置时，第一批二百名突觉兵已然出了石头沟，被埋伏的可能性已然消除，就算有镇西兵埋伏，想袭击沟内的人马，出沟的突觉兵也能对付得了，突觉兵的弓箭可不是吃素的，他们的远程打击力量，在这个时代是一等一的厉害！

　　鸠摩多罗听到了报告，这才松了口气，自己预料对了，沟内果然没有埋伏，杨泽小儿再狡猾，也被自己看穿了！

　　冲后一挥手，他带领着大队的突觉兵，往石头沟里行进，速度同样不快，突觉兵全都拿出弓箭，谨慎地望着两侧的山头，如果山上发现镇西兵，他们就要乱箭齐发了！

　　一直走到石头沟的中间，也没遇到危险，突觉兵这才放下心来，恰仑更是奔到鸠摩多罗的马旁，大声赞美道：“国师，要不是你，谁也识不破那杨泽的诡计，我是肯定不敢走这条路的，咱们可是在这里埋伏过两次呢，抓了好几百手软腿软的求州兵，这种地方，我哪敢进来！”

　　鸠摩多罗微微一笑，道：“就算杨泽没有中蒙汗药，手脚不软，咱们也一样能抓住他！”

　　恰仑嗯了声，道：“等咱们抓住了杨泽，我非得把一整包的蒙汗药全都塞进他的嘴里，让他好好尝尝那药的厉害！”

　　这时，远远的，传来了突觉兵的喊声，听声音，是前队的突觉兵走到了出口处，马上就要出沟了，也就是说他们成功地通过了这段危险区域，很快就要回到大营了！

　　可偏偏就在这时，忽然石头沟出口那边，传来轰地一声大响，在夜晚，这种轰轰的响声传得很远，而且这种爆炸声很独特，一听就知道要有毒烟出现了！

　　鸠摩多罗大吃一惊，没道理啊，就算有埋伏，也不应该是在出口处埋伏，而应该是在石头沟的中间埋伏才对，这样才能让突觉兵进退两难，可如果是在出口处埋伏，那以突觉兵的强悍，是极有可能冲出沟去的！

　　这个杨泽到底会不会用兵，他有胡搞些什么！

　　可不管杨泽会不会用兵，这招都好使极了，因为在这个时代的战场上，头一回出现了火药这种东西，尽管火药还炸不死人，没法做成炸弹来用，可爆炸时产生的火光，还有那轰轰的声音，以及随即出现的浓烟，都可以改变战况！

　　最前面那些精锐的突觉兵，刚刚走到石头沟的出口处，就见前面火光一闪，紧接着轰地一声大响，一团色彩绚丽的火球出现在他们的眼前，再紧接着又是火光闪动，一股浓烟冒了出来！

　　这队突觉兵都是有着丰富作战经验的士兵，前面就算有再多的敌兵，哪怕是上万人的敌军方阵，他们也敢直冲过去，可现在他们前面不是敌军，而是一个妖艳的火球，以及能把人呛死的毒烟，他们就没法不害怕了！

　　事实上，被敌人杀死，还是被火烧死，都是死，没有什么区别的，可对于未知事物，人类总是有着莫名其妙的恐惧感，突觉兵也是如此，他们浑然忘了，要是怎么都是个死，那何必害怕呢？

　　领兵的百夫长吓得全身发软，几乎从马上掉下去，他叫道：“天神发怒了，天神发怒了……”

　　另一个百夫长比他强些，叫道：“是镇西兵的毒烟火球，咱们没有清水解毒，快跑啊！”

　　他们身在石头沟中，要么往前，要么往后，前面就是毒烟，他们能怎么样？只能往后面跑啊！

　　突觉兵魂飞魄散，转身就跑，这时再也顾不得伤到马蹄子了，玩了命似地打马狂奔，他们的战马早就疲惫不堪，又在乱石当中奔跑，受伤的机率成几何倍数增长，还没等他们逃出多远，就有一半的战马受伤，而战马一受伤，就没法再跑，突觉兵纷纷掉到了地上！

　　没受伤的突觉兵弃马狂奔，使出全身的力气逃走，兵器什么的都不要了，弓箭也扔了，为了能跑得快点，连盔甲都脱下来扔掉，就如同见到了鬼一般，发疯似地往回跑！

　　领兵的两个百夫长全都从马上掉了下来，好在他俩身手了得，跳起来继续跑，一边跑一边大叫，给鸠摩多罗报信，这里危险，赶紧撤退！

　　要是没有人逃跑，那还好说，可一旦有人领头逃走，还逃得这么惊天动地，鸠摩多罗手下的突觉兵也受不了了，他们也害怕啊，纷纷掉转马头，想要从原路返回，逃出石头沟！

　　鸠摩多罗叫道：“不要慌，沟中没有埋伏……”他估计顶多也就是杨泽在出口处放毒烟，镇西兵力不足，不会在山上埋伏多少士兵的，而这么远的距离，毒烟又是飘不过来的，所以只要不慌，突觉兵马全身而退的机率还是极大的！

　　可是，这时候忽然从山上掉下来一个闪着火花的大包，这大包还在半空中时，就轰地一声爆炸了，色彩绚丽，明亮之极，照亮了夜空！

　　突觉兵几乎被吓死，这到底是什么东西啊？先别研究是什么东西了，反正是要命的东西，全军大哗，掉转马头就跑！

　　恰仑冲到了鸠摩多罗的马前，叫道：“国师，快走！”


第二百九十一章 国师的门牙

　　鸠摩多罗恼怒之极，他绝不是莽撞之人，虽然遇事总喜欢想得太多，但有时候还真能想对，想对的时候还挺多，象现在他就想对了！

　　可惜，他想对了没用，得别人和他一样想得对才成！然而，现在慌成一片，谁能冷静下来想事情？要真的都能做到这一点，那谁都能当国师了！

　　恰仑忠心无比，对他来讲，国师鸠摩多罗就是神一样的存在，为了保护鸠摩多罗，他是连自己的性命都肯付出的，宁可自己死了，也不能让鸠摩多罗死了！

　　恰仑见鸠摩多罗还在犹豫，他一声大叫，拉住了鸠摩多罗的马缰，用力拉扯，想护着鸠摩多罗逃离石头沟！

　　这时候的石头沟里，已然乱得不成样子，夜色之中，突觉兵谁也顾不得谁了，都在拼命往外逃，而沟道又狭窄，满地乱石，在这种情况下逃跑，就算人不怕挤，马也得伤了蹄子！

　　没有任何伏兵出现，可突觉兵有一大半的人便从骑兵变成步兵了，战马一旦伤了蹄子，就无法走动，只能由兽医来包扎，然后慢慢带走，甚至要找车将马拉走，这和士兵受伤是不一样的，士兵受了伤，由没受伤的背着走就行，可马是没法背的，突觉兵就算是长得再魁梧，但让他背着匹伤马逃命，也是不可能的！

　　突觉兵扔下受伤的战马，撒丫子就往沟外跑，争先恐后，越跑越着急，又没多大会儿的功夫，很多突觉兵的脚也受伤了，有的人一瘸一拐的继续逃，而有的突觉兵受伤较重，趴在地上哀嚎，想让同伴们帮一帮他，可这时候，谁还顾得了谁呢！

　　当然，鸠摩多罗还是有人顾他的，恰仑做为他最忠心耿耿的手下，是就算要死，也要和他死在一起的！

　　鸠摩多罗的马是整个突觉汗国里最好的骏马，可再怎么好的骏马，在这种乱石地里狂奔，也一样会受伤，否则就不叫骏马，而且神马了！

　　骏马长声嘶鸣，马蹄踏进乱石堆里，一下子摔倒，马腿折断，再也爬不起来了，鸠摩多罗从马上摔落，他是上了年纪的人，这一摔之下，和他的骏马一样，也是爬不起来了！

　　恰仑嗷嗷叫着，从自己的马上跳下来，抢步到了鸠摩多罗的跟前，叫道：“国师，你没事吧？”

　　鸠摩多罗心想：“我象是没事的样子么！”他道：“让孩子们不要慌，越在这种时候，越要冷静！这条石头沟里，是没有埋伏的，咱们用不着慌乱！”

　　“天上落下大火球了，还会爆炸，镇西兵一定是魔鬼的仆人，要不然不会有这种邪恶的东西！”恰仑爱国师，却更害怕魔鬼，那会爆炸的大火球，只能用魔鬼的东西来解释，别的解释他统统不接受！

　　他俩的身边，几个突觉兵惊叫着狂奔过去，其中一个因为奔得太慌张，一不小心，被石块绊倒，趴在地上大声惨叫，他这一惨叫，更让别的突觉兵惊慌，逃得更快了！

　　恰仑再也顾不得别的，他扶起鸠摩多罗，把鸠摩多罗背到了背上，道：“国师，我带你杀出去，放心好了，有我在，就算是魔鬼来了，我也……魔鬼不会亲自来的，我一定比魔鬼的仆人跑得快！”

　　鸠摩多罗气道：“本来没有什么危险，这么一跑，反而会被敌兵利用机会，如果他们此时在入口处等着，那咱们就全完了！”

　　恰仑向前面奔去，边跑边叫道：“国师放心，就算是敌兵在入口埋伏，咱们也能杀出去，咱们可是天下最精锐的军队！”他不怕敌兵，只怕魔鬼。

　　刚刚说完这句话，恰仑脚下一歪，踩到了块石头上，他的脚脖子崴了，向前摔倒！他摔倒不要紧，背上的鸠摩多罗直接就飞了出去！

　　堂堂国师大人，脑袋先着地，碰到了一块大石头上，幸亏身子底下还有恰仑替他挡一挡，算是个缓冲，这才没有要了他的老命，可脸着地的后果却很严重，鸠摩多罗的四颗门牙，全部被磕掉，半颗都没有剩下！

　　鸠摩多罗一声惨叫，再被恰仑扶起来时，他满嘴是血，鼻子也磕破了，血流不止，把石头都给染红了！

　　恰仑惊恐万状，带着哭腔叫道：“国师，你怎么啦，你要死了吗？来人啊，来人啊，快点救救国师啊！”

　　旁边逃跑的突觉兵听到哭叫声，这才想起来，他们还有个国师呢，国师不能出事啊，要不然就算他们逃回突觉去，可汗也得砍了他们的脑袋瓜子！

　　几个突觉兵赶紧过来，一个人背着鸠摩多罗，而其余的人在旁扶着，用最快的速度往外面跑！

　　此情此景，鸠摩多罗再没有办法，他已然知道无法约束突觉兵了，在没有看到敌兵的前提下，这场沟内的溃败是毫无意义的，可却又没有办法，只能出了沟之后，再做道理！

　　只是可惜，本来就所剩不多的牙齿，又少了四颗，还是很重要的门牙，鸠摩多罗又是疼痛，又是惋惜！

　　这场慌乱，最直接的后果就是，第一批入沟的二百名突觉兵，逃跑过程中，战马全部受伤，连一匹跑出来的都没有，二百名突觉兵有五六十人也跟着受伤，躺在沟内没法出来，而剩下的一百来人逃了出来。

　　而后进沟的突觉兵也损失了一百多人，受伤没法动弹，不是每个人都象鸠摩多罗那样有人背着跑出来，没人背的突觉兵，只能留在沟里当俘虏，当然，如果镇西兵这时跑下山来，那绝对能把这二百来个突觉兵全部俘虏的！

　　恰仑等人保护着鸠摩多罗逃出了石头沟，远远从入口处逃开，见后面并没有镇西兵追来，他们这才敢停下来查点人数！

　　将近一千人的突觉军队，倒是一个都没死，逃了出来的七百多人，还有一百来人仍骑在马上，剩下的全成了步兵。

　　在这么一场混乱大逃亡中，只损失了战马以及少量人手，还算是不错，理论上来讲，这支军队还是有战斗力的！

　　鸠摩多罗被放在地上，他坐直了身子，嘴中巨痛，可这时他也顾不得许多了，对恰仑说道：“那沟里没有伏兵的，不要害怕，你们快点进去，把受伤的兵将救出来，不要抛下他们，否则天一亮，那杨泽必会派兵入沟去抓俘虏，我们的人一落到他的手里，后果不堪设想！”

　　他忍着巨痛，说了这番话出来，可因为门牙被磕掉，说话不但漏风，而且含糊不清，恰仑硬是没听懂什么意思！

　　鸠摩多罗这时已然累得快要晕过去，又疼得晕不过去，他见恰仑不懂他说的话，气得站起身来，抡起胳膊，甩了恰仑一个大耳光。这记耳光把恰仑都给打傻了，还以为是因为国师被他摔掉了门牙，所以才对他进行惩罚的呢！

　　鸠摩多罗一通比划，示意马上进沟去救人，恰仑好不容易才明白，为了将功补过，他亲自提着弯刀，带着一队没受伤的突觉兵进入沟中，去救那些伤员了！

　　鸠摩多罗身子慢慢坐倒，他心想：“我已这般年纪，又受了伤，求州离突觉足有千里，我还能不能活着回到突觉啊！”心中悲伤，万没想到自己一辈子打雁，却在这里被雁啄了眼，什么大风大浪都经历了，却在石头沟里翻了船。

　　恰仑带着人奔进石头沟，一边防备着镇西兵偷袭，一边救助受伤的突觉兵，他是带着必死的信念进沟的，以为肯定会被杨泽的伏兵杀死，就算镇西兵不放大火球，而是从山上扔下石头来，估计他就不能活着出沟了！

　　可出人意料的事发生了，他们没有遇到任何危险，几乎可以称得上是非常顺利地，把伤员都给救了出去，顺便还牵出去几匹受伤较轻的战马！

　　一出沟，恰仑就叫道：“国师，刚才真不该慌乱，要是听你的话就好了，那石头沟里，真的没有伏兵啊！”

　　鸠摩多罗叹了口气，傻子都能明白的事，你竟然到现在才明白，这可让我说你什么好呢！

　　※※※

　　石头山上。

　　杨泽和一众镇西兵看着下面的混乱场面，除了他自己之外，人人都是又惊又喜，从头到尾，他们都没有突觉兵交战，只是放了几把火，扔了几个火药包而已，竟然就把突觉兵给吓成了这个样子，自乱阵脚，慌成一团，这可真是事前无论如何想不到的！

　　杨泽双手抱肩，叹了气，道：“看看这通折腾，别说这些突觉兵自己，就算是我在上面看，都觉着累呀！”

　　付丙荣笑道：“师父，看他们的样子，都快被折腾死了，你的妙计太管用了！”

　　谭正文他们也是马屁如潮，都大赞杨泽厉害，料事如神，整场战斗，这也许不应该称为战斗，就看着突觉兵被折腾了，看热闹就能看出胜利来，当真算是前无古人，后无来者了，就连菜菜都对杨泽表示了衷心的钦佩！

　　独孤逊拍了几句马屁，说道：“杨大人，我看下面受伤的突觉兵不少，要不然咱们下去，抓俘虏吧！抓到俘虏之后，和他们交换咱们的人，来个走马换将，估计鸠摩多罗肯定答应！”

　　杨泽看了他一眼，道：“着什么急，这还没折腾完呢，现在突觉兵累归累，但却还没有到崩溃的地步，咱们要等他们完全崩溃了，再也没力气作战时，才好下去抓人，没必要先抓一部份，费这力气干嘛！”

　　独孤逊忙陪着笑脸说道：“下官只是想早点看到胜利，早点救出咱们的人来，太心急了，太心急了！”

　　杨泽表情严肃，道：“你想早点救出咱们的人来，这个想法是好的，我有一个好办法，一直藏在心里，不过，现在说出来吧！”

　　独孤逊一脸的期待，他看到下面的突觉兵被杨泽折腾得都快断气了，便认为杨泽一定有更好的办法，能救出那上千的俘虏！

　　杨泽转过身，一指突觉兵的大营，道：“看着没，咱们的人就关在那座大营里，而且我敢肯定，大营里留守的突觉兵一定不多，要不然石头沟里闹成这样，他们不可能不出来救援的，他们不出来，就说明人手不够，绝不会超过一百人。”

　　独孤逊连忙点头，这个分析是对的，连他都能分析出来，杨泽又怎么可能不清楚呢！

　　就听杨泽道：“所以，现在独孤老兄你，拿着把刀，下山去劫营，把那些留守的突觉兵都捅死，就可以救出咱们的人了，又快又省事，功劳还全是你的！”


第二百九十二章 木根领兵

　　众人哈哈大笑，都道：“对极对极，独孤大人，你快点儿拿刀去捅人吧，咱们这里别的没有，刀子倒是有好几百把！”

　　独孤逊脸色一垮，怎么又拿自己开玩笑啊，他活了半辈子，别说拿刀捅人了，连鸡都没有捅过，让他一个人拿刀去捅上百个突觉兵，他表示压力太大！

　　菜菜想了想，道：“也许那营里的突觉兵没有一百个呢，也许只有几十个，要是咱们下去，这么多人打他们几十个，是肯定会赢的！”

　　独孤逊忙道：“是啊是啊，现在趁着天没有亮，下去打他们肯定行的！”

　　杨泽却道：“现在下去，那些留守的突觉兵极有可能杀害咱们的人，而等天亮了，咱们再压过去，他们知道出营的突觉兵败了，为了和咱们谈判，反而不会害人，相反还会放人，咱们可以不费吹灰之力，就救出人来，那咱们现在还干嘛下去，折腾自己很好玩吗！”

　　众人一想，确实是这么个道理，纷纷点头，既然能省力气，那又何必费力气呢！

　　※※※

　　鸠摩多罗见恰仑救了人出来，他这时也稍微缓过点劲儿来了，嘴里上了些药，虽然还疼，但血是止住了，只是精神严重受损，看上去和一个垂垂暮年的老人，没有半分区别。

　　恰仑跪在鸠摩多罗的跟前，道：“国师，咱们应该怎么办，还请你示下。”

　　为了能让突觉兵将们能听清自己讲的话，鸠摩多罗放慢语速，道：“再从西边绕过去，要快速行军，至少要在天亮之前，骑兵到达大营之外，步兵随后跟来就成！”

　　恰仑一愣，怎么还从西边绕，石头沟里不是没有伏兵么，从沟里走就成，那样会近很多，天亮之前应该是可以出沟，回到大营的。

　　鸠摩多罗没力气再和他解释什么了，摆了摆手，让恰仑照着做，恰仑很识相地不再问什么，他给鸠摩多罗留下十几匹战马，其余的骑兵他全部带上，使出最后的力气，比西边绕回大营。

　　看着恰仑带兵离开，鸠摩多罗被亲兵扶着起身，艰难地骑上匹马，带着无马的突觉兵，也上了路，他没法带兵走得太快，因为伤兵太多了！

　　石头山上。

　　镇西哨兵又喊了起来，说突觉兵又从西边绕路回大营了。

　　杨泽听罢，笑着对众人说道：“看看，这位鸠摩多罗国师，实在是心眼儿太多了，他想事情也想得太复杂了，本来很简单的事，让他一想，非得给想得无比复杂，他这样的人要是不上当，那真是没天理了呀！”

　　独孤逊很惊讶地道：“他怎么又从西边绕回去了，怎么非得要折腾自己呢，这不是跟自己过不去么，这到底是为什么呀，换了别人，肯定不会这样做的，就算是我，也不会这样做的啊！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“所以，他能当上国师，而你当不上，因为你实在没有他的想法多！”

　　菜菜也忍不住了，问道：“他到底是怎么想的？你又怎么知道他会那么想呢？”

　　杨泽笑道：“我真不知他怎么想的。两军交战，他兵力是我的两倍，而且手里还捏着大批的人质，我打不过他，这点我承认，所以我不敢和他打，他出兵时我只好带着你们躲到山上来吃野餐，可他却在下面跑来跑去的，都跑到天快亮了，我能有啥法，我想不让他跑，他也得听才行啊！”

　　木根在旁叹了口气，道：“唉，要是他和我一样笨就好了，我敢担保他早就回到大营了，咱们也能回营睡觉了，看他们跑得这么辛苦，我都困了！”说罢，他还打了个大大的哈欠！

　　所有听了这话的人，都有相同的感觉，是啊，他们看着突觉兵跑，都看困了，那下面跑了整晚的突觉兵得累成啥样啊！

　　菜菜却很有谦虚好学，不耻下问的态度，她道：“可为什么那些突觉兵不从沟里走呢，非要又从西边绕过去？”

　　这回不等杨泽回答，独孤逊就说话了，他笑道：“刚才那些突兵从沟里走，没见咱们冲杀下去，他们进沟里救人，也没见咱们去阻拦，所以他们就认为刚才沟里没有咱们的人，这么一算，就以为咱们都在东西两侧埋伏着呢，可刚才那么一折腾，咱们的人必定往回赶呀，这不就来到沟里了么，这时东西两侧就没人了，又因为西边他们走了两次了，所以就认为西边一定不会再有埋伏，这不就又从西边走了么！”

　　镇西兵们心中都想：“好复杂啊，听着都累！”

　　付丙荣大笑着道：“结果那些突觉兵没有掉到石头沟里，却掉到阴沟里了，看他们折腾的样子，就算回到大营又能如何，就算是小孩子都能打过他们了！”

　　杨泽笑道：“好了，这回你们谁再下山一趟，那些突觉兵肯定是分成两批的，有马的打先锋，没马的在后面，你们不需要去打有马的，只要冲着后面的大队突觉兵喊几嗓子就行了，这个任务简单吧！”

　　付丙荣和谭正文都下去过了，三个徒弟中，只有木根没有下去过，因为他是最笨的，最不受重视，可他偏偏又希望别人能重视他，看得起他，听了杨泽的话，他叫道：“师父，这次让徒儿去吧，看我怎么吓唬那些突觉兵的！”

　　杨泽道：“你下去时，天可就快亮了，要是跑得慢些，小心被突觉兵抓到！”

　　“不怕，徒儿别的不行，逃跑的本事还是挺大的！”木根信誓旦旦地道，他叫上五十名镇西兵，从山上跑了下去。

　　杨泽在后面叫道：“小心些，不要真动手开打，如果实在不行，我会下去接应你们的！”

　　木根头也不回，叫道：“师父你就尽管放心吧，没有不行这一说！”

　　他带着五十名镇西兵下了山，等了片刻，这时候天上的月亮被乌云挡住了，正是黎明前，最黑暗的时刻，过了这段时间后天就要亮了，那时敌我双方都可以看到对方了。

　　过了好一会儿，木根才听到马蹄声，一队突觉兵奔了过去，速度不快，估计不管是人或马，都在这一夜当中筋疲力尽，兵马无力，想要快也快不成了。

　　很有耐心地，木根等着这队突觉兵过去，可又等了一会儿，后面大队的突觉兵却还是没有过来，他虽有耐心，却也没法再等下去了，眼瞧着天就要亮了呀！

　　木根冲着他带出来的镇西兵叫道：“走，咱们迎上去，去找后面的那些突觉兵，一定要吓趴下他们！”

　　一个镇西兵道：“木……三将军，咱们要过去的话，可就离石头山远了，要是没吓唬住突觉兵，反而引得他们追上来，那咱们就可完了，算上三将军你，咱们总共才五十一个人呀！”

　　以前他们都是只呼木根这个名字的，但现在木根可是领兵之人，想不出叫什么好，索性便管木根叫三将军了，算是巴结，木根应该很爱听，看看小木根的脸，都红了！

　　木根哼了声，憋红了脸，好不容易憋出一句成语来，他大声道：“不如虎穴，焉得虎子，现在就是证明咱们是勇士的时候了！”他不管镇西兵们怎么想，一催坐骑，当先向南边奔去，迎向后面的突觉兵大队了。

　　镇西兵你看看我，我看看你，心想：“这和临下山时，县尊吩咐的不一样啊！”可木根都已经奔出去了，他们也只好跟在后面。

　　经过一夜休息，镇西兵精力充沛，纵马疾驰，不大会儿功夫，就跑出十几里，虽然天色还没有亮，可却也能看到前面那黑压压的一大群人了，好几百突觉兵在赶路，荒地里又无遮挡之物，还是不难发现他们的。

　　当镇西兵看到突觉兵时，突觉兵也看到了他们，但衣服是看不清的，只能模模糊糊地看到轮廓，知道来的是马队！

　　突觉兵没有多想，还以为是前面恰仑派回来的人呢，他们一夜都没有看到镇西兵，这时天马上就要亮了，便也不认为能见着。

　　走在最前面的突觉兵叫了起来，问为什么回来，可是前面遇到了镇西兵？这是很正常的问话，只要回答是，或者不是就可以了！

　　按着原先的计划，这时候木根就应该大声叫喊，让突觉兵知道有敌兵来袭，从而惊慌失措，大叫大喊，这样便能引得前面的突觉兵回来，把那支最后可战的突觉兵折腾晕了，从而彻底崩溃！

　　可木根却着急立功，他叫道：“大方镇西兵在此，突觉强盗拿命来，哇呀呀，哇呀呀呀！”叫完之后，拿出弓箭，嗖地一声，便放了一箭。

　　他喊的什么，突觉兵没听清楚，可是中原话还是突觉话，却还是分辨得出来的！

　　突觉兵立即大惊，前面的马队不是自己人，而是镇西兵，现了一宿躲猫猫的镇西兵，竟然在天马上就亮的时候出现了！突觉兵顿时大乱，放声大叫，纷纷后退，都往鸠摩多罗的身边围去！

　　突觉兵此时已然筋疲力尽，受伤者又多，已然没有力气再战了，这里是荒地，又没有什么障碍物可以依托守卫，要想逃，更加逃不过马去，除了去找国师，已然无法再想了！

　　鸠摩多罗听到喊声，心中一凉，完了，到底上当了！


第二百九十三章 投降

　　直到现在，鸠摩多罗都没有想到，前面来的镇西兵只有五十一个，他是心思缜密之人，算计事情总是算计得很准，极少有失算的时候，可越是这样的人，越容易按着自己的思路想事情，往往把很简单的事情，无限复杂化！

　　鸠摩多罗猜到杨泽一定会设伏，可折腾了半夜，也没有看到镇西兵出来，现在天快亮了，镇西兵却出现了，这说明了什么？这说明镇西兵已经不再需要夜色的掩盖了，他们已经知道突觉兵筋疲力尽，而且唯一有作战力量的骑兵，又已经远离了大队，所以便要大举进攻了！

　　木根那一箭准头极差，虽然是嗖的一声射出去了，可却不知射到哪里去了。但他的意思很明显，就是要进攻，就是要冲击突觉兵大队！

　　后面的镇西兵百般不愿，这和事先计划的不一样，他们只是来吓唬突觉兵的，来折腾这些快要崩溃的突觉兵，然后稳稳当当地收获胜利，可现在如果开战，却是要死人的，能不用刀枪就获得胜利，谁愿意拼命啊，谁的命都是爹妈给的，不是大风刮来的啊！

　　他们不肯跟着木根去冲锋，但放放箭却是可以的，人人拿出弓箭，向着突觉兵那里射击，但并不催马过去，想让他们冲锋，除了杨泽亲自下令外，别人谁也不行，包括木根在内！

　　羽箭嗖嗖地射向突觉兵，镇西兵齐声大喊，他们本来就是挑出来的大嗓门，跑到这里来就是为了吓唬人的，这时候一齐声呐喊，自然声势惊人，夜色之中，全是他们的叫喊声，五十个人的喊声，竟然超过了几百个突觉兵！

　　镇西兵高估木根的英勇了，这位三将军只催马跑了几步，便停了下来，他可没有当真冲过去的想法，只是想吓唬吓唬突觉兵而已，人家是用嘴巴吓唬，他是用假装冲锋吓唬，表现手法不一样，但实际效果是相同的，要不然岂能表现出他三将军的威猛！

　　突觉兵围成了一圈，他们不知道前面来了多少的镇西兵，可从喊声上，他们可以判断出来，怕是所有的镇西兵都来了，要不然能这么喊得惊天动地么！

　　镇西兵有多少，他们都是知道的，四百战兵而已，要是放在昨天，四百镇西兵还真不放在他们眼里，可现在他们连马都没有了，步兵作战，哪里会是中原军队的对手，而且伤的伤，累的累，走路都是强撑的，更别说提刀作战了！

　　一个突觉兵守在鸠摩多罗的身旁，低声说道：“国师，看来镇西兵是要决战了，我军将士虽都愿血战到底，可却也知不可能获胜。国师，你身份高贵，不能落入敌手啊，我们在此抵抗，你带人骑马快走吧！”

　　突觉兵还剩下十几匹马，还算是可以支撑住鸠摩多罗逃走的。

　　鸠摩多罗也知现在情况危急，镇西兵一旦冲过来，他身边这些突觉兵怕是不会有活下来的，但自己逃走，这时候也是不现实的，这里是荒原，不管他往哪个方向逃，都会被看到，而且还是白天，而且还是骑的疲马，一定逃不掉的，肯定还会被抓住！

　　一排羽箭射了过来，这正是黎明前最黑暗的时候，突觉兵看不清镇西兵，镇西兵同样看不清突觉兵，箭是肯定没有准头的，这点毫无疑问。

　　然而，突觉兵密密麻麻地守护在鸠摩多罗的身边，射来的羽箭就算是没有瞄准，可也一样射倒了一片突觉兵，足足有二十个突觉兵被射死，伤者也达十余人，这次羽箭来袭，效果惊人！

　　惨叫声中，鸠摩多罗知道，这时候必须要做出决定了！

　　他心想：“如果此时投降，那么只要不最后暴露自己的身份，相信杨泽也想不到自己是突觉国师，那么在两国未开战的前提下，杨泽是不敢大杀俘虏的，毕竟自己也没有杀他们的俘虏，两方罢兵，面子上过得去也就成了，就算事后使用赎金，那么也不会有多少钱的，自己总归是能返回突觉的，胜败乃兵家常事，就算是已经去世的突觉老可汗，年轻时也曾经做过大方的俘虏，被大方释放后，不还是照样纵横草原，甚至老可汗的妻子也被大方俘虏过，可回去后，还不是一样生下了现任可汗，没有谁敢轻视她。可要是现在不投降，那么镇西兵就会以对付强盗的方式，来对付自己和兵将，那是一定要死的！”

　　生与死之间，还是选择生吧，相信自己带出来的兵将，没有谁会出卖自己，向杨泽告密，说自己就是突觉国师！

　　鸠摩多罗想好了厉害关系，对身边的亲兵道：“喊话，就说我们愿意投降。还有，不要让镇西兵知道我的身份！”

　　身边的亲兵全都大吃一惊，国师放弃逃跑，而选择投降，难不成是诈降？可这个时候诈降是没有意义的，他们已经失去抵抗之力了，降是可以，诈就不可能了！

　　一个亲兵急道：“国师，恰仑马上就能回来的，他一定听到声音了，马上就会回军救援的，咱们再等一等，不用诈降的！”

　　鸠摩多罗凄然一笑，他年纪既大，又失了门牙，这一笑不但尽显老态，而且让人感到他随时都有可能死掉，精神极度不好，他道：“就算恰仑回来，又哪有力气作战了，那杨泽就是在等他回来呢，要对咱们大开杀戒，现在当务之急，是先保住性命。雄鹰只有留住翅膀，才能在蓝天上翱翔！”

　　他门牙没了，说话漏风，含糊不清，但周围的突觉兵还是明白了他的意思。他们都是久经战阵的精锐士兵，不但经历过胜利，也都经历过失败，在草原上那真是不以成败论英雄，只要有命在，说不定什么时候就能翻身，所以最重要的就是保住命！

　　听了国师鸠摩多罗的话，突觉兵纷纷叫道：“投降，不要再射箭了，我们投降！”

　　为了防止产生误会，怕镇西兵再射箭过来，他们把兵器都远远地扔开，表示不再反抗。在草原上，这是很正规的投降方式，要不然引起误会，被得胜方认为是诈降，那箭还是会射来的，所以首先要取信于人。

　　木根虽然不怎么会说突觉话，可有些词语还是听得懂的，而对方喊的“投降”正是他能听得懂的词语之一！他大吃一惊，简直不能相信自己的耳朵，突觉兵要投降？怎么会这样，我们只是来吓唬他们的，他们怎么这么不禁吓！

　　他反应稍微慢了些，没有立即做出反应来，可跟着他来的那些镇西兵却反应过来了，而且还不止一个。

　　离木根最近的那个镇西兵忙道：“三将军，突觉兵投降了，他们这时定是疲劳不堪，无力再战，但不能让他们有喘息的时间，咱们得快点过去抓人，要不然天一亮，就是他们抓咱们了。”

　　木根啊地一声，对啊，天马上就要亮了，突觉兵要是发现眼前只有五十一个人，那就算没力气，也得突然变出力气来，非得冲上来抓他们不可！

　　一声招呼，镇西兵一起冲上，用长枪驱赶突觉兵，不许突觉兵分散，全都赶到一块，紧紧地挤在一起，以此来防止对方突然暴起，圈子越小，他们越能照顾得过来，如果突觉兵一分散，只要有人带头反抗，五十一个人怎么可能镇压得下去，只能拍屁股逃跑了。

　　忙乎了片刻，所幸突觉兵很乖觉，并没有谁反抗，抡刀乱砍的事情更加没有发生，而且他们也没有要求站得分散开，以便行动什么的，反而都自动自觉的站成一个大圆圈，里三层外三层的，背对圈里，面朝镇西兵，似乎是在保护什么人似的！

　　此时，东方现出了鱼肚白，太阳终于升起来了，而远处，恰仑带着突觉兵，正玩了命似地往回跑！

　　投降了的突觉兵没了武器，身体上的折磨使他们陷于崩溃的边缘，而现在唯一能给他们支撑，使他们没有真正崩溃的支柱就是国师还在，他们拼命保护的人，还活着，并且就在他们的身后！

　　眼前明明只有几十个镇西兵，可突觉兵却谁也没有反抗，因为，他们不但看到了正奔回来的恰仑，也看到了石头山那边，奔过来的镇西兵大队！

　　杨泽在木根走后，就觉得有危险，木根从小就在他家长大，这小子什么样的秉性，他岂有不知道之理，属于好事也能办成坏事，坏事办成祸事的那种人。他不放心，便带着镇西兵大队从山上下来，打算接应一下木根，刚刚下山，便看到一队突觉骑兵往回跑，他自然就要带着人追上去。

　　恰仑带着突觉兵拼命似的奔跑，路上不断有马匹累得倒下，就算马没有事，有的突觉兵也坚持不住了，跑着跑着，就从马上就掉了下去。就算他们是马背上的民族，但终究是人，是人就有体力透支的时候，高强度的折腾了一晚，就算是铁打的汉子，也受不了了！

　　终于，恰仑看到了前面的突觉兵，也看到了那五十个镇西兵，恰仑心想：“我怕是救不出国师了，但就算是要死，我也要和他死在一块！”


第二百九十四章 忠心耿耿

　　镇西兵在后面开始抓俘虏，他们毕竟是新兵，第一次上战场，刚开始的时候，看到那些突觉兵，还是有点儿害怕的，得好几个人上去抓一个。

　　可抓了几个突觉兵后，镇西兵胆子就大起来了，那些突觉兵已经完全失去了战斗力，别说抡刀砍人了，连站都站不起来了，只能趴在地上哼哼！

　　传说中凶悍的突觉兵也不过如此嘛，没什么了不起的！

　　镇西兵胆子一大，那可就不得了了，没有经过锻炼的新兵，最大的本事就是打顺风仗，一旦获胜，那就是勇气倍增，一旦失败，逃得也是最快的，可现在正好是顺风仗的时候。镇西兵呼呼啦啦地冲上去，把所有掉在地上的突觉兵都抓了起来，绑起双手，牵在马后，他们则大呼小叫地往鸠摩多罗那里聚集！

　　此时太阳升起，照得荒地这里一片通明，什么都看得清清楚楚了。杨泽很是惊讶，没想到木根这个废物点心，竟然把突觉兵大队给俘虏了，那么里面会不会有鸠摩多罗？

　　独孤逊一直跟在杨泽的身边，这时急道：“糟糕，突觉兵投降了，我们没法找出哪个是鸠摩多罗了，也不能看谁的岁数大，谁就是突觉国师吧，身份没法证实了呀！”

　　他没有见过鸠摩多罗，只是听说那位突觉国师年纪不小，但长什么样，却是没见过的，万一突觉兵里有好几个老头儿，可没法辨别哪个是真的了，突觉兵为了保护国师，也不会说实话的！

　　谭正文哼了一声，道：“这有什么没法证实的，一通板子拍下去，让他们招什么，他们就招什么！”

　　付丙荣却笑道：“找个马桶，里面装上些黄呼呼的好东西，谁不说实话，就给谁灌下去，看谁敢不说实话！”

　　杨泽皱起眉头，道：“但我们没有办法知道他们说的是不是实话。”

　　他也挺怕里面有好几个老头陀的，虽然估计最终还是可以找出鸠摩多罗，但也够麻烦的，如果里面没有鸠摩多罗，那不知谁是领兵的人，应该是个大人物吧，在突觉汗国里，必定身份不低。

　　镇西兵越来越靠近突觉兵，而恰仑带着的人看到国师被俘，斗志全无，人如果一旦没有了希望，那原本疲劳的身体，就会更加的疲惫，力气会象被突然抽空一样，民间不是有俗语说得好么，震惊之下，瘫倒在地，现在回援的突觉兵就是这个样子了！

　　还没到达鸠摩多罗的身边呢，镇西兵就追上了突觉骑兵，没费什么力气，就把他们给拦了下来，什么抵抗也没用遇到，丧失希望的突觉兵便投降了，身体和精神同时崩溃，不想做俘虏也不成了！

　　木根见杨泽带着人到了，他满脸欢喜地迎了上来，叫道：“师父，徒儿把人全都抓住了，一个都没有跑掉！”他得意洋洋地等着夸奖。

　　杨泽点了点头，不管怎么说，木根确实是立了一大功，他道：“很好，你已经超过你两个师兄了，我深以你为骄傲！”

　　木根终于听到了夸奖，兴奋得几乎晕过去，他看向付丙荣和谭正文，脸上的表情分明就是，你们也就是能折腾折腾这帮突觉兵罢了，最后抓人，还得是我，你们谁也不行！

　　付丙荣和谭正文同时哼了声，却没说啥，木根迫降了突觉兵大队，这是事实，没法否定，人家立的功劳，真的比他俩加一块都大。

　　菜菜却在旁边道：“喂，木头木脑，先别得意，你找出那个突觉领兵的人来了吗，是不是那个国师，叫啥鸠摩多罗的？”

　　木根一愣，他光顾着高兴了，反而把这么重要的事儿给忘了，他连忙回身，一指那些俘虏，道：“都在那里呢，师父你挨个问就行了！”

　　独孤逊在旁叹气道：“就怕他们不说实话啊！”

　　众人一起往俘虏那边望去，突然间，他们发现，他们原本一直担心的事，根本就没有发生，或者说，已经有人帮他们解决了！

　　就见那队跑回来的骑兵，那唯一一个没有被抓住的突觉兵，跑到俘虏们的跟前，跳下马，挤进了人群，一直挤到了人群的最里面，抱住了一个小兵服色的突觉兵，嚎啕大哭，哭的那个悲惨啊，嘴里不停地叫着突觉话！

　　虽然杨泽听不懂突觉话，不知国师二字怎么个念法，可他一见那个嚎啕大哭的突觉兵的样子，就知道，他抱住的人，只能是领兵的人了。他立即转头问独孤逊，道：“那人喊的是什么，是不是国师，那个小兵就是突觉国师鸠摩多罗吧？”

　　独孤逊目瞪口呆，他几乎不敢相信自己的眼睛，这么重要的军事情报，这么重要的人物，怎么就会这么容易地就暴露了呢！

　　那个突觉兵到底是突觉汗国的勇士，还是二傻，或者他是我大方帝国派到突觉的细作，就等在这个时候，用嚎啕大哭来揪出鸠摩多罗这么重要的人物的？

　　独孤逊点了点头，喉咙干燥，吃力地道：“不错，他叫的就是国师，那个小兵打扮的人就是鸠摩多罗，这点已经证明了！”

　　付丙荣大喜，挥手道：“弟兄们，上去把突觉国师给抓起来，这回可是立了大功了，朝廷必有重赏！”这么大的功劳，说不定都能封爵了。

　　杨泽立即阻止，低声喝道：“不要莽撞，如果这时候上去绑鸠摩多罗，那么这些突觉兵会玩命的，假装没有认出来他，按着常规，从人群外面开始绑，防止他们狗急跳墙，要是那个国师鸠摩多罗不忍受辱，自尽身亡，那就麻烦了！”

　　付丙荣啊地一声，道：“幸亏师父提醒，徒儿差点犯了大错。”他带着镇西兵，假装什么也不知道，没听懂那个突觉兵喊的话，先从外面开始绑人，没有直扑人群的最里面。

　　突觉兵围成的圈子里。

　　鸠摩多罗已然换上了一套小兵的衣服，他知道自己身边的突觉兵，是没有人会出卖自己的，自己完全可以自称是军队中的伙夫，一个专门管做饭的老汉罢了，甚至他还可以自称是秃噜浑人，被突觉兵抓来的，说不定还可以被提前释放，反正他秃噜浑语说得极好，对秃噜浑各部的情况也了解，根本不用怕露馅儿！

　　但他千算万算，就是少算了一条，他还有个忠心耿耿的手下，最勇敢的百夫长恰仑！

　　可怜的百夫长恰仑，身为突觉汗国最勇敢的勇士之一，他不但身强体壮，而且忠心耿耿，晚天晚上他没命似地跟着鸠摩多罗乱跑，跑得几乎都快断气，可就因为他还没有断气，所以为了抢回大营，还要带着最后一支骑兵队，赶去打前锋，虽然最后还是没有和镇西兵开战，当然开战他这个时候就不是快断气，而是已经断气了，但他始终没有忘记国师鸠摩多罗，就算是做了俘虏，他也要看到鸠摩多罗，只有看到国师，他才能放下心！

　　恰仑挤进人群，看到了鸠摩多罗，他用尽全身最后一点的力气，叫道：“国师，你没事吧，你还好吧？”叫完这句话后，他便嚎啕大哭，以至于哭得晕倒了，他体力透支再也坚持不住，看到鸠摩多罗没事，心里一松，身上的力气象是被抽光一样，倒地昏迷。

　　鸠摩多罗几乎气晕，他之所以投降，就是因为不怕有人出卖自己，只要自己的身份不被暴露，那就算投降也没事，他算计得很好，认为杨泽是不会杀俘的，他们大方帝国的人有种很莫名其妙的说法，叫做杀俘不祥，以为不杀俘虏就能让俘虏感恩戴德似的，而且往往感化一番，便会放掉，所以他认为杨泽只要不知道他的真实身份，就会放掉他。

　　可现在恰仑这么一叫，完了，做为突觉国师，带着一支军队跑到大方国境里胡搞，任何一个地方官都不会放过他的，必会把他送到京城去，鸠摩多罗年纪大了，估计没法儿活着回突觉了！

　　鸠摩多罗看着晕倒的恰仑，他自己也身子一晃，险些晕倒，幸亏身边的突觉兵扶住了他！

　　付丙荣带着镇西兵，挨个绑着突觉兵，并没有对鸠摩多罗表示出什么特别的兴趣。越往里面绑，付丙荣越怕出事，因为离着鸠摩多罗越近的突觉兵，肯定越忠心，而且越有可能暴起玩命！

　　付丙荣假装看到了里面的鸠摩多罗，用奇怪地语气道：“怎么回事，这些突觉人抓了秃噜浑的人吗？还给穿上了军服，抓这么老的人当兵啊！”

　　一个镇西兵赶紧接过话茬儿，道：“这些人只是衣服样式一样，应该算不上军服，抓这个秃噜浑老汉来，是给他们做饭的吧！”

　　鸠摩多罗听了这话，心中稍稍放心，估计这些镇西兵不会想到，俘虏中会有他这个国师的，刚才恰仑喊的那个话，他们也只当是听错了，没往国师上想。他身边的亲兵，也是这么想的，以为能够蒙混过关。

　　可付丙荣带人绑到了鸠摩多罗这里时，却突然发难，把鸠摩多罗从人群里拉了出来，飞快地脱离突觉兵，让突觉兵无法再保护他！

　　突觉兵惊骇之极，叫嚷着想夺回鸠摩多罗，可他们不但没有力气，也没有兵器，想要夺回鸠摩多罗，这是不可能的！

　　鸠摩多罗被带到了杨泽的马前，杨泽下了战马，冲着鸠摩多罗拱了拱手，道：“阁下想必就是突觉国师吧，幸会幸会，真是没想到啊，能在这里碰见国师大人，说起来，本官和国师曾经还是邻居呢，本官的家乡是保安州，那里离突觉很近的。”

　　鸠摩多罗一愣，他可没想到杨泽见面的头一句是这个，还以为杨泽会尽情地羞辱他，对待俘虏，大家不都是这么干的么！

　　做为俘虏，鸠摩多罗当然要有礼貌，就算不做俘虏，他一向也是很有礼貌的，他也回了杨泽一礼，没有再对身份进行隐瞒，用口音纯正的汉语说道：“败军之将鸠摩多罗，见过杨大人。”

　　“败军之将？好，国师当真光明磊落，败了就是败了，要换做是我，这时候一定会狡辩，说我是出来打猎迷了路，说不定还要请你指条路，让我早点回突觉去！”杨泽笑道，对鸠摩多罗印象大好。

　　鸠摩多罗颇有些哭笑不得，哪有迷路迷上千里的，这种鬼话他可不会说，杨泽竟然会这么想，还真让他惊叹。

　　谁知，杨泽的下一句，比这一句还让他惊叹，竟然是：“你打算拿多少钱，赎回你自己？”


第二百九十五章 表达善意

　　鸠摩多罗忽然身子一晃，眼前一片模糊，向后慢慢倒去，杨泽就在他的身前，见状赶紧一伸手，拉住了他叫道：“国师怎么了？”

　　菜菜见状，连忙上前，到了鸠摩多罗的身旁，扶住了他。菜菜小姑娘心地善良，看着鸠摩多罗年纪不小，她很有尊老爱幼的优良传统，担忧地看着鸠摩多罗，心想：“他这是怎么了，怎么听了要钱就要晕倒，难不成他很穷，拿不出钱来，没法赎回自己？”

　　远处，突觉兵们见鸠摩多罗要摔倒，还以为是被杨泽给害了，都鼓噪起来，有的人甚至还放声大哭，如丧考妣！

　　鸠摩多罗只是一时眩晕，并没有什么大碍，喘了几口气后，便好转了过来，只是脑袋还有些昏昏沉沉的，他道：“什么，杨大人刚才说什么？”他实在难以相信，自己这样的大人物被俘虏了，还被识破了身份，对方竟然只要钱，这怎么可能，一定是他听错了！

　　杨泽见他没事，招手叫过一名镇西兵，给鸠摩多罗拿过来一个马扎，让鸠摩多罗坐下，他这才又道：“国师大人你被我抓住了，要是你是来我们大方，这个，这个是来搞友好交流的，那也便罢了，可你却是假扮成强盗来的，还抓了求州的官兵，这就不友好了，既然不友好，那么我也只能不友好了，你明白我的意思吧？”

　　鸠摩多罗心想：“不友好的意思，就是要我拿钱赎我自己？天下哪有这么便宜的事，按道理来讲，应该是把我押送到你们大方的京城才对，用来威胁我们的可汗这样才符合情理啊，而绝不是要钱，堂堂大方帝国，怎么能提钱呢！”

　　谭正文见他还在犹豫，不耐烦地道：“不拿钱，就想回去吗，哪有这种便宜事，就算你是国师也不行！”

　　付丙荣也道：“师父，干嘛让他自己开价，这价应该是咱们开才对啊！”

　　鸠摩多罗看着眼前几人的表情，忽然，他明白了，这伙人根本就没把自己当回事，或者说根本就没往国家的层次上考虑，而只是想为他们自己捞一笔好处！

　　那这就好办了，对方越混帐，越想贪图小便宜，那事情就越好办，真是没想到，杨泽竟是这么一个混帐东西，不知轻重！

　　鸠摩多罗想也不想，直接道：“要是杨大人既往不咎，愿意放贫僧回去，那要多少金银，杨大人尽管开口！”他也不知道自己值多少钱，而且赎金这种东西，是不能乱开价的，因为对方根本不怕自己不守承诺，刀子可在对方手里呢，他自己现在只有脖子。

　　杨泽微微一笑，心想：“这种事情，我可是干过的，不管你怎么答应我，最后上当的一定是你！”

　　他没马上回答鸠摩多罗，而是对着手下的镇西兵道：“先不要闲着，都看什么热闹，把俘虏都用绳子保护起来，这里的狼可多，不用绳子保护好我们远道来的朋友，他们会被狼叼走的！”

　　付丙荣大声答应，亲自带着镇西兵过去绑人，忙乎了好一阵子，这才把突觉兵都绑了起来，现在的突觉兵没人敢反抗，刚才他们马马虎虎也算是休息了一会儿，体力稍有恢复，人又比镇西兵多，就算没有武器，也能给镇西兵带来些麻烦，可因为鸠摩多罗就在杨泽那儿呢，他们便不敢有什么反抗的行为了，深怕杨泽那边拿刀子捅了国师！

　　杨泽很耐心地等着，直到把所有的突觉兵都绑了起来，他这才冲着鸠摩多罗一笑，并不理这位国师，而是慢慢走到了俘虏前，在人群里找到了刚才那个暴露鸠摩多罗身份的突觉兵，用手一指，镇西兵立即拉出了恰仑。

　　恰仑这时已被救醒了，身边的突觉兵对他喝骂不止，他现在也知道自己鲁莽了，如果不是他，国师也不会被认出来，他竟成了那个指认国师的叛徒，对，就是叛徒，在别的突觉兵的眼里，他当然就是叛徒，不管他自己承不承认。

　　恰仑被按翻在地，镇西兵强行按着他给杨泽磕头，砰砰砰砰地足足磕了十几个，恰仑脑袋虽硬，却也被磕的头晕脑胀，又有要晕过去的架势。

　　杨泽一摆手，道：“把他和鸠摩多罗押在一起……嗯，让他给鸠摩多罗牵马吧。”并没有对恰仑多说什么，他自己转身上马，命令大队启动，向山后的突觉大营奔去。

　　恰仑被五花大绑，手是绑在后面的，没法给鸠摩多罗牵马，镇西兵只好先给他松绑，然后再绑一次，把他的手绑在了前面，给鸠摩多罗拉过一匹马，就让恰仑牵着。

　　别人都不知道杨泽为什么这么安排，镇西兵是不会问的，相反他们知道县尊大人向来招术多，这样安排必定大有深意，只是这个深意他们猜不出来而已，至于突觉兵想问也问不着，但菜菜不一样。

　　菜菜和杨泽骑马走在队伍的前面，她小声道：“你又在故弄什么玄虚，刚才不是说要那个国师花钱赎他自己么，怎么说到一半就不说了？”

　　杨泽回头看了眼，见鸠摩多罗没有被绑，反正他那么大的岁数了，就算不绑也逃不掉，而那个对鸠摩多罗忠心耿耿的突觉兵，正牵着马，走在马的侧前方，不时地回头，和鸠摩多罗在说些什么，镇西兵并不紧贴着他们，保持着一丈距离，在外围监视。

　　笑了笑，杨泽道：“我只是让那个国师知道，用钱可以解决的事，都不叫事儿，所以他就不要想着自尽了，以保全什么尊严，一有了可以活下去的希望，他当然就不会做傻事了，活着的国师才有用，死了就一文不值了，说不定还会有麻烦。”

　　菜菜也回头看了眼，又道：“他俩好象是在商量什么事，你猜是什么事？”

　　杨泽忽地笑了：“你说呢？”

　　没等菜菜回答，木根就在旁快言快语地道：“肯定是商量怎么逃跑！”他刚刚立下了大功，现在信心爆棚，连思维都快了起来。

　　付丙荣和谭正文却一起道：“废话，他们不商量着怎么逃跑，难道还在商量着在这里买房子置地啊！”就算是木根立了大功，可该鄙视他，还照样鄙视，不用客气。

　　杨泽嘿然道：“就是让他俩研究，不过，逃跑他们是别想了，怎么能乖乖地拿赎金来，才是真格的。”

　　独孤逊一直默不作声，现在却忍耐不住了，道：“杨大人，求州这里离着突觉可是千里迢迢啊，就算那鸠摩多罗逃不走，突沉可汗也肯付赎金，可赎金从筹备到运来，至少得一个月的时间，还得是使用快马才成，这一来一回所需时日可是不短啊，很难操作啊！”

　　杨泽点了点头，道：“其实，还有一个更好的办法，独孤大人要不要听听？”

　　独孤逊脸色一苦，道：“杨大人莫不是又要下官去拿刀子捅了那鸠摩多罗吧？”

　　“不是，我是让你拿着刀去突觉草原，去捅了突觉可汗，那样咱们就可以跑去突觉，大抢一通了！”杨泽笑道，随即表情一正，道：“放心好了，方法不用我们想，鸠摩多罗就会替咱们想出来的，要不然我干嘛不先和他谈，就是在给他时间思考，想办法啊！”

　　独孤逊想不出来，不过，这事很快就会有结果的，所以也不用费心思去想。等到日上三竿之时，镇西兵押着俘虏到了突觉兵的大营！

　　留守大营的突觉兵只有五十个，这些突觉兵做梦都没有想到大队兵马竟然会被俘，就连国师本人也做了俘虏，他们兵力不足，莫说是对抗镇西军，就算是营里的求州俘虏造反，他们也是没法镇压下去的，现在国师和大军被抓，光凭他们五十个人能做成什么？

　　镇西兵在下面一喊话，把鸠摩多罗露出来让营里的突觉兵一看，突觉兵便即投降，在明确无法逃走的情况下，突觉兵也没有别的选择，或者说有别的选择，只是他们就算想到了，也不敢去实行。

　　看着突觉兵出营投降，独孤逊松了口气，低声道：“下官还真怕他们用咱们的士兵当人质，要换回他们的国师啊，幸亏他们没有想到这点。”

　　“他们不是没有想到，而是认为鸠摩多罗的身份，用一千多个求州兵来换，是根本不可能的事！”杨泽笑了笑，忽地脸色一沉，道：“去把我们的俘虏接出来吧，独孤大人，这事就交给你办了，我相信你会办好的！”

　　独孤逊连忙对着杨泽拱手，答应一声，带着人去办了。

　　杨泽下令，让付丙荣带过来鸠摩多罗，周围不许人过来，只允许他的三个徒弟，还有那个鸠摩多罗的忠心手下旁听！

　　鸠摩多罗被带过来后，杨泽第一句话便是：“本官打算向突觉可汗表达一下善意，国师大人，你明白我的善意是什么？”

　　鸠摩多罗一喜，善意？那就是要放我回去了，难不成不要赎金了？他见多识广，刚才在路上也想过了，就算杨泽要了赎金，这么远的路程，也是很难运过来的，看来这位镇西的县令是想为他自己讨要好处，根本没有想过要替大方帝国争取什么利益，要不然为什么单独叫自己过来！

　　这样很好，不怕杨泽贪婪，就怕他不贪婪。人，只要有弱点，那就好对付了。

　　杨泽轻声细语地道：“本官现在有宰了你的能力，可你家可汗却不知道，为了让他知道我有这个能力，但却没有宰了你，所以，我要先砍下你的一条胳膊，让你的这位手下送回去，这样你家可汗就知道我的善意了！”

　　鸠摩多罗大吃一惊，几乎不能相信自己的耳朵，这叫表达善意吗？这怎么能叫做表达善意，这是十足十的恶意！

　　恰仑听了这话，大叫一声，护在了鸠摩多罗的身前，要想砍国师的胳膊，那就得从他的尸体上踏过去！

　　付丙荣和谭正文同时一撇嘴，心想：“师父又玩心理战了，不把这一老一少折磨得生不如死，师父是不会停手的！”


第二百九十六章 非要捅死不可

　　鸠摩多罗听了杨泽所谓的正文言论，本想斥责，说杨泽不守信义，可转念一想，他是跑到大方帝国里当强盗的，虽然是假扮的，但却也干了强盗的事，和杨泽讲信义，似乎很有些不对头！

　　但他毕竟老奸巨猾，立即就转移了话题，道：“杨大人，多谢你的不杀之恩，砍胳膊的事，咱们一会儿再谈不迟。其实，贫僧此次来到求州，是想和杨大人你做生意来的，只不过因为怕你不答应，而且又怕你们大方的官员知道，所以贫僧才出此下策，想引你单独来见，你看，咱们不是单独见上面了么！”

　　说着这话，鸠摩多罗满脸慈祥的微笑，就象是一个热爱和平的老者似的，至少他自己认为，这么一说，就可以成功地把话题移开，大家谈点生意上的事儿吧！

　　果然，杨泽一脸的喜色，笑道：“国师大人是来找本官做生意的？那太好了，让我想想，是什么生意呢？嗯，想不出来，太费脑子。要不然这样吧，我一边想，我的手下一边砍你的胳膊，等他们砍完了，我也该想出来了！”

　　他冲着付丙荣一挥手，付丙荣立即答应一声，抽出腰中的大刀，大步上前，推开恰仑，举刀就要砍向鸠摩多罗！

　　恰仑被推得摔倒在地，他吓得大叫：“不要伤害我家国师！”不顾一切地扑了上去，抱住了付丙荣的大腿，张嘴就咬！

　　付丙荣疼得也大叫起来，转手就用刀柄，对准恰仑的头顶，砰砰就是两下子，把恰仑给打晕过去了！

　　杨泽一咧嘴，看样子咬得挺狠啊，我都替他疼得慌。他道：“不要大呼小叫的，打扰我想事情，我在想国师要和我做什么生意呢，一定不是小生意，要好好想才成！”

　　付丙荣踢开恰仑，又冲着鸠摩多罗走了过去，看他的样子，不把鸠摩多罗的一条胳膊砍下来，难消刚才被咬之恨。

　　鸠摩多罗心中叹气，这杨泽好狡猾啊，非要让我低头不可，也罢，用他们中原人的话来讲，好汉不吃眼前亏，让我低头，我便低了吧！

　　他道：“杨大人，贫僧这才来找你，是想谈谈酥油茶和茶砖的生意。还有，这次伤了不少你们求州士兵，贫僧愿意一并赔偿，一切好商量，不必动粗！”

　　“好汉不吃眼前亏，好和尚更加不能吃眼前亏了！”杨泽笑嘻嘻地道，竟把鸠摩多罗刚才想的话说了出来，又道：“这回，国师大人知道我的善意了吧？”

　　“知道了，知道了！”鸠摩多罗连连点头，要是再不知道，怕是大刀真要砍下来了。

　　杨泽又道：“可你们突觉的可汗却不知道，所以，你的胳膊，我还是要砍下一条来的！”

　　鸠摩多罗差点被气晕，这是大方帝国，礼仪之邦的官员们，怎么却象是一个地痞无赖啊，为什么非要砍掉我的胳膊呢，我都这么大岁数了，要是掉了一条胳膊，非得流血而死不可，这不就是在要我的命么！

　　谭正文和木根一起笑了起来，这老和尚，还没崩溃啊，还挺意志坚强的呢，看来光砍一条胳膊不够，得再加上一条大腿才成！

　　杨泽用脚踢了踢恰仑，示意把他弄醒，他对鸠摩多罗道：“你的胳膊，就让你这个忠心耿耿的勇士带回突觉去吧，他会向你的可汗哭述的，然后送来赎金，本官不见到赎金，是不会把你的尸体送回去的！”

　　恰仑这时被谭正文弄醒了，正好听到这句话，他叫道：“为，为什么要还国师的尸体，不要杀国师，杀我吧，杀我吧！”

　　杨泽大为赞赏，实事上，这个恰仑越忠心，他的目地就越好达到，笑眯眯地道：“你家国师都这么大的岁数了，要是砍下一条胳膊，哪可能还活得下去，疼也疼死了他，所以赎金嘛，也只能赎回他的尸体了！”

　　恰仑听了，大哭起来，爬到鸠摩多罗的身边，哭天抹泪。

　　鸠摩多罗盯着杨泽，他的头脑冷静了下来，刚才成了俘虏，他的头脑不算太过冷静，险些上了杨泽的恶当，他毕竟见多识广，现在也明白了，杨泽并没有真要他命的打算，否则说这么多的话干嘛，直接把自己的脑袋砍下来，用石灰一抹，送往京城长安不就得了，到时请功受赏，少不了他的好处。

　　鸠摩多罗向杨泽一伸手，道：“杨大人，请借刀一用。”

　　杨泽笑道：“干嘛，想要自杀，自我了断，不用我砍，你自己砍自己？不用这么麻烦，你咬舌自尽就可以了，不用拿刀子的！”

　　鸠摩多罗的老脸上，露出一丝微笑，道：“老了，牙齿松断了，咬不动舌头了，要不然，杨大人你代劳一下？”

　　这么没底线，还是国师不是了！

　　杨泽和鸠摩多罗耍无赖，鸠摩多罗拿他没法，怎么破？鸠摩多罗和他也耍无赖，杨泽也没啥好法，他乐了！

　　大笑几声，杨泽道：“国师大人，咱们真人面前不说假话，我要是放你这个忠心耿耿的手下回去，你们可汗能拿多少赎金出来，要是我不用这么吓唬你家可汗，他还肯不肯拿出赎金来？”

　　鸠摩多罗想都没想，道：“要是你不把这事闹得沸沸扬扬，那么我家可汗必会拿出赎金来，要是你把事闹大了，那他就会直接发兵，说你绑架了贫僧，大方和突觉本为兄弟之邦，却出了你这个恶人，想挑拨两国关系，猜猜看，你能有什么后果？”

　　付丙荣他们听了鸠摩多罗这么说，都哈哈大笑起来，认为这是不可能的，怎么可能说到绑架上来了，这里是大方国境，又不是突觉草原，堂堂国师跑到别国干嘛，还被绑架，扯淡一样！

　　杨泽大嘿一声，道：“你是突觉国师，怎么可能在求州这里被我绑架敲诈……啊，明白了，你可以说成是自己游方天下，此时你的身份不是国师，而是一个苦行僧，这帮突觉兵也不是你的卫队，而是你的信徒，结果在这里被我给抓了！”

　　鸠摩多罗笑道：“和聪明人说话就是轻松，一点儿都不累，是非曲直，不在于什么道理，而在于一张嘴巴说，关键是看从谁的嘴巴里说出来的，从我家可汗的嘴巴里说出来，就是这个意思！”

　　“而且，你家可汗的嘴巴比我的大，我家女皇为了息事宁人，不引起两国刀兵相见，最后也只能牺牲我了，是这样吧？”杨泽道。

　　“果然聪明，杨大人是贫僧见过的人当中，最聪明的一个！”鸠摩多罗面带微笑，他现在知道了，杨泽根本不可能把他怎么样，他现在都开始在想，茶砖和酥油茶的事，可以开始谈了！

　　杨泽点了点头，道：“本官不聪明，正好相反，本官不但很笨，而且非常容易冲动！”他转身对着付丙荣，大声道：“去，拿刀子把这位国师给捅了，我要和他同归于尽！”

　　付丙荣微微一怔，但随即便大声答应，又抽出了大刀，对着鸠摩多罗大步过去，作势就要捅死鸠摩多罗！

　　恰仑不愧是忠心耿耿，他见杨泽又叫人捅鸠摩多罗，口中大叫着国师，再次扑了上去，护住了他的国师大人，杨泽这招反复使，吓唬不住鸠摩多罗，却是能把他吓唬住的！

　　杨泽露出凶狠的表情，道：“把这个碍事的家伙拉开！”

　　谭正文上前，把恰仑拉开，按倒在地，杨泽大步走到恰仑的跟前，道：“现在本官就放了你，你马上回突觉，告诉你们的可汗，说国师被我抓住了，我这个人脾气不好，难免会让你家国师吃些苦头，说不定哪天不高兴，就把他给杀了，你要是想让他少受点折磨，那就快点让可汗把赎金送来！”

　　恰仑全身是汗，他本来就不是思路敏捷之人，又关心鸠摩多罗，这时早就乱了方寸，脸上又是汗水又是泪水，他道：“多，多，要多少赎金？”这个是必须问清楚的，要不然交不够赎金，岂不是还不能把鸠摩多罗给救回去。

　　杨泽更加凶狠地道：“那就要看国师在你们可汗心中的地位了，他认为国师值多少，那就给我送过来多少，要是送的不够，那可别怪我不放人了，就算放人，也是死人！”

　　对准恰仑的脑袋就是一脚，又让谭正文拉走恰仑，给了他两匹马，以及一点儿路费，好让恰仑早点返回突觉。

　　恰仑没想到被放的人竟是自己，他骑上马后，回头大叫：“国师，小人很快就会回来的，绝不会让你多受折磨！”不敢耽误时间，打马便奔，别看他早就筋疲力尽了，可现在心里有了急事儿，不知又从哪里冒出来一股力气，竟然骑着快马，手拉着另一匹，玩命似地跑了！

　　鸠摩多罗看着远去的恰仑，又看向杨泽，道：“杨大人，你这般吓唬贫僧的手下，到底是为了什么？”

　　“为了赎金呗，能让你家可汗早点送来！”杨泽看着鸠摩多罗，又道：“还有，我要请你去我的镇西作客，见见我家王爷，要是你识相，那酥油茶的做法我可以告诉你，这没什么大不了的，至于茶砖的生意，也好商量！”

　　鸠摩多罗脸色一变，他立时便明白了，道：“你，你是想利用贫僧，好让李晏返回长安？”

　　杨泽嘿嘿两声，道：“没这个意思，我只想让你陪着我家王爷，好好品品茶，说说家常话！”他转过头，叫道：“独孤大人，你过来一下，我有话要嘱咐你！”


第二百九十七章 为了前途

　　独孤逊急忙屁颠屁颠地过来，他此时对杨泽佩服的五体投地，认为杨泽是个大有本事的人，对于这样有本事的人，那当然要好好地巴结，何况杨泽还许诺他当琅州的刺史。

　　杨泽道：“咱们的人都没事吧，看看有没有受到虐待，要是有伤员，得赶紧救助才成！”

　　独孤逊忙道：“刚才下官去看了，伤员不多，也都是轻伤，不过他们这段时间吃的不好，都饿得够呛，个个没精打采的，回求州后，得好好休养一段时间，才能恢复过来。”

　　杨泽嗯嗯两声，当了俘虏，还想吃得饱么，那也不叫俘虏了，这年头可没有优待俘虏这一说，胜利者不把俘虏给虐待至死，就是相当有纪律的军队了，估计着要是鸠摩多罗不是来找自己谈生意的，那这些俘虏有可能就地格杀，不会带在身边，又危险，又浪费粮食。

　　独孤逊颇有些乍舌地道：“杨大人，这些突觉的俘虏都绑好了，连带着战马什么的，足足有六千多匹，这可真是不少啊，他们竟然是一人五马，除了突觉这种草原大国，别的国家也没这么富的，照下官看秃噜浑照突觉差远了。”

　　付丙荣他们在旁听着眼睛一亮，根据他们对杨泽的了解，这么多的马，是不可能送给求州的，战利品当然要拿回镇西去，不过六千匹马里，应该有求州兵的一千匹，这批马不知杨泽会有什么打算。

　　杨泽又嗯嗯两两声，忽然问道：“帐篷辎重呢，也不少吧，这段时间他们假扮成强盗，应该抢了不少的东西才对，你查点清楚了吗？”

　　独孤逊一听就明白了，杨泽这是想独吞战利品，不还给求州百姓了，虽然这年头当官的私吞老百姓东西，没啥稀奇的，何况还是被突觉强盗抢去的东西，官府不还谁敢闹不成！他忙表示明白，道：“帐篷辎重什么的，都被毁掉了，啥也没剩下，至于他们抢来的财物……也都烧光了，啥也没剩下！”

　　说到这里，独孤逊凑近杨泽，压低声音道：“咱们临走时放一把火，把突觉的大营给烧了，然后说成是突觉兵自己烧的，保准啥麻烦也没有，运东西的人，可都是杨大人你的手下！”

　　这是明目张胆地要私吞财物了，那些突觉兵抢来的财物可是着实不少，求州的小半个北方都被抢了，但这么做的后果也严重，这些财物的背后可是涉及到至少数万的百姓，比整个镇西县的人口都多了。

　　杨泽道：“不，这些财物本官还是要还给百姓的，你回求州后，贴出一份告示，就说本官抢回了所有的财物，为了保止再被抢，所以都运去镇西了，百姓如果想要回，那么去镇西县衙要就成！”

　　独孤逊一愣，随即便明白了，杨泽这是想吸引那些失了财物的百姓去镇西，有不少百姓的房子可被烧了，没地方可去，岂不就能留在镇西了。

　　独孤逊有些为难地道：“可发告示，需得刺史大人同意才成，下官自己发告示，难免有无视上官之嫌啊！”

　　“反正你也不会在求州待多久了，怕这些干什么？本官回去之后，便给琅州刺史写信，舒刺史反正也要告老还乡了，他又欠我的人情，这个面子不会不给的，你就等消息就好！”杨泽拍了拍他的肩膀，提醒了他一句。

　　独孤逊满口子的感谢，反正他已经上了杨泽的贼船，这时候想反悔也不成了，没法不听话了呀，只能老老实实地，杨泽怎么吩咐，他就怎么办事了！

　　“本官不回求州城了，直接回镇西去，这些突觉俘虏本官不要，你都带回去吧，虽然这份功劳不会公开，京城的大人们明面上会不知道，但私下却是肯定会知道的，其中道理你明白吗？”杨泽提示了一句。

　　独孤逊在官场蹉跎半生，现在好不容易有了向上爬的机会，哪可能放弃，他立即点头道：“明白，下官明白，一切都按杨大人的指示办，下官敢不从命！”

　　杨泽的话里有两个要注意的地方，一个就是他除了突觉俘虏之外，别的什么都要，这个很好办，反正国师鸠摩多罗和那些辎重马匹还有财物，现在就在他的手里呢，第二个就是朝中的大佬们不会和突觉汗国撕破脸皮的，所以突觉国师被俘之事，不会张扬出去，但私下里肯定瞒不住的，心知肚明不宣之于口而已，而独孤逊的官位肯定会私下里升上一升，这不就正好应了琅州刺史那个官位么！

　　独孤逊只觉得心中一片火热，自己终于要熬出头了，杨大人真是自己的贵人啊！

　　杨泽看了一眼那些求州兵，果然都挺可怜的，个个饿得够呛！不过，就算他们饿得再厉害，他也不会把到手的马再还回去的，还是让这些求州兵自己走回去吧，就当锻炼身体了。

　　下令镇西兵集合，拉上各种物资，赶着马群，大队人马向镇西返回，因为回去的路上要路过求州城，杨泽还特地下令，让队伍绕个小弯，离着城墙远些，免得公羊留得到信儿，跑出来和他理论，想分些财物什么的。

　　独孤逊等了半天，等杨泽带着大队离开很远了，这才下令让求州兵带上突觉兵俘虏，返回求州，临走之时，还让求州兵放一把火，把突觉大营给烧了！

　　可他一下令放火，却出了事了。那些求州兵这段时间成了俘虏，关在营里，饭吃不饱，罪可受了不少，他们早就憋了一肚子的气，这时候能放火烧营，那还有什么客气的。

　　求州兵被放出来后，每个人都喝了粥，恢复了些体力，烧营之时，个个狂喊乱叫，似乎是想把这段时间受的恶气，一下子都要发泄出来似的，举着火把到处乱扔。

　　独孤逊见状，也不阻止，反正是个不要的大营，愿意怎么烧就怎么烧吧，要不然这些求州兵满身的戾气无处发泄，沿途指不定会出什么乱子呢！

　　可求州兵们烧了营地之后，把注意力转移到突觉兵身上了，突觉兵可没少虐待他们，现在终于有机会报仇了，突觉兵和他们的身份对调，现在突觉兵是俘虏，他们是胜利者了！

　　求州兵乱喊着烧了大营之后，冲向被绑着的突觉兵俘虏，先是一通拳打脚踢，觉得不过瘾，便取出兵器，对着突觉兵开始喊打喊杀了！

　　突觉兵现在是俘虏，都被绑着呢，哪可能有什么反抗，只能眼睁睁地看着求州兵冲过来，一通混乱之后，足足有两百多个突觉兵被砍死，剩下的突觉兵也都带了伤，躺倒一片。

　　独孤逊见状大吃一惊，可没想到求州兵会突然发疯，乱砍俘虏，他虽然是科班出身的官员，表面上时常说杀俘不祥，可心里是没有这种想法的，突觉兵俘虏死些没啥了不起的，可死的太多，他就受不了了，他是管看押俘虏的人，要是俘虏都死光了，这责任他扛不住啊，还升什么官，不被贬官就不错了！

　　独孤逊大急，连喊带叫，费了九牛二虎之力，这才阻止了求州兵的发疯行为，他怒吼道：“你们疯了是不是，乱砍什么，校尉呢，过来见本官！”

　　求州兵的校尉也是俘虏啊，他们心里也在发怒，可看到躺了一地的突觉兵，他们心里也哆嗦上了，赶紧过来，叫道：“别驾大人，这些突觉兵突然造反，所以儿郎们才动的手，不怪儿郎们呀！”

　　独孤逊怒火中烧，喝道：“那也不能杀这么多啊，这让本官怎么和刺史大人交待啊！”

　　其中一个校尉道：“咱们也死了不少人呢，总不能让咱们的人白死吧，要不然怎么向死去弟兄的老婆孩子交待！”

　　这个校尉便是第三次出兵的，和突觉兵做过战，虽然也是事先中了蒙汗药，刚开始作战就吃了败仗，但打战总是要死人的，他手下的求州兵是有损失的，就算是不大，他也感觉这仇得报，要不然真没法回去面对手下的家眷了。

　　独孤逊这才压下怒火，摆手道：“事已至此，多说无宜，咱们这便回去吧，路上慢慢走，照顾好伤员，二百多里路呢，要是再死上一批，本官可就……”他有心想说，本官可就没法升官了，强忍住没有说出来。

　　那校尉又道：“还请别驾大人分出匹马来，咱们好派个人回去向刺史大人报告此事，咱们这可是打了胜仗了！”

　　马都被杨泽拉走了，杨泽做事相当地干脆，竟然只留了一匹马给独孤逊，独孤逊就算是想分都分不出来，他是不肯走路的。

　　独孤逊道：“不用了，慢慢走回去便是！”顿了顿，又道：“刺史大人关心战事，他会派人出城查探的，到时让出来的人，再回去报信就成。”

　　他带着求州兵，慢慢地返回求州城。

　　杨泽带着人却是快速返回镇西，派了付丙荣赶回去报信，带了这许多的物资回来，光靠着镇西兵押送，人手有点不够，还得让郝威峰多派些人来才成。

　　只因路途实在算不上近，东西又多，只走了好几天，这才进了镇西地界，郝威峰和严诚厚一起带着人来接应。

　　听说抓到了突觉的国师，严诚厚惊讶地道：“大人，要是抓到了普通的人物，咱们这里偏远，也许还瞒得住，可抓住了这么重要的人物，无论怎么瞒，京城那边都会知道的呀，就算为了照顾突觉那边的面子，不会公开，可皇上那里，却也是会有想法的，这个想法，可不知是好是坏了，也许对大人的前途不利啊。”

　　杨泽嗯了声，道：“皇上的年纪大了，想法必定会多些，但我这么做，不是为了自己，乃是为了……为了我大方帝国的千秋万代着想！”

　　他没好意思把话明说，独孤女皇不知还有几年的活头儿，继承人可是个大问题，李晏是长子不假，做过皇帝也不假，可他还有个二弟，也被发落到了边疆，也是做过皇帝的人，和李晏的遭遇差不多，还有个三弟相王，同样做过皇帝，却是在京城里的，万一独孤女皇有个三长两短，另外还有个虎视眈眈的长公主，谁来坐这个天下，可实在是不好说。

　　这个时候，他确实得为自己的前途着想了，当然，明面上是为帝国着想，最起码也得说成是为了李晏的以后着想啊！

　　如果李晏真的能回返京城，再做皇帝，那杨泽可就发达了，一飞冲天，要是换了别人当皇帝，那他杨泽说不定就真得一辈子窝在这里了，那李晏在新君登基之后，极有可能命不久长，新君不管是哪个，都不会再让李晏活下去的。


第二百九十八章 路过，真的是路过

　　杨泽让郝威峰处理物资押送进城的事，他又对严诚厚说道：“这些财务你要挨个登记，我打算把消息公布出去，让那些求州被抢的人家来认领，以便吸引他们来咱们镇西定居。”

　　严诚厚大吃一惊，忙道：“大人，这恐怕不妥，这些财物都是零散的，杂乱无章，如果有人冒领，那可怎么办，很多情况下是没法得到证实的啊！还有，有的财物应该是被损坏或者丢失了，来领取的人要是以为是被我们贪污了，那又该怎么办？这可是做好事，却不见得能得到好报的事啊！”

　　杨泽一皱眉头，他倒是没有想到这些，幸亏严诚厚想到了，商人的子弟就是精明，这点不服不行。他道：“那你看怎么办？”

　　严诚厚也想不出办法，但他知道这个事情很难办，只好说道：“要不然，先把这些财物封存起来，然后慢慢商量出个办法来，估计就算消息传出去的再快，也得好几天之后，才会有人来认领，咱们还是能想出个办法的。”

　　杨泽点了点头，现在也只好如此了，嘱咐严诚厚这些具体事宜要办好，当好人是没问题的，但当了好人之后，可不能挨骂。

　　他亲自押着鸠摩多罗进了城，不先回县衙，而是直奔王府，去见李晏，他想要介绍李晏和鸠摩多罗认识。

　　对鸠摩多罗的待遇还是不错的，没有绑着，也没有饿着，还让他单独骑着一匹马，还有专门的人服侍，对待这位突觉国师俘虏，几乎算得上是象对待客人一样了。

　　鸠摩多罗倒也识相，没有任何想要逃走的迹象，他也知道逃不掉的，所以干脆断了逃走的念头。不过，老和尚心中却也忐忑，不知杨泽要怎么对付他，在他的心中，这个杨泽难对付得很。

　　菜菜却不等他们，先自骑着马奔回了家，刚一到门口，就叫道：“板子，快点儿来迎接我，我给你带好东西回来了！”

　　小丫环板子听到了喊声，连忙出来，先行了礼，这才问道：“公主，你给奴婢带什么好东西了？”

　　“带回来和尚一个，还很老，我准备让他还俗，然后娶了你当老婆！”菜菜一本正经地道。

　　板子听了，啊地一声，惊道：“奴婢不想当尼姑！”

　　“谁说和尚就一定要娶尼姑的，别忘了还有道姑呢！”菜菜笑了起来，跳下马，蹦蹦跳跳地进了大门。

　　这时候，木根也跑了过来，他远远地就看到了板子，心情一阵激动，到了门口，见板子正郁闷着呢，他忙道：“板子姑娘，莫要听菜菜胡说八道，你不会嫁给老和尚的，菜菜是逗你玩呢！”

　　板子看了眼木根，感觉木根为人挺好的，从不拿她开玩笑，便道：“木根哥，你回来了，你不是去打仗了么，有没有立功啊？”

　　木根跳下马，非常骄傲地道：“立了大功，这次谁立的功劳都没有我大，估计我马上就能当将军了！”他从怀里拿出一个口袋，递给板子，道：“这是突觉的牛肉干，可好吃了，非常正宗，因为就是从突觉兵那里缴获的，你尝尝，越嚼越有滋味儿！”

　　看着满脸讨好表情的木根，板子脸一红，接过牛肉干，小声道：“谢谢木根哥！”

　　这声木根哥叫的，差点让木根的骨头都酥了，张着大嘴，只是一个劲地傻笑，用杨泽的话来讲，那就是他现在很幸福，是个幸福的小男人。

　　菜菜跑进了院子，叫道：“父王，母妃，我回来了！”就见从后院里，李晏和王妃一起走了出来。

　　这几天李晏和王妃相当地忙乎，女儿偷跑出去了，他们倒是不怎么担心，反正杨泽会照顾好她的，就算打仗也不会让她上战场，应该会让她离着战场很远的，所以没必要担心。

　　可他俩的烦心事儿还是不少，主要就是后院在修那个大花园，就和现代人买了房子装修一样，总想着让房子按着自己的想法，装修得完全合乎自己的心意，有时候装到一半，还会改主意，让装修师傅重做，在现代装修师傅可以抱怨，可以加钱，可以选择不做，但在这年代，在镇西县，哪个工匠敢不听他俩的话，不想混了么！

　　可就算工匠们很卖力地在干活儿，可李晏和王妃还是处处不满意，尤其是王妃非常的挑剔，这么多年来，终于有自己的花园了，她能不上心么，什么都要完美，什么都要照着京城里的来，可这么一来工程的难度大大增加，几百人给他们夫妻俩个修园子，修了改，改了再修，还是难以达到他们的要求，工匠们都快被指使得哭了，可谁也不敢抱怨，深怕杨泽回来修理他们，修理园子很难，可修理他们却很容易了。

　　李晏和王妃一起出来，看到了菜菜，李晏一瞪眼睛，道：“菜菜，怎地偷跑出去这些天，也不托人带个口信回来，可让父母有多担心！”

　　王妃也道：“你这孩子，刚一回来就这般大呼小叫的，好生没有规矩，可有半点儿公主的样子！”

　　菜菜咦了声，母亲责怪她也就罢了，反正王妃没少责怪她，可父王脾气却这般差，不知是为了哪般？她道：“父王母妃，怎地这么大的脾气，你们吵架了吗？”

　　李晏道：“我们有什么架好吵，还不是担心你么！”说着，走了过来，摸了摸菜菜的头发，他的火气很快就消了，不再生气。

　　王妃却道：“哪有吵架，也没冲你生气，只是在和那些工匠生气，太笨了，个个粗手笨脚的，得和杨泽说说，让他换一批工匠来，要不然这园子得修到啥时候去。对了，杨泽回来没有？”

　　菜菜道：“回来了，还抓到了突觉的国师，叫什么鸠摩多罗，是个老和尚，不过听他们说突觉的和尚叫头陀，是前些日子抓到的那些头陀的师父。”

　　李晏惊讶地道：“鸠摩多罗？我知道他啊，他怎么会来咱们大方的，又怎么被抓到的？”

　　这可太出乎他的意料之外了，突觉国师被杨泽给抓住了，这是怎么话儿说的，难不成两国又要开战？可就算开战，国师这样的大人物怎么可能被杨泽这样一个小小的县令给抓住，这太不可意议了。

　　说话间，杨泽也到了，他在门外下马，看到木根正在和板子黏糊，他笑道：“你们这两个人，在干什么，大眼瞪小眼的！”

　　木根忙回头道：“师父，徒儿的眼睛可不小！”

　　杨泽嗯了声，道：“那你的意思是板子姑娘的眼睛小了，我看倒也未必，板子姑娘的眼睛还是很大的嘛！”

　　木根这才意识到自己说错了话，忙道：“没没，我可没说板子姑娘的眼睛小，是我的眼睛小，我的眼睛小。”说着，他看向板子，很担心板子会生他的气。

　　板子倒没生气，见杨泽来了，赶紧咽下嘴里的牛肉干，指着院里，道：“杨大人，王爷和王妃都在府里呢，奴婢去给您通报！”

　　杨泽嗯了声，等在门口，他回头看了眼鸠摩多罗，道：“老鸠，等会儿给你介绍一下我们王爷，你们会说得来的。”

　　这几天，他和鸠摩多罗混得熟了，一旦成了熟人，他便非要管鸠摩多罗叫老鸠，鸠摩多罗没有办法，只好随他去叫了。

　　院里面，李晏叫道：“是杨卿回来了？进来吧，又不是外人，干嘛还等在门外。”

　　杨泽连忙答应一声，快步走进了院子，先行过礼，之后道：“王爷，王妃，下官把突觉的国师给抓到了，他带着兵来咱们这里……”

　　他一五一十地把鸠摩多罗来求州的事说了，又说了自己怎么抓住的这位国师大人。

　　王妃听罢，很是吃惊，奇道：“你说什么，他是为了酥油茶和茶砖来的求州？还是带兵来的？这是为何，他要想做这两样生意，直接派人来找你不就得了，难不成你有钱还不赚么，你不是也卖这些东西给秃噜浑人么！”

　　李晏嘿了声，自己这位患难与共的妻子什么都好，就是在国家大事上糊涂，小事精明，大事糊涂，他道：“秃噜浑人和突觉人可是不一样的！”

　　怎么个不一样法，他却没解释，反正解释王妃也不见得愿意听，对于王妃来讲，如果把远隔千里之外的突觉汗国，与她家的后花园相比，还是后花园比较重要些。

　　杨泽道：“下官在和鸠摩多罗聊天时，无意中想到了一计，也许能为王爷所用……”他如此这般，这般如此地说了一翻。

　　李晏和王妃听了，两人都是又惊又喜，不过，李晏是惊得多喜得少，而王妃却是惊得少，喜得多！

　　李晏道：“这，这行么？”

　　王妃却道：“好，就照杨泽你说的办，全都靠你了！”

　　菜菜一直在旁听着不吱声，这时候忽然道：“这样我们就能去京城了吗？我先回去，然后再接父王和母妃回去？”

　　杨泽笑道：“那就要看你可爱不可爱，讨不讨皇上的欢心了！”

　　李晏犹豫了好一会儿，直到王妃连连催促，他才叹了口气，道：“好吧，那就依你，反正咱们家已经落到了这般地步，再坏也坏不过现在了！”

　　王妃拉着他，进屋子里去换衣服了，堂堂大方前皇帝要见突觉现任国师，当然要穿戴整齐才成。

　　杨泽出了大门，对在外面等候的鸠摩多罗道：“老鸠，这便和本官进去吧，我和王爷说起了你，你俩都是落难之人，相信会有共同话题的。”

　　鸠摩多罗叹了口气，道：“王爷的事，贫僧早就听说过了，不成想，竟然在这里会见到王爷！”

　　他摇了摇头，举步走进了院子，见正屋的门关着，他不等杨泽通报，便即大声道：“王爷可在府中，贫僧鸠摩多罗求见！”

　　吱嘎一声，屋门打开，李晏从里面走了出来，笑道：“国师，怎么会来我大方镇西？”

　　杨泽笑道：“路过，真的是路过！”


第二百九十九章 合作

　　李晏看了眼杨泽，稍稍皱了皱眉头，心中叹气，但还是照着刚才商量好的话，顺着杨泽的话头，道：“是啊，国师来我大方游历，路过镇西，特来看望本王，本王很承国师的情。”

　　他这时换上了一身华丽的衣服，是杨泽叫裁缝新给他做的，人靠衣服马靠鞍，他这么一打扮，又恢复了几分大方前皇帝的风采。

　　一挥手，李晏道：“国师，咱们这便坐到树下，谈禅论道吧！”

　　鸠摩多罗微微一愣，他没听懂李晏话里的意思，他是被抓到的俘虏，这点杨泽已经和他说得明明白白了，为此还要狠敲突觉可汗一笔赎金，可怎么到了李晏这里，却成了他来大方游历的？这个借口可是他当初威胁杨泽，让杨泽不敢伤害他时，自己提出来的！

　　鸠摩多罗也看了杨泽，和李晏一样，也是稍稍皱了皱眉头，但他没有反驳，说他来游历大方可是给他台阶下，傻子才不会下这个台阶，他当然不是傻子。

　　鸠摩多罗双掌合什，脸上含笑，一副得道高僧的模样，同李晏走到了院子里的树下，杨泽陪在两人的身后。

　　仆人们送上两个蒲团，又抬来个矮脚桌，摆上茶水和点心水果，李晏和鸠摩多罗这才坐下，杨泽则满脸“我是重臣，我也要坐”的表情，硬是让仆人们又送来一个蒲团，他也坐在了桌边。

　　坐下后，先是一阵沉默，李晏和鸠摩多罗都不说话，两人都不知道该怎么说才好，说啥呀，真是不知该说啥才好。李晏总不好说，我想回京，你能不能帮个忙？鸠摩多罗更不能说，其实我是俘虏，你不用对我这么客气！

　　冷场了，杨泽清了清嗓子，道：“老鸠，嗯，国师从突觉来，是想看看我大方的风土人情，顺便宣扬一下佛法，收几个徒弟，来到我镇西之后，听说王爷你在这里，便特地过来拜访，之后，国师还要去京城长安的，说是要去大雁塔看看，是这样吧，国师？”

　　鸠摩多罗脸上肌肉跳了跳，心中念头急转，突然间，他隐隐约约地明白了一件事，难不成这位王爷想回长安，想再登皇位？这可是极难的，想必长安那里有很多人不想他回去的，所以他想借我之力，去探探独孤女皇的意思？

　　他越想越是这么回事，不管李晏派谁去长安，都是不可能见到独孤女皇的，长安里有些人必会阻挠，所以根本无法见到独孤女皇，可他就不一样了，身为突觉汗国的国师，如果前去长安，是没有人能够挡住他不见女皇的，独孤女皇必将亲自接见，这可是大事啊！

　　看来，这是杨泽临时起意，想到的主意，想要借我之力，很好，既然不是计划周详的事，那我就可以谈条件了。

　　鸠摩多罗笑着点头道：“不错，贫僧确是想去长安，更想去大雁塔看看，那可是前辈高僧译经之处，贫僧自然要去瞻仰一翻的。”

　　杨泽和李晏互视一眼，听着话里的意思，鸠摩多罗还是有意思配合的，这就好办了，如果鸠摩多罗非要回突觉去，等着突觉可汗拿赎金来赎他……嘿，那时可就别怪咱们不讲义气，当然跟突觉老和尚也没什么义气好讲。

　　杨泽道：“本官听说突觉可汗过段时间，要派人来接国师回草原，那国师就不能去我大方的京城了，这可怎么办啊？”

　　鸠摩多罗非常识相，笑道：“这个不急，让我家可汗派来的人，和贫僧一起去长安便是，这个倒是简单得很！”

　　这话一说出来，杨泽立即拍了拍大腿，道：“好，国师说得好。话说到这个份上了，咱们明人不说暗话，大家爽爽快快地把各自的想法都说出来吧！”

　　李晏脸色微微一黯，心想：“这也太快了吧，见面不过片刻功夫，就要谈实质性的东西了？未免心急！”

　　谈实质性问题前，理所应当地应该先吃吃喝喝，把感情培养到一定阶段了，然后再开口，先用隐晦的话来试探一番，看看对方明白不明白，水到渠成之时，才好谈正事的，哪能没几句话，就开始说正事儿了，万一别人拒绝怎么办，自己这脸往哪儿放去！

　　可鸠摩多罗却松了口气，心中所想和李晏正好相反，能早点说正事才是最好不过的，磨磨叽叽的干嘛，浪费口舌！

　　鸠摩多罗拍手道：“正该如此，我突觉人最喜欢的就是王爷和杨大人这样的英雄好汉，爽爽快快的有什么就说什么，不搞虚情假义那一套！”

　　见杨泽要开口，鸠摩多罗却抢先说道：“贫僧这次来镇西，又在求州带兵劫掠，就是为了能和杨大人谈一笔生意，如果贫僧愿意去长安走一趟，那么，酥油茶和茶砖的秘方，请杨大人就给了贫僧吧！”

　　“这还算个事儿嘛，行，咱们一言为定！”杨泽想都没想，立即就答应了。

　　事实上，酥油茶算是茶砖的衍生品，主要原料还是茶砖，就算是突觉人知道秘方，也一样造不出来的，最后还得从中原地区购买，否则的话，那茶马古道怎么来的？

　　有些事情知道方法没用，方法用不出来，那不是白知道么，突觉汗国再强大，在这个时代，这种生产力的前提下，让他们在草原上种茶叶，那累死他们，他们也种不出来！

　　鸠摩多罗见杨泽答应给出秘方，立时大喜，又道：“杨大人答应了？那好得很！如果贫僧在去了长安之后，愿意在独孤女皇面前，为王爷说上几句好话，那王爷和杨大人想要怎么答谢贫僧？”

　　李晏眉头皱起，这位突觉国师怎么和生意人一样，开口闭口的提条件，一点出家人的含蓄都没有，庙里的和尚就算要香油钱，也没这么个要法的！

　　杨泽可没把鸠摩多罗当成庙里的和尚，他是把这位国师当成是宰相一样的人看待的。他道：“你们可汗送来的赎金，赔给那些受损失的百姓就成，不要让百姓遭殃，需当给予补偿，而国师的名誉，咱们就不提你被我抓来这件事了，改为请来如何？”

　　李晏及时地提醒了一句，鸠摩多罗不是被请来的，他是游历来的，属于不请自来的那种情况。

　　杨泽连忙点头，现在可是为李晏办事儿呢，李晏说啥就是啥，他又道：“那改为国师大人路过这里如何，你的原定目的地是京城，离了镇西之后，直接就去京城？”

　　鸠摩多罗想了下，道：“那倒是可以，不过要提前通知一下你们的女皇和大臣，要不然贫僧身为突觉国师，不经邀请就直接去贵国京城，是有些突兀的。”

　　“这个由本官来办，国师不用操心！”杨泽含含糊糊地说了一句，又问道：“那么国师大人到了长安，打算要怎么和我们皇上谈起王爷呢？”

　　鸠摩多罗心中暗骂，这个混帐，什么事都要我想，那还要你干嘛，我要怎么谈起这个落难王爷，得你们说方法才行。他摇了摇头，表示不清楚大方帝国的规矩，最好还是杨泽来策划一下。

　　杨泽也不客气，道：“我家王爷有位小公主，是在离开京城，来镇西的路上出生的，王爷只有这么一位女儿，没有儿子……”

　　说到这里，他突然想到，糟糕，如果李晏没有儿子，岂不是就等于没有继承人，那么皇位是无论如何也不会落到他头上的，他年纪可不小了，再要生的话，怕也不见得能生得出！

　　心中一凉，感觉前途一片黑暗，李晏要是没有儿子，就意味着以后不能有太子，那他这么一通折腾，岂不是白费力气了！

　　没等他的心凉透呢，李晏却道：“杨卿，怎地胡说八道，本王当然是有儿子的，好好地在京里呢，并且早已成年，只是身体有些不好，体质弱些罢了！”

　　想到留在京里的儿子，李晏心中难受，这么多年没有见过儿子了，也没有他的消息，儿子小时候总生病，不知现在怎么样了，过得好不好。

　　杨泽又惊又喜，原来李晏有儿子啊，那就好，那就意味着李晏仍是皇位强有力的竞争者，也意味着自己没有白费力气，自己前途还是很光明地。

　　鸠摩多罗看了杨泽一眼，心想：“这人到底是不是大方官员啊，怎么连前皇帝有没有儿子都不知道，还在拼命为前皇帝谋划，他不会是个傻子吧？”

　　杨泽才不在乎别人怎么想呢，笑道：“对对，是我刚才说错了。我的意思是，他们兄妹从来没有见过面，能不能便由国师大人带着小公主上京，由我亲自护送，让小公主去见见皇上，至于怎么个见法，还得国师大人帮忙了！”

　　鸠摩多罗微微一笑，道：“杨大人是一县守官，不经上官允许，送贫僧去京城，这可是擅离职守，要杀头的啊！”

　　“上官不会不答应的！”杨泽一拍手，道：“那咱们就说定了，只要等你家可汗送来了赎金，再派人去给你家可汗报个平安，咱们就上京，这段时间，我正好准备准备，如何？”

　　“就如杨大人所说，贫僧没有异议！”鸠摩多罗很痛快地答应了，反正不答应也不行。

　　杨泽和李晏互视一眼，眼中都现喜色。杨泽站起身来，道：“王爷，既然谈好了，不如咱们设宴款待国师，就算为他接风洗尘了。”

　　李晏也站了起来，道：“正该如此，不知国师喜欢什么菜肴？”

　　鸠摩多罗慢慢站起来，道：“就烤全羊吧，多放些胡椒，贫僧喜欢那个味道。”

　　杨泽啊了声，道：“烤全羊？”和尚也能吃肉吗，这一路上他可没见鸠摩多罗吃过肉啊！

　　鸠摩多罗叹气道：“和杨大人走了一路，也不见杨大人为贫僧准备一顿荤腥，直把贫僧的口中淡出鸟儿来，现在王爷设宴，贫僧当然要吃烤全羊了，七分熟正好，不要太生，贫僧年纪大了，太生的肉不好克化！”

　　杨泽一咧嘴，好么，原来是个酒肉和尚啊！


第三百章 吓唬

　　李晏倒是毫不惊讶，鸠摩多罗虽是头陀，绝对的和尚，但在突觉当和尚，不吃肉吃什么，突觉那里蔬菜比肉可贵多了，甚至有钱也买不着呀，总不能为了吃素，而没有素吃，就把自己给饿死吧，那也算是杀生了，杀的是自己，所以还不如杀牲畜呢！

　　李晏笑道：“好，便依国师，咱们杀一只羊羔，多加胡椒，为国师接风洗尘。”他招手叫过仆人，让仆人去准备。

　　正事儿谈完了，王妃便从屋子里面出来了，大方帝国民风开放，没什么女子不能见陌生男子这一说，而鸠摩多罗来自草原，更加不讲究这个。

　　王妃和鸠摩多罗见了面，见礼之后，便开始聊起了大方和突觉在生活上的各种差别，王妃很重点地问了突觉可汗有多少个妻子，平常是怎么过日子的。

　　鸠摩多罗一一作答，丝毫没把突觉可汗的私人生活，当成是保密的事，甚至还说了些王子们的一些糗事，当成是玩笑一样开。说说笑笑，过了片刻，烤全羊便送了上来。

　　看着烤得金黄的羊羔，王妃叹了口气，道：“这羊烤得有些仓促了，如果此时本王还在长安，那么烤次羊羔，御厨们至少要准备一天的，在镇西就一切从简吧！”

　　她又想起以前皇家的美好生活了，实在盼着这次能利用好鸠摩多罗，让她重返京城，再过上皇室的生活，哪怕无法再当上皇后，可京城的生活，也要比镇西强上万倍啊！

　　既然是接待突觉来的客人，李晏便按着突觉的风俗，他先割下一块羊肉，扔到了房顶上！

　　杨泽心想：“这是突觉人的风俗吧？”没有出声问。

　　可一旁的菜菜却心想：“真是浪费食物，以前父王可不是这样，缺吃少穿时，吃次羊肉，不把骨头啃得干干净净，是绝不罢休的，现在可好，好好的羊肉，直接扔屋顶上去了，喂鸟么？”

　　不过，她也知道这是风俗，心里说浪费，可脸上却没有表现出来，她还是很懂事，知道尊重别人的风俗的。

　　李晏又割下块羊肉，扔到了地上，刚才是祭天，现在是祭地，不过他看到香喷喷的羊肉被扔到地上，也觉得挺心疼的，毕竟是过过苦日子的人，所以祭拜了天地之后，便没有再祭别的。

　　众人坐下来大吃大喝，开怀畅饮，鸠摩多罗酒量甚宏，李晏和杨泽加一块，都不如他！

　　正在吃喝中，却见付丙荣从外面跑了进来，到了杨泽的身后，小声道：“师父，求州来人了，说是要见你，看样子怒气冲冲的，估计是想往回要那些财物呢！”

　　杨泽哼了声，心想：“这么快就找来了，从时间上算，那独孤逊应该回求州没多久，想必公羊留着急了。”

　　他摆手道：“不见，让那人在外面等着吧！”

　　付丙荣嗯了声，转身出门，大门关上之后，就听他在外面大声斥责，估计是在训斥那个求州来的官员。

　　鸠摩多罗笑道：“杨大人，首尾没有处理好啊！”

　　杨泽擦了擦嘴上的油，道：“小事一桩，咱们吃咱们的，过会儿我再去和他讲道理！”

　　李晏和王妃开始担心起来，如果公羊留对此事进行阻挠，那就有麻烦了。公羊留对他们两口子一向不太好，甚至可以说是很不好，因为他巴结的是长公主，自然不可能对他们友善，万一这时候发难，或者给长公主写封信，那岂不是要坏大事！

　　他俩一个劲地用眼神暗示杨泽，杨泽见了，只好放下烤肉，道：“那下官这便出去，和那个人说一声，教教他回去后如何向公羊大人述说。”把手上的油在衣服上擦了擦，开门出去了。

　　李晏和王妃心想：“可莫要得罪了公羊留，先忍一时之气，如能回到京城，那再秋后算帐，如果回不去，那有帐也算不了。”

　　杨泽出了大门，见门外站着一个官员，穿着绿色的官员，官位比独孤逊要低，这人以前没见过。

　　这官员见杨泽出来，连忙上前，行礼道：“杨大人，下官……”

　　不等他介绍，杨泽哼了声，道：“是公羊留派你来的吧？他想和本官谈什么？”

　　这官员有些尴尬，道：“我家刺史大人想让杨大人还回那些财物，不可让那些富户来镇西领取！”

　　独孤逊虽然是后离开石头山的，可他离求州近，杨泽离得远，所以就算独孤逊再磨蹭，也会比杨泽早到求州。公羊留听了他的报告，当时就急了，要不是身上有病，他非得亲自来找杨泽理论不可。

　　如果杨泽把那些财物扣下，让百姓们来领取，再加以诱惑，那百姓们非得留在镇西不可，反正在求州的房子也烧了，而镇西这里土地要多少有多少，那很多百姓就不见得愿意再返回求州了，这可不算是背井离乡，不会有什么顾虑的。

　　但如此一来，公羊留就要吐血了，他把求州当成是自己的自留地，富户们都跑了，他找谁收税去，杨泽只要一天不走，镇西就不能归他管啊，镇西发展得再好，也跟他没关系，他能不急么，赶紧派了手下官员到来，质问杨泽，问杨泽到底想干什么！

　　杨泽对这官员一瞪眼睛，道：“你家大人犯事儿了，勾结突觉人，让突觉人假扮强盗洗劫求州，本官大公无私，怎么可以和他同流合污，当然要守住这些财物，不能落入公羊留这个贪官之手。”

　　这官员大吃一惊，这是怎么话儿说的，怎么就出来这么一句，他连忙分辩，公羊刺史就算再怎么缺钱，也不可能勾结外国人，来抢他自己的属地啊，他又没疯！

　　杨泽哦了声，装出一副为犹豫的表情，道：“看来是谣传，是有人污蔑公羊大人，这个，本官要好好查一查才行。”

　　杨泽可是学过心理学的，而且经过破案的锻炼，马马虎虎也算是精通了，他知道要想让别人听话给自己办事，那有两点很重要，一是要让别人对自己有所求，一是让别人对自己有所忌。

　　可公羊留就算有事要求他，也是小事，他却有大事要求公羊留，那么第一种情况不好使，只好用第二种，让公羊留有所忌了！

　　可这官员却不知杨泽打的什么算盘，只是一个劲地问：“那杨大人怎么查啊？这事，这事没什么好查的，会越抹越黑的，还是不要再提了吧！”

　　他心中疑虑，莫不是杨泽看中了求州刺史的官位，所以想拉公羊留下马，然后他好当刺史？哎呀，这可难办了，公羊留都那么难伺候了，这位杨大人看起来比公羊留还难伺候，换了这么个上官，还让不让他们这些当属官的人活了？

　　杨泽想了想，道：“不错，你说得也对，那本官就采纳你的意见，这件事情先不公开，但本官这里事情太多，不能去求州了，便让公羊刺史来我镇西一趟吧，有什么话，我和他当面说清楚。另外，也让他见见鸠摩多罗，突觉国师来了咱们这里，他身为求州之主，不来见见面，实在是说不过去啊！”

　　这官员犹豫了半天，公羊留会不会来，可不是他说了算的，他也不能作主答应，只好道：“下官要回去问问刺史大人，看刺史大人的意思了！”

　　杨泽嗯了声，挥手催促他道：“事不宜迟，越早解决越好，你快点儿回求州，向公羊刺史把事情说清楚，路上不要耽搁时间，这便走吧，本官便不留你吃饭了！”

　　这官员连忙答应，他感觉这事很重大，他得赶紧回去和公羊留说，不能耽搁时间。本来他还想和杨泽据理力争一番，这是公羊留临来时特地吩咐他的，可现在看起来，事情突然发生变化，他可没时间找什么道理，和杨泽争论了。他赶紧骑上马，往求州返回，估计一路上也不可能停留了，非得一口气跑回去不可，免得耽误了刺史大人的正事。

　　杨泽看着他的背影，哼哼笑了两声，转身回了王府。

　　一进院子，李晏便奇道：“怎么这么快就回来了？”

　　鸠摩多罗也很奇怪，看上去挺麻烦的一件事，杨泽怎么这么快就回来了，难不成还要再谈，不在这里谈，换个地方谈？

　　杨泽笑道：“我打发公羊留派来的人回去了，让公羊留想要谈的话，亲自来找我谈。只要他来到了我镇西的地盘上，那就一切好说了！”

　　“这样也行！”李晏大吃一惊，公羊留可是长公主的人，他会肯来镇西？

　　“行的，他不敢不来的，因为他勾结突觉人，让突觉人跑来大劫求州，我打算把这件事公开了，他要是不来，那他就麻烦大了。”杨泽笑着看了眼鸠摩多罗。

　　鸠摩多罗一皱眉，这就是睁着眼睛说瞎话了，他什么时候和公羊留勾结了，如果不是为了酥油茶和茶砖的事，一个小小的大方刺史怎么可能放在他的眼里，别说让他亲自来，就算是派个将领来配合公羊留，也是不可能的事！

　　转念一想，鸠摩多罗明白了，杨泽这是扯虎皮做大旗，狐假虎威，用自己的名头，去威胁公羊留，真真的好手段，这小家伙年纪不大，却这般有手段，看来和他合作，自己要吃大亏呀！

　　就象是明白鸠摩多罗心里想的事似的，杨泽道：“国师，你要是这次帮我一个忙，那我以后也会帮你一个忙的，你尽管放心，咱们实诚人办事，绝不让对方吃亏！”


第三百零一章 要有信物

　　李晏颇觉尴尬，他倒是很赞同杨泽的做法，他曾经是君王，当然不会把吓唬一个臣子放在心上，而且公羊留又是他政敌的手下，只不过杨泽当着鸠摩多罗的面，把这事说了出来，他感觉有点儿不好意思而已。

　　鸠摩多罗听了杨泽的“保证”，心里大大地不以为然，而嘴上却道：“那是自然，贫僧还是信得过杨大人的！”

　　一顿饭吃完之后，杨泽带着鸠摩多罗回了县衙，给鸠摩多罗安排了个房间住着，外面当然有看守，不过却也不是里三层外三层地围着，杨泽很清楚，除非是外面有人来救鸠摩多罗，否则以鸠摩多罗的年纪，想要他独自逃走，让一个六七十岁的老和尚翻墙头往外跑，那几乎是不可能的。

　　此后几天，事情发展得远远超过杨泽的预计，那些逃难到求州的百姓，在得到消息后，第一时间就往镇西赶来。对于这个年代来讲，要是被强盗，尤其是被外国强盗抢去了东西，想要追回来，那就和让鸠摩多罗翻墙头一样，几乎是不可能的。

　　但回了求州的独孤逊把消息一传出去，百姓们先是吃惊，随后立即便往镇西赶来，不管这事是不是真的，总得去看看才行，万一能追回来呢，岂不是更好。

　　百姓们用最快的速度到了镇西，向县衙里的人打听了事情的原委，得到了肯定的答复，无不大喜，可却没有立即得回财物，听县衙里的人说是怕有人冒领，为了不让人浑水摸鱼，所以经过核实，不但要拿出证据来，还要有证人才行，得证明财物确实是属于失主本人才可以，否则不能领回。

　　这条规定，倒是没有百姓反对，他们也怕有坏人冒名领取，万一把自己的财物骗走怎么办，好不容易知道可以领回了，却被人给骗走了，这种大喜大悲，可是没有几个人能受得了的，所以前来认领的百姓纷纷找证据，找证人，以便取回自家财物。

　　这几日，可把郝威峰得意晕了，他这辈子听过的恭维话，就算全都加起来，再乘以十，也没有这几天听到的多，不但如此，他这辈子收过的好处，全加起来，也没有这几天收到的多，简直是创了记录了。没办法，谁让求他办事的人太多了呢！

　　身为镇西的县尉，在百姓眼里他当然是实权人物，打听个啥事，求行个方便，找他也当然算是正常。其实，郝威峰根本不知道杨泽是什么想法，杨泽不和他说，他也不敢问，严诚厚倒是说可以去找他问，但要有信物，而且还要通过木根，至于到底怎么个解决法，他却是不肯说。

　　不能坐在衙门里等着，那样问他事儿的太少。这天一早，郝威峰去衙门里点了个卯，便挎着腰刀，带了两个心腹下，上街去巡逻了。

　　没走出多远，便有人凑了上来，对着郝威峰笑着拱手，问道：“这位可是郝县尉？”

　　“不错，正是某家！”郝威峰点了点头，这是有肥羊送上门来了。

　　他身后的两个心腹手下也同时点了点头，很好，看这人身上穿的衣服相当不错，应该是个富户，很有钱的那种人，而且很愿意出钱办事！

　　郝威峰很是“亲民”地停了下来，用热情的目光注视着这个富人，这富人一看就不是镇西本地人，应该是从求州来的，他都能想到这富人要说什么话，先介绍一下自己，然后便要拉自己去个酒馆里说事，说的便是他家有财物被突觉强盗给抢了，房子也被烧了，他想要回财物，该怎么个找证人法！

　　就象事先排练好的一样，这富人果然道：“小人郑才，久闻郝县尉乃是镇西第一英雄，今日一见，果然名不虚传，不知小人可否请郝县尉喝一杯水酒？”

　　郝威峰假装为难的样子，道：“某正在巡查，不方便喝酒，不如改天吧！”说着，假装就要走。

　　他身后的两个心腹不约而同地拍了拍肚子，他们早上可没吃饭，现在家里不给他们准备饭了，就等着有人请呢，现在一天三顿，顿顿都有人请，再吃家里的，岂不浪费。

　　郑才忙道：“那喝点茶……就喝那种酥油茶如何，再吃些点心可好？小人有事要和郝县尉商量，还望郝县尉赏个脸！”

　　“那，好吧，只能待一会儿啊，某还得接着巡街呢，时间要是耽搁长了，怕是我家县尊不答应！”郝威峰假惺惺地说了一句。

　　可他身后的两个心腹却等不及了，以前镇西不是什么富裕地方，他们这些当捕快的平时也没什么油水，这几天好不容易有了白吃白喝，外加白拿的机会，他们岂有放过之理，立即就向街旁一座新开的酒馆看去。

　　郑长知趣得很，忙请三人进了酒馆，叫了满满一桌好菜，郝威峰还算能端住，只是随便吃了几口，他的两个手下却甩开腮帮子，可劲吃了起来，也真难为他俩了，大清早就吃得这么油腻，也不怕肚子难受。

　　郑才低声问道：“郝县尉，小人打听个事儿，县尊大人说要领回被突觉人抢去的财物，需要证人和证据，证人这个好找，只是证据却难了，不瞒郝县尉，小人家里的房子被突觉人烧了，现在只能暂居求州……”

　　果然，家里的房子被烧了，看来那些突觉人对求州的富户一视同人，只要见着谁家的房子大，就一定要放火烧掉。

　　郝威峰点了点头，道：“证据其实也不难找啊，就是你家被抢去的东西，上面如果写了名字，那就是你家的呗，去找严主事说明一下，然后签个字啥的，具体的我也不太明白，反正东西你就能领走了，不麻烦的。”

　　郑长一咧嘴，这还不麻烦啊，这都快把我愁死了，他忙道：“可小人家的财物上面，哪可能都写上自家的名字啊，还有，小人家里有上千贯的铜钱被抢，那铜钱上面，可不会写名字的，挨个的写过去，也写不过来呀！”他满脸的苦色，等着郝威峰同情。

　　按着这几天的惯例，郝威峰脸上露出同情之色，点头道：“可不是么，谁家能在铜钱上都写上自家的名字，换了某，某也不能干这事儿啊！”

　　感谢理解，但我问你的事，你还没回答呢！郑才陪上笑脸，小心翼翼地问道：“那，不知县尉大人可从杨县令那里得到什么口风没有，要用什么样的证据，来证明财物是我郑家的呢？”

　　这人的问题，这几天郝威峰每天都要听上十几遍，对于该怎么回答，早就熟极而流了，他装做为难的样子，拖着长声，道：“这……”

　　郑才立知其意，从怀中取出一只皮袋子，塞进郝威峰的手中，道：“还望郝县尉告之，小人极承你的情，事后还有重报。”

　　郝威峰掂了掂皮袋子，估计能有三四贯钱之多，心想：“看来鸠摩多罗手段不行啊，不但没把这些富人抢干净，还能让他们有钱请客送礼，这些求州的富人也不见得是被抢个精光！”

　　他把皮袋子揣入怀中，压低声音，一本正经地道：“这个，其实某是真的不知道！”

　　这话一出口，郑才先是一愣，随后差点儿没掀桌子，在求州他可也是有头有脸的人物，虽然北边的房子被烧了，浮财被抢了不少，可他在求州城里还是有宅子的，还有不少的财产，如果不是想拿回自家被抢的财物，他干嘛要巴结郝威峰这种粗人，在他这种财主的眼里，镇西就是个专养恶汉的地方，没一个是好人，官府里的捕头也不例外！

　　看着郑才的表情，郝威峰感到挺有趣的，他又道：“不过，你也不要急，某虽不知道，可有人知道，那便是我家县尊的仆人木根，当然现在不是仆人了，算是一个候补校尉，他可是一直跟着我家县尊的，县尊有什么心思，他是最知道的。”

　　说着，他从怀里掏出一块小石子，道：“这是从石头沟带回来的石头，上面有某做的记号，你拿着他去见木根，他就明白了，到时给你出个主意，你不就能早点儿拿回财物了么！”

　　郑才这才气顺了点儿，接过石子，左看右看也没看出什么记号来，心想：“这是什么鬼东西，不就是一块破石头么，扔到街上都没人捡，拿他去见那个什么木根，能好使吗？”

　　郝威峰却不给他再发问的机会，对着酒馆里的掌柜说道：“这些剩菜倒掉可惜，都打……打……”

　　一旁吃得满嘴流油的捕快道：“打包！”

　　“对对，打包，都送我家去，不要浪费。”说罢，郝威峰还冲郑才笑了笑，道：“打包，就是把吃剩下的东西拿回家去，接着吃，这词儿是我家县尊发明的，不能浪费的意思！”

　　郑才连忙哦哦两声，又道：“正是正是，这帐都算小人的，掌柜的，羊腿再烤一只，给郝县尉送家里去，都算我帐上！”

　　掌柜答应一声，心想：“这几天生意可真好做，只要郝县尉往我这店里一坐，我就知道有好生意上门了。”

　　郝威峰一擦嘴，站起身来，带着两个捕快又上街了，走得稍远些，他回头斥责两个心腹手下：“没出息的东西，又吃撑着了吧，这才是早上，中午你们不吃了！”

　　一个捕快打着饱嗝，给郝威峰提了个建议：“郝头儿，下次能不能正常吃个饱，然后剩下的让肥羊们给折现呀，咱们也省着再撑着了！”

　　“哼，想得美！”郝威峰背着手，在街上慢慢地溜达，等着下一只肥羊过来，让他再宰一顿，这几天的肥羊，好多啊！


第三百零二章 不可以不知足

　　又是一座新开的酒馆，虽然店面在求州不算大，可在镇西就算数一数二了，不但有大堂，还有雅座，镇西最近开了不少的酒馆，这是其中一座，而且已经算是县衙里公人们指定聚会的地方了！

　　雅座里，木根穿着一身的新衣服，很有气势地坐在正对门口的地方，他还不是正式的校尉，但这不妨碍他先享受一下校尉的荣耀。

　　门帘一挑，掌柜从外面进来，满脸笑容地道：“三爷，外面有个求州来的财主，拿着石头想求见你，这可是今天的第一桩生意，你想吃什么，小的这就给你准备去！”

　　木根因为是杨泽的三徒弟，所以镇西的人便称呼他为三郎，可他不愿意别人叫他三郎，别人便改口叫他三爷了。

　　这几天，木根天天都要在这家酒馆里坐着，从早上坐到天黑，几乎都把这里当家了，而那些求州来的富户们，轮流来见他，每个人来见时手里都拿着石头，说是郝威峰介绍来的，而木根毫无例外地要富户们请客，掌柜的借着这阵东风，可是发了一笔小财，酒肉什么的涨价卖，不怕没人付帐，要照这么下去，他下个月就能开家分店了。

　　木根嗯了声，挥手道：“这么着吧，东西太多了，本校尉也吃不了，你就做好一桌子上好的席面，进来一个，你就把酒菜端上来，等人出去了，你就再端下去，这样你做一桌子，也就够了，钱却是得按端上来几次，就算几桌，等晚上时，我再和你结帐。”

　　掌柜的笑道：“成，就按三爷你吩咐的办！”

　　木根说的结帐，可不是他给掌柜的钱，而是那些富户给掌柜的钱，然后掌柜的再把钱给他，算是一种变相的折现了，木根说这叫双赢，双赢这个词还是杨泽教他的呢！

　　掌柜的出去，把郑才引了进来，郑才告别了郝威峰后，赶紧上街打听木根是谁，平常喜欢去哪儿，好打听得很，行人一指，就把他给指到这儿来了！

　　郑才满脸堆笑，进了雅座，见屋里只有一人，那就肯定是木根了，他先是行了一礼，道：“小人郑才，见过木校尉！”他以为木根的本名就是木根呢，姓木，虽然没有当上正式校尉呢，但提前称呼一下，估计木根也不会拒绝。

　　木根坐着不动，摇头道：“我不姓木，也还不是校尉，你不可如此称呼，还是叫我三爷吧！”提到三爷两个字，他脸上放光，终于有人管自己叫爷了，下次问问板子姑娘有没有空，让她也来见识一下自己的威风。

　　郑才一愣：“那个……阁下不是木校尉？”他以为认错人了呢。

　　木根哼了声，道：“我是木根，但那是我师父叫的，你叫不得。”

　　“啊啊，小人失礼了！”郑才连忙道歉，有点儿尴尬，是不是得罪了人，要求人办事，先叫错了名，这可大大失礼之事，不会就此作罢，没法再说事儿了吧！

　　就象是为他解围一样，掌柜的非常及时地出现了，道：“三爷，酒席小的给你准备好了，还是挂帐？”

　　木根嗯了声，道：“还是挂帐上吧，等本校尉发了俸禄，一并还你！”

　　郑才心想：“你不是说自己不是校尉么，怎么又自称是本校尉了！”他可是很懂事的，忙道：“别着呀，干嘛挂帐，这顿我请了！”说着从口袋里掏出一个皮袋子，扔给掌柜的，大声道：“挑最好的上！”

　　掌柜的笑道：“成，这就上！”转身便走了。

　　木根脸上这才露出笑容，学着杨泽的样子，努力做出很随意的样子，伸手做了个请的手势，道：“郑兄客气了，请坐，你找本校尉，可是有什么事吗？”

　　郑长连忙谦逊地道：“可不敢当三爷一声郑兄，折杀小人了。小人找三爷确是有事！”他坐到了木根的下手，取出那块郝威峰给他的石头，放到桌上，道：“小人是郝县尉介绍来的，想向三爷打听点事儿！”

　　木根拿起石头，貌似很仔细地检查一遍，这才放到了桌子上，点头道：“不错，确是本校尉给老郝的石头，看来你和他关系不错啊，他竟然肯把这石头给你！”

　　这话他每天要说上十几遍，刚开始时还有点结巴，可现在说出来，很可以称做是煞有其事，相当地能糊弄住人。

　　郑才忙道：“正是，小人和郝县尉熟得很，刚才还和他把酒言欢呢！”

　　木根很深沉地点了点头，先把杨泽平常的样子学了个十足，这才道：“郑兄有何事，不妨直说，本校尉能帮上忙的……”

　　说到这里，忽然想到自己忘记少说了半句，忙又道：“在本校尉力所能及的范围内，只要能帮上忙的，本校尉一定帮忙！”

　　郑才赶紧把自己问郝威峰的话，又再问了一遍木根。

　　木根一言不发，很有耐心地把话听完，假装沉思了一下，可他终是做不到杨泽那样，没法多沉思，只是片刻功夫，便道：“这个，怕是要使出些手段了。”

　　郑才眼睛一亮，有手段可使就好，就怕没有手段可使，他忙表示了事后必有重谢，绝对让三爷满意。

　　木根这才道：“事情就象你说的那样，你家房子被烧了，本来官府是没必要赔你家房子的，这点你明白，本校尉也明白，谁都明白，对吧？”

　　“对，遭了匪祸，官府剿匪成功，就是还一方平安了，小人哪还敢要求再多，何况让官府赔房子，天下也没这个道理！”郑才顺着他话里的意思说道，只要能要回些浮财，他就心满意足了，这年头儿官府哪会赔房子，从来没听过。

　　木根小声道：“不过，只要本校尉使出手段来，你的房子却可以由我镇西来赔，你看如何？”

　　郑才几乎不敢相信自己的耳朵，他的房子在求州被烧了，而镇西县却要赔给他，这怎么可能，天底下哪有这么好的好官府，从古至今也没有吧！

　　“这这，这怎么可以，小人哪敢让官府赔房子，这万万使不得！”郑才感觉是占了官府的便宜，而官府的便宜哪有这么好占，怕是里面有陷阱吧！

　　木根又道：“光赔房子这还不算，你不是有财物被抢了么，那些突觉强盗可是很能祸害人呢，你的财物怕是不能全都要回来，而且依本校尉看，你家里不少的财物怕是无法证明就是你的吧，所以是没法要回来的，只能吃哑巴亏了！”

　　郑才叹了口气，他当然知道不能全都要回来，要不然他能这么急么，何必到处求人，打听一下内幕消息。

　　木根压低声音，道：“这个其实也好办，只要使出一点手段，就算你要不回所有的财物，但也能要回一部份，损失的那部份嘛，就由我们镇西来赔吧！”

　　郑才又惊又喜，可惊讶却远超欣喜，怎么越来越感觉不对劲儿呢，这天底下不可能有这种好事啊，起码在大方帝国，就不可能有这种好事儿，太让人吃惊了！

　　他凑近木根，小声道：“这里面，是不是有什么说法儿啊？”

　　木根嘿嘿一笑，道：“当然有说法了，首先你得签一份文书，估计一下你有多少财物，是没法证明是你自己的，这个是要复查的，不能乱填，否则审核通不过，本来能赔的也不赔你了，明白吧？”

　　郑才忙道：“明白明白，可这里面的说法儿……”

　　木根又道：“这个文书你得找严诚厚严主事去签，签了之后就生效。不过呢，你损失的房子还有财物，我们镇西给赔了，我家县尊，也就是我师父，可是很有进取心的，总不能一直在此当个小小的县令吧，所以在……嗯，直白点儿说吧，我师父需要些政绩，要是上面有人来问，我师父这个官怎么样啊，你懂得怎么说么？”

　　郑才恍然大悟，原来如此，那位杨县令是想升官啊，怕是估计过不了多长时间，就会有人来调查他，考察一下他的风评！

　　他连忙道：“懂，小人都懂的。”

　　“那要是有想为难我师父，比如说造谣什么的，说我师父的坏话……”

　　“小人一定据理力争，谁要是敢造谣，小人就和他玩命！”郑才一拍胸脯，大声答应。

　　木根很是满意，几乎所有的人在听了他的话后，都是这种反应。他道：“镇西的库里没有什么钱，但土地有的是，到时赔付你时，只能给你土地，这个没问题吧？要是你不愿意要镇西的土地，那就算了，就当咱俩没见过面！”

　　郑才犹豫了一下，如果他不答应，那就什么都没有了，镇西这地方土地有的是，不值啥钱，可就算是不值钱，也是土地啊，只要肯下力气开垦，也还是能当成一份好家业，可以传给儿孙的。

　　点了点头，郑才答应了，木根又从怀里拿出块石头，道：“这是石头沟的石头，本校尉在上面做了记号，你拿着这块石头去找严主事，他就在县衙里，管他要一张文书，然后有什么事找他办就成，记住不能乱填，故意往多了填，会核实的，所以乱填也没有用，反而会让你偷鸡不成，反蚀把米。”

　　郑才连声答应，接过石头揣入怀中，告辞出了雅座，打算再去找严诚厚。走了酒馆，他边走边想，没走出多远，他忽然明白了，那木根必是杨县令派出来的，在这里等着他这种人来问呢！

　　这事其实说白了就是，杨泽抢回了求州百姓被劫的财物，然后放出风声说要归还，让百姓们拿出证据来证明财物是自己的，可没有人能全部证明的，也就是说必会损失一部份，但杨泽愿意用镇西的土地来赔，这是前无古人，后无来者的大善事，必会得到赞扬。

　　而贫苦的百姓又能有房子，又能有地，他们当然就会留在镇西了，所以他们是最好解决的，而象郑才这种有钱人，就不见得能留在镇西了，毕竟他们在别的地方有地，也有房，不一定会到镇西来住。

　　可是呢，因为他们无法拿出证据来，那么财物肯定是要不回了，却可以得到土地，他们也会说杨泽的好话，但那些财物呢，不还是在杨泽手里么，无主之物，当然归镇西县衙了。

　　这不就是等于，我拿钱买了镇西的土地么，要是换了以前，我怎么可能花钱买镇西的土地呢，我才不要呢，可我现在买了，还得说杨泽的好，否则就是忘恩负义，没有良心！

　　郑才想明白了，恍然大悟之后，忽然身上放轻松了，不管怎么说，还有土地可拿，这就行了，还有什么不满足的，难道不该谢谢么，人不可以不知足啊！

　　笑了笑，郑才向县衙门那里走去，镇西这地方不错，当官的也不错，比求州强太多了！


第三百零三章 国师被踹

　　严诚厚这几天忙得都快找不到北了，他虽然很喜欢忙碌，但按着这几天的忙法，他自己估计着，要不了多久，就得累倒，找他的人太多了。

　　他办公的地方，是县衙的厢房，镇西的县衙很小，杨泽从来没有扩建，他宁可把钱财和人力放到给李晏修花园上，也不肯给自己的衙门翻修一下，所以就算严诚厚事再多，等着见他的人都排上队了，他也只能在厢房里办公。

　　当然，杨泽也说了，如果地方不够，那么去正堂也成，反正那正堂总是空着，不如给严诚厚当公事厅用。但严态厚却是万万不肯的，哪有当属下的，把上官的正堂给占了的，就算没人会认为他想抢班夺权，可他自己也会觉得太没有上下尊卑了。

　　严诚厚放下手中的笔，用手指按了按太阳穴，这时他家的仆人送来一杯茶，看少爷辛苦，便道：“少爷，要不然歇息一下，这公事办起来没个完，可要是累坏了身子，那就不好了。”

　　严诚厚却笑了笑，道：“以前拼命想当官，以为当了官就是好，可现在当上官了，却又觉得辛苦了，这不是自相矛盾么。”

　　仆人点了点头，劝道：“那也得注意身子才成，估计大人可能要出远门，大人一走，这镇西就又得由少爷你主事了，那时说不定会更辛苦！”

　　仆人说这话时，未免不带些骄傲，严诚厚在杨泽的小团体中，是非常受重用的，几乎所有内政方面的事，都是严诚厚在处理，除了没有一纸县令的告身文书，严诚厚实际上和县令区别不大了。

　　严诚厚喝了口茶，道：“叫下一个进来吧！”

　　仆人答应了声，笑道：“下一个叫郑才，是求州来的财主。”

　　仆人的一句话，严诚厚就知道郑才是来干什么的了。他心中好笑，大人这招还真是好使，只不过用了一个认领财物的名头，就把求州北部的无数百姓，都给弄到镇西来了。

　　镇西这里的土地太多了，就算招流民来耕种，却也没法种完的，别的地方都是人多土地少，可镇西正好相反，是土地多人少，如果除了普通百姓之外，能有大财主加入垦荒的行列中来，那就太好了，大财主有财力，种子和农具都不缺少，更重要的是他们有经营农庄的经验，这对镇西来讲，实是很宝贵的资源。

　　郑才被带进了厢房，心想：“总算是不用在酒馆里面谈事了，官家的事，不在官府里谈，还真是让人有点接受不了呢！”

　　进了房间之后，郑才便向严诚厚行礼，恭维一番，然后说出了此次求见的目地。严诚厚很耐心地听完，道：“那你说一下可能会遭受损失的数目吧，说个大概数就成，但如果报的数字，超过真实数的二成，那可就不厚道了，我们可是会调查的。”

　　郑才忙道：“遭了匪患，受了损失，本就应该自家担着，现在杨大人给小民们补偿，直如菩萨一样的心肠，要是小民还要欺诈，那岂不是连禽兽都不如了。”

　　严诚厚取出两张纸来，道：“你看一下，填好，一式两份，一份你留着，一份衙门里备案。”

　　这种事情是头一回碰到，以前闻所未闻，郑才不敢多填，要是多填了，结果又真被查出来了，那岂不是搬起石头砸了自己的脚，不但传出去名声臭了，而且他也实在没有和官府对着干的胆子，所以他填的数，和自己有可能受的损失差不多，甚至还小于有可能受的损失。

　　填好表格之后，郑才有点忐忑地交给严诚厚，道：“小人这是头一回填这种东西，以前连听都没听说过，不知填的可对，还请严主事看看。”

　　严诚厚很仔细地看了一遍，道：“没什么错误。”他取出自己的印章，盖在了两份表格上，将一张交给郑才，道：“拿着吧，等事情过后，以此为凭证，来找我结算，到时可以用它换成地契。”

　　郑才连声答应，小心翼翼地将表格折好，放入怀中，又从口袋里掏出一个小皮袋，恭恭敬敬地捧给严诚厚，道：“小小心意，还望严主事不要嫌弃。”

　　严诚厚笑了，他出身大富之家，虽然小时候没享过什么福，可现在却是不一样了，别说一小皮袋子的铜钱，就算是一袋子的金子，他又哪能放在眼里。

　　摆了摆手，不接小袋子，严诚厚道：“公事公办，我没徇私枉法，你也不用给我贿赂，还是拿回去吧，你家遭了劫，正是处处用钱的时候。”

　　郑才颇有尴尬之色，没见过当官的不收钱的，他还以为是钱太少了，人家不稀罕，可他又没带更多的，只好连连表示，以后一定重重有谢，打算日后拿到地契时，再重重补上一份，可不能让当官的白办事，这不符合规矩啊！

　　严诚厚等郑才出去了，这才又叫下一个，公事繁忙，想再休息一下都没时间。

　　时间过得很快，又是几天过去，求州北部的富户几乎全都找来了，也都通过关系，拿到了所谓石头沟的石头，并以此为凭证来见严诚厚，见面之前忐忑不安，出来之后能松口气，但最终结果，还要等认领完财物才行，能不能拿到补偿，就得看镇西县衙守不守信用了。

　　这日，公羊留终于从求州赶来了，他在听了手下的报告之后，也不管什么坐骨神经痛了，痛不痛他也得忍着，快马加鞭地跑到了镇西。

　　一进城，公羊留直接便到了县衙，没等进门，他就叫了起来：“杨大人，杨泽，可在府中？”他是真急了，突觉国师被杨泽抓到了镇西，还要诬陷他通敌，这种罪名他哪承担得起啊，这不是他要掉脑袋的事，而是他全家，全族都要掉脑袋的事！

　　杨泽此时并不在府中，他去了城外，去见秃噜浑的商人了，自从茶砖和酥油茶的生意开始后，秃噜浑各部所需要的数量逐渐增多，刚开始还只是贵族们喝茶，现在连平民百姓也都喝上瘾了，对草原部落的牧民来讲，酥油茶和茶砖简直太好了，对他们的生活太有帮助了，几乎到了和盐一样重要的程度，没有了茶砖，日子就没法过了。

　　公羊留进了县衙，没见到杨泽，怒气冲冲地正在叫人去找，这时门外却进来一人，竟然是鸠摩多罗！

　　鸠摩多罗知道他没法逃走，便很老实，每天找李晏喝茶下棋，日子过得倒也舒服，郝威峰是负责看守他的，但见这老和尚没什么行动，监视便也就松弛了，鸠摩多罗虽然算得上是得道高僧，但和中原的僧人不太一样，他除了和中原的僧人一样是念经的，但其它的清规戒律除了色戒他年纪大了，力不从心之外，其它什么戒他都不守，今天酒瘾犯了，便来找杨泽要酒，因为离得太近，所以监视他的人，也没怎么管他，反正他也逃不掉。

　　公羊留是不认得鸠摩多罗的，他的层次还没资格见这位突觉国师，而鸠摩多罗也没穿僧袍，僧袍脏了，拿去浆洗，他穿的是李晏借给他的一套衣服，还算合身，李晏没穿过，是新衣服，旧的哪好意思借给国师。

　　公羊留见一个老头儿，比自己岁数还大，穿的还挺体面的，慢吞吞地进了县衙，他顿时气不打一处来，还以为这是一个从求州来的富人呢，是跑来找杨泽，想领回被抢的财物！

　　这太气人了，这些自己治下的刁民，竟然想着越过自己这个刺史，直接来见杨泽，这是不把自己当回事儿啊！

　　公羊留一肚子的气没地方撒，见了这老头儿，他能不来气么，对着鸠摩多罗叫道：“大胆刁民，竟敢当着本官的面，就来讨好杨泽，真真的可气！”

　　说着话，他大步上前，对着鸠摩多罗便是一脚！

　　鸠摩多罗虽然是突觉国师，可毕竟年纪大了，而且他也没想到会有另一个小老头儿，来踹他这个大老头儿，公羊留冷丁这一脚，正好踹中他的腰，把他这个堂堂国师一脚踹倒在地，而公羊留骑了许久的马，坐骨神经痛之症爆发，一脚踢出之后，竟然也摔倒在地，哼哼唧唧地起不来！

　　跟着公羊留一起来的求州随从见状，都是大惊，连忙上前扶公羊留，而镇西县衙里的仆人见状，也都大惊，尤其是监视鸠摩多罗的那几个捕快，几乎吓晕，一起冲上去扶鸠摩多罗，院子里乱成一团！

　　这边一乱，连吵带嚷地，对门的李晏听到了，赶紧跑了过来，见地上躺着两个人，其中一个竟然便是鸠摩多罗，他大吃一惊，上前问道：“老鸠，你怎么啦，怎么坐在地上？”他和杨泽学的，现在也开始管鸠摩多罗叫老鸠了！

　　捕快们叫道：“不知怎么回事，公羊刺史见着国师，便上前殴打……”他们一直观注鸠摩多罗，所以说得还算是正确。

　　可求州来的随从却叫道：“是这个老头上前先打的我家刺史大人！”这就属于胡说八道了，他们没听清国师是什么意思，也不会想到眼前的老头儿就是鸠摩多罗，这让他们上哪儿想去。

　　李晏惊道：“难不成是互殴？这是为何？”

　　一个是突觉的国师，一个是大方的刺史，两人都是有身份的人，怎么见面就互殴？

　　公羊留大吃一惊，手下没听明白，他可听明白了，难道这个老头就是鸠摩多罗，是突觉的国师？刚一见面，他就把突觉国师给踹了一脚？


第三百零四章 我从了你便是

　　鸠摩多罗被人扶了起来，这下子挨得不轻，就算他身体硬朗，可也吃痛，上气不接下气，他指着公羊留，道：“好啊，你敢踹贫僧，好，很好，你是什么，是刺史，是求州的刺史吧？”他说这话时有点结巴，因为没了门牙，还漏风，可脸上的愤怒表情却是显而易见的！

　　公羊留也爬了起来，一时之间，他有点儿接受不了这个现实，心想：“好好一个突觉国师，干嘛穿我大方的衣服，还有他不是被抓了俘虏么，怎么又能自由行动？”

　　他没想自己的不对之处，就算对方不是国师，而只是个普通老百姓，他也不能上去就踹啊，这官当的，也太不成话了！

　　李晏却道：“这人便是求州的刺史，名叫公羊留，为官嘛，唉，不说也罢，国师你都看到了！”

　　公羊留是长公主的人，在求州当刺史，着实是对李晏的一个威胁，以前是公羊留找李晏的麻烦，现在出了差错，李晏就算是再厚道，可也得利用这个机会，在鸠摩多罗面前挑拨几句，如果鸠摩多罗去了长安后，在独孤女皇面前说上几句，就算李晏回不了长安，可要能把公羊留调走，那他在镇西也会安全许多，这可是关系到自身安全的事，不能马虎对待。

　　鸠摩多罗从来没受过这种气，更加没有人踹过他，就算他再怎么得道，再怎么高僧，可让他消了这口气，也是不可能的。

　　鸠摩多罗道：“好，公羊刺史对吧，贫僧劝你这便杀了贫僧，要不然贫僧不管是回了突觉，还是去了长安，都会把你今天之事说出去的，有什么后果，你自己想吧！”

　　公羊留哪敢杀他啊，气急败坏之下，忽然叫道：“我没踹你，是杨泽踹的……对对，都是杨泽的错，如果不是他，我也不会对国师你无礼的！”

　　就在此时，正好杨泽从外面进来，他处理好了秃噜浑的事，又听手下来报，说公羊留来了，他当然要回县衙，正好听到公羊留在说他的坏话！

　　杨泽尚不知道发生了什么事，可听公羊留说是他的错，他当然要反驳，他是绝对不肯替公羊留背任何黑锅的！

　　杨泽大喝一声：“公羊留，你胡说八道些什么，本官刚刚进来，能有什么错，你胆敢诬陷我，还有没有上下尊卑！”他可比公羊留大半级呢，官大一级压死人，官大半级，那就压个半死，这还是没问题的。

　　公羊留一愣，看到了杨泽，他叫道：“杨泽，你来得正好，刚才你去哪里了？要不是你不在这里，我能得罪国师么，这当然是你的错！”

　　杨泽奇道：“你得罪国师了？这关我何事？”

　　做为堂堂王爷，李晏却有着八卦党的精神，他立即把刚才的事说了出来，说鸠摩多罗和公羊留互殴，随口还说公羊留抓着鸠摩多罗的头发，进行殴打！

　　谣言是怎么产生的，就是这么产生的，李晏说出来的话，在场的人哪能说他在胡说八道，鸠摩多罗没心情说，还疼着呢，仆人和捕快以及那些随从，谁敢多嘴？

　　公羊留差点儿哭了，他哪有抓着鸠摩多罗的头发打，鸠摩多罗是和尚啊，就算是最近没剃头，可长出来的头发又能有多长，短发也没法抓住啊，更别提抓着打了！

　　杨泽哦了声，对着鸠摩多罗问道：“国师大人，你来我大方游历，却遭求州刺史殴打，你会不会就此圆寂啊，这个我得上报给皇上的，我可不敢隐秘不报！”

　　鸠摩多罗大怒，心想：“在说风凉话么，你才圆寂呢，懂不懂圆寂是什么意思，那可是死的意思，当面咒我死么！”

　　心里明白，可鸠摩多罗嘴上却道：“贫僧怕是不行了……”说着，身子慢慢向后软倒，身旁自然有人扶他，赶紧给他扶回了住处，李晏亲自相陪。

　　杨泽转过脸，看向公羊留，道：“公羊大人，你将突觉国师殴打至死，怕是要引起两国刀兵相见，这么大的事，本官无法隐瞒，这就要写奏章上报长安。本官劝你，回家吧，早早准备好棺材，以免长安派人来抓你，判刑判个凌迟，那你就糟了，还不如自行了断呢！”

　　公羊留脸色又黑又红，他急道：“他就是鸠摩多罗没错吧，他带着人来求州抢劫，手下突觉兵都被抓住了，他自己也是俘虏，就算是两国开战，也是本官保家卫国，何罪之有？”

　　杨泽嘿然道：“你说堂堂突觉国师，千里迢迢地跑到你的求州来，带着一千人打劫？这话说出去，你信，我信，可还有谁能信呢？是皇上信，还是朝中的大臣们能信？请你说出几个来，给本官听听！”

　　这话说到点子上了，虽然事情就是这个事情，可却并不能让人相信，或者说就算别人信了，也会当不信处理的，最后的黑锅只能由公羊留来背，这个是毫无疑问的。

　　杨泽又道：“你想找长公主求情？你以为你她的心腹？好啊，那你派人去向她报信吧，看她怎么帮你？”

　　公羊留浑身哆嗦，他可不敢把这事告诉长公主，开玩笑一样，他算老几，怎么可能是长公主的心腹，退一步讲，就算他是心腹，可出了这么大的事，长公主哪可能庇护他，说不定第一个上报给独孤女皇，要修理他的人就是长公主，以此来撇清和他的关系。

　　公羊留腿都软了，要不是有随从扶着他，他很容易现在就坐到地上，他带着哭腔说道：“杨大人，不如咱们商量商量，我看那鸠摩多罗，似乎不象是马上就要圆寂的样子，就算要圆寂，也不能让他在这里圆寂，赶紧送走他，让他到别的地方……对，去琅州，让他在琅州圆寂，这样最好，就跟咱们没关系了！”

　　“别用咱们这个词，这事本来就和我没关系，刚才下死力去踹国师的人，又不是我！”杨泽哼了声，当先进了大堂，公羊留被随从扶着，也进了大堂，坐了下来。

　　挥手让随从们出去，把大门关上，公羊留这才道：“这事，杨大人你看……”

　　杨泽歪着头，看着公羊留，道：“你先休息一下，平静一下心情，好好琢磨一下，看看有没有别的什么法子。”

　　顿了顿，他又道：“这事儿你算是中了圈套了，以后你肯定能想明白，所以我也不藏着掖着，不过刚才动手的可确实是你，这个你可怪不得我，就算是倒霉，也是你自找的！”

　　他停止逼迫，公羊留就能清醒了些，事情其实很简直，没什么难的，他一想就明白了，叹了口气道：“是因为长公主的事吧，因为我是长公主的人，所以你害怕我有什么动作对王爷不利，便就先下手为强了。”

　　杨泽点了点头，道：“你也算明白事儿。那咱们就打开天窗说亮话吧。长公主这棵大树你以前能靠，现在靠不得了，这事一出，你成为弃子已成必然，就算是实话实说告之长公主，你也照样是个死货，明白这点不？”

　　公羊留黯然点头，他再明白不过，谁让他踹人了，而且现在连杀人灭口都做不到了。

　　杨泽见他明白事儿，便道：“镇西我不见得能待多久，但求州你是打算待一辈子的，镇西好了，你也跟着借光，所以地方上的事，就按我现在做的办，你不要插手了，如何？”

　　见公羊留再次点头，他又说道：“鸠摩多罗算是到我大方游历，过几日要去长安，这点咱们的口径要一致，做为县令，虽然我品级比你高，但要护送他去长安，还要你批准，这点你能答应不？”

　　“去长安？去干什么？”公羊留一惊，随即明白了，刚才不是提长公主了么，那么必是和李晏有关，杨泽借护送鸠摩多罗为借口，要去长安替李晏活动了。

　　他又点了点头，他也只能答应。

　　杨泽又道：“我去了长安之后，事情发展可能会变得很激烈，说不定长公主会派人来伤害王爷，你不能替她为虎作伥，要站在王爷这边。”

　　公羊留一犹豫，这是要换队站了，从长公主的队换到李晏的队，这可算是背叛，很危险的。

　　杨泽见他犹豫，又道：“放心，就算你替长公主害了王爷，长公主也会杀你灭口的，但王爷以后如能再登大位，却会记得你的好处，当然你要是非想不明白这里头的厉害关系，那我就把你殴打鸠摩多罗的事上报，随时都能上报，这个是不过期的，你有本事杀我灭口么？”

　　公羊留叹了口气，道：“我岂敢杀你，而且我也怕死，我从了你便是！”

　　杨泽心想：“你这么个老男人，从了我，是想谋杀我吧，用从了我来恶心死我！”

　　他道：“那这事儿就这么说定了，以后咱们就是自己人了，我也不怕你反悔，具体怎么做，我会教你的！”

　　他走到门口，打开门，叫过仆人，让仆人给公羊留准备个地方住，并且暗示了一下，要看好这位求州刺史，以及他的随从们。

　　见杨泽出门，求州来的随从们急忙进来，扶起了公羊留，可当公羊留的屁股离开椅子，随从们竟然发现，椅子上竟有水迹，湿乎乎的一大片！

　　随从们心中大惊，都心想：“咱们刺史大人不会是尿裤子了吧？把椅子都给弄湿了！”

　　可他们忽然感觉到，刺史大人的衣服似乎也是潮乎乎的，这可不是尿了，他们一起惊道：“大人，你可是出汗了？这么个出汗法儿，是要虚脱的啊！”

　　公羊留长叹一声，有气无力地道：“扶本官去休息，水，水……”


第三百零五章 又去京城

　　随从们见公羊留几乎都要瘫了，赶紧手忙脚乱地伺候，将公羊留扶去休息。

　　杨泽出了县衙，去了对门的王府，去看鸠摩多罗，国师大人挨了踹，听起来挺有意思的，虽然难免有不尊老爱幼之嫌，可鸠摩多罗来抢求州百姓时，不也没有照顾到求州老弱的想法么，公羊留这也算是替治下百姓报仇了。

　　姗姗然，杨泽进了院子，见鸠摩多罗正坐在树下，气乎乎的正生气呢，李晏陪在一旁，看王爷的表情，竟然似乎在憋着笑，估计他也有相同的想法，报了仇了呀！

　　杨泽走到近前，叹了口气，道：“老鸠，这回看到了吧，这位公羊刺史对你可是大大的不尊敬呀！”

　　鸠摩多罗虽然是出家人，脾气也算是不错，但平白无顾被踹倒在地，就算是泥菩萨，也得有三分火气呀，他能不怒么！

　　鸠摩多罗道：“这个姓公羊的，绝对不是好东西，待贫僧回到突觉，定要给他好看。”

　　“他已经很好看了，再好看岂不是要成了一朵花，招蜂引蝶，大大的不妥。”杨泽笑了笑，坐了下来，道：“此人是京城长公主的心腹，安插在求州，为的就是监视王爷，你是得罪不起他们的。”

　　鸠摩多罗心想：“不管他是谁的人，我都要收拾他，这事儿不能算完。不过，这小子竟然挑拨离间……嗯，我和长公主也没什么亲密可言，他下句话必定是要挑拨我进京之后，和长公主好好干上一架，我不可上了他的恶当，反而要利用一下。”

　　鸠摩多罗道：“贫僧实在等不及报这个仇了……”

　　“好啊，既然国师要报仇，那本官定要助你一臂之力。”杨泽转头冲着仆人道：“快去给国师找把菜刀来，让他去砍了公羊留。”再次转头，又对鸠摩多罗道：“国师放心去砍，不要紧，就说是我砍的，有什么事儿，我替你担着，谁让咱们是忘年之交，好朋友呢！”

　　鸠摩多罗脸一绿，开什么玩笑，让我堂堂国师拿菜刀去砍人，就算要报仇，也不必用这种方法啊！

　　嘴皮子上说不过杨泽，鸠摩多罗只好道：“其实，贫僧是想问，咱们什么时候动身去长安，贫僧会好好和长公主说说，这个姓公羊的浑帐事的！”

　　“说你被他踹了一脚的事？”杨泽假装吃惊地道：“这未免太有损国师你的面子了。不过，看你这么着急，那咱们几天之后就启程，如何？不过，你的那些随从，就不能和你一起进京了，万一半道，他们起了思乡之情，带着你返回突觉，那本官怎么办，和你一起去突觉？我可没有‘草原一辈子游’的想法！”

　　鸠摩多罗尴尬地嘿嘿两声，这个混蛋小子，什么事儿都能想得到，看来让他放了我的手下，是不可能的了，我只能由他押着进京，也只能如此了。

　　李晏眼睛一亮，道：“几天之后便可以进京了？那公羊留那边，他……答应了？”

　　杨泽笑道：“他都把老鸠给踹了，这祸惹的不小，长公主肯定不会护着他的，他失了靠山，又不能杀人灭口，不答应还能怎么样！”

　　鸠摩多罗和李晏心头同时一跳，听杨泽的意思，那还真就是要很快进京了，而杨泽一进京，一切就都有希望了。

　　杨泽道：“准备一下吧，这次多亏国师大人在求州乱搅一通，让我得了这许多的财物，又有秃噜浑大批的黄金做后盾，那么进京之后，在大臣们中间走动，应该是没什么问题的。”

　　鸠摩多罗和李晏一起点头，杨泽用土地补偿求州富户的做法，他们当然知道，这就使得杨泽有了足够的财物去贿赂朝中大臣，为李晏回京铺路。

　　鸠摩多罗感觉有点酸溜溜的，杨泽很为李晏的事卖力，他却只能当个陪衬，而且他的徒弟当中，一个能象杨泽这样的都没有，这让他很不舒服，他道：“杨大人为人太过懦弱，不是成大事之人，怕是进京之后，会把事情办砸。”

　　李晏一惊，忙道：“这话从何说起？”他对杨泽满意着呢，不知鸠摩多罗为何有此一说。

　　鸠摩多罗振振有词地道：“那些求州富人的财物，根本就没法还回富人们的手中，谁也没法证明那财物就是谁的，所以根本不用还，充公便是，可杨大人却非要用镇西的土地去还，婆婆妈妈的，这叫有妇人之仁，那些求州百姓就算感激你又能怎样，王爷是不是能回长安，能不能重登大位，可不是小老百姓说的算的，就算你在这边疆之地，口碑再好，也是没用。”

　　杨泽听了这话，心中嘿然，他做这些一是不想让百姓有太大的损失，二来也是做给李晏看的，要做个爱民如子的能臣嘛，李晏不能回京，那没啥可说的了，可要是能回京，就光凭着他在镇西的表现，那他前途想不光明都不可能了。

　　果然，李晏主动为杨泽辩解道：“杨卿是爱民如子，这点我倒是很赞同的，如果我大方的官全如他一般，那天下太平，指日可待。”

　　杨泽大喜，他要的就是这样的话！他道：“我大方帝国乃礼仪之邦，行事自然与你们突觉蛮族不同，关于这点，国师不必再辩了，还是好好休养几日，咱们便即进京。”

　　鸠摩多罗哼了声，不再说什么，他也想着早点进京，办完了事，好早点回突觉，平安的回去。

　　此后数日，杨泽一边处理镇西的公事，以免他走后镇西出现混乱，一边收拾行李，做好赶路的准备。

　　这天，菜菜跑来找他，小姑娘很是兴奋，手里拿着一本新书，叫道：“杨泽，你看，我的画册出版了，已经印好了，这叫样书，我拿给你看看。”

　　杨泽按过画册一看，有好几本，但都不是太厚，有他破案子的，有他带领镇西百姓建设家园的，印得相当不错，不但有图，还配有简短的文字，类似他前世小时候看的小人书。

　　他一边翻看，一边笑道：“好，多印些，印上个几千册，拿到京城送人，让京城百姓也都知道，菜菜小公主是我大方第一女才子！”

　　菜菜很是欢喜，道：“上京是要带我一起去的吧，咱们什么时候走？”

　　杨泽道：“再过两天吧，得做好准备才成，其实再过两天走，都是很仓促的，但没办法，鸠摩多罗这事不能耽误太久，否则就利用不上了。”

　　菜菜眨了眨眼睛，不太明白，又问道：“既然要急着走，那为什么还有等两天，早走两天和晚走两天，不是一样么，反正才两天而已？”

　　这事还得和她解释清楚，杨泽道：“从路程上来算，那个我让回去的突觉百夫长，就是那个叫恰仑的人，应该回到突觉了，但要想拿着突觉可汗的赎金再返回来，时间是不够的，我们得赶在他回来之前，离开镇西，这样既能让突觉人不要太担心，不用怕我是害了鸠摩多罗，免得大动干戈，又能让他们从后面赶上来，带着赎金和我们一同进京，而那些赎金就当是突觉可汗送给女皇的礼物了，要去见女皇，总得有块敲门砖吧！”

　　菜菜哦了声，还是有点不懂：“你不是不带突觉兵一起走么，怕他们半路上起妖娥子，那带着赎金来的突觉兵追上咱们，你就不怕他们起妖娥子了？”

　　杨泽微微一笑，道：“这你就是不了解人心了，突觉可汗得到消息后，就算是急着赎回鸠摩多罗，可也不可能立即就凑出大笔赎金的，所以他派的人一定带的是贵重的珠宝，人也不会很多，其目地只是想稳住我，大家先谈谈赎金的数目，讨价还价一番，拖延住时间，他们再想办法把鸠摩多罗弄回去。”

　　“这个，就是你说过的那种心理战吧？”菜菜眼睛一亮，她现在也知道了不少的新名词，都是听杨泽说的。

　　杨泽点了点头：“先把对方的心理研究透，这样后面办起事来对我们就有利得多。这就叫知己知彼，百战百胜。”

　　菜菜倒也没再多问，跑回去收拾自己的行李了，其实她也没啥行李，对她来讲，最重要的就是新印出来的书了，打算多带些进京送人，好好显摆一下，她这个小公主可是很有文采的，不比别人差啊！

　　又过了两天，进京事宜准备得差不多了，大车装好，杨泽点齐了四百新兵，这些人他是都要带走的，之后去见李晏，进行一下告别。

　　李晏和王妃自然是好生嘱咐一番，他们是真心希望杨泽能够成功，把他们给弄回长安去，尤其是王妃，很是郑重地向杨泽立下承诺，要是杨泽能帮助他们重返长安，那么她必有厚报，不管杨泽认为的厚报是什么，她都一定再加九倍，就等于是十倍报之。

　　杨泽又去见了公羊留，不能把求州刺史总是软禁在镇西，对公羊留又进行了一通威胁利诱，这才放公羊留回了求州。

　　镇西这边，他还是留下郝威峰和严诚厚，一文一武，算是替他守住地盘，另外还得保护好李晏和王妃，这是很重要的事。

　　忙乎了小半天，这才把事情都料理好。杨泽带上鸠摩多罗和菜菜，以及三个徒弟和四百镇西兵，拉着数十辆大车，离开了镇西，向京城方向走去。

　　为了防止麻烦，杨泽一路避开州县，从不进城，如遇到了大的镇子，他也是不进去驻扎的，毕竟他带着突觉国师呢，这事虽然是保不住密的，但暂时能多保一阵子，也是好的。

　　行进了十余天，这天到了房州地界，遇到一条小河，远远地看去，却发现小河的两岸，竟然站着上百名百姓，都手里拿着锄头扁担等物，看这些百姓的样子，竟然象是要打群架！

　　在乡村里，这有可能是宗族或是村子之间的械斗，是很严重的事情，只是不知为什么会发生！


第三百零六章 因为牛

　　杨泽叫过一名镇西兵，道：“你去前面问问，到底是怎么回事，这么多人聚在一起，是要群殴么？”

　　那名镇西兵答应一声，立即纵马过去，他跑得飞快，边跑边叫，那些围在河边的百姓听了，便没敢动手，老百姓自己组织人群殴没关系，可要是有了官府界入，他们就不敢动手了，毕竟这个时代，老百姓是很怕当官的。

　　河东岸，聚集着五六十人，都是精壮的汉子，领头的一人是个四十岁左右的汉子，满脸的络腮胡子，看上去很威猛，穿着小褂子，赤着双臂。

　　一个年轻人问这大汉，道：“陈老大，怎么会突然来这么多的官兵，县里不是说不管咱们这事儿么？”

　　那被叫做陈老大的大汉皱眉头想了想，没想出啥所以然来，他放下手中的锄头，道：“看样子不象是县里的人，他们拉着那么多辆大车，似乎是过路的官兵，只是不知从哪里来的。”

　　“过路的官兵？那他们管咱们这闲事儿干嘛？”周围的汉子们很是纳闷，象村子和村子之间的事，一般都由当地宗族宿老管理，只要不出人命，官府是不会插手的，本地官府都是如此，何况是外地过路的，更加不应该多管闲事。

　　而河的西岸，那边的汉子们也是惊讶，不知从哪里跑了来一大队的官兵，看样子还想管他们的闲事。

　　那镇西兵奔到近前，喝道：“谁是领头的，过来说话！”

　　陈老大连忙小跑着过来，到了马前，毛手毛脚地冲着镇西兵行了个礼，有点儿慌张地道：“小人是陈家村的里正，名叫陈阿大，见过兵爷！”

　　镇西兵嗯了声，用手中马鞭一指他们，又一指河对岸，道：“你们这么多人聚集在这里干什么，还拿着家伙，是不是想群殴？为什么要打架？”

　　陈阿大不敢隐瞒，答道：“回兵爷的话，我们陈家村和对面的赵家村有了纠纷，去县里打官司，可县里说不管我们这事儿，让我们自己解决，我们和赵家村的人讲理讲不通，大家便聚在这里，打算接着讲理，并没有打架！”

　　说到这里，陈阿大向远处的军队看了眼，见军队并没有停留，还在继续赶路，他便以为这队官兵只是来问问，只要含糊过去，并不会管他们的闲事的。

　　那镇西兵听了解释，并不再问，调转马头，奔回了大队，向杨泽禀报了此事。

　　杨泽听了，微微一皱眉头，心想：“纠纷？是不是因为河水的关系啊，这么多人拿着家伙聚集在一起，动起手来，就算不出人命，也得打残废几个，这是何必，只是不知本地的县令为什么不管这事儿。”

　　杨泽一挥手，道：“让那个陈阿大过来，由本官来问问怎么回事。”

　　镇西兵答应一声，再次返回了岸边，对着陈阿大道：“你，跟我过来，我家大人有话要问你。”

　　陈阿大很是害怕，可又不敢不过去，把手里的锄头交给同村的人，他自己则跟在镇西兵的马后，跑着到了杨泽的跟前。

　　杨泽看着这名叫陈阿大的里正，见这人相貌忠厚，不象是个奸滑之人，问道：“你叫陈阿大，是陈家村的里正？”这年代的里正就相当于村长，要是村子大些，一般一个村子就会有一个里正。

　　看样子，陈阿大是不总见官，见到杨泽后，虽然搞不清杨泽是个多大的官，但既然带着这么多的士兵，那就一定不会是小官，他忙跪下，道：“草民陈阿大，见过大老爷，草民确是陈家村的里正，有官府发的凭证，不过……不过，没带在身上，要是大老爷要看，小的这就回家去取。”

　　杨泽笑了笑，道：“凭证倒是不必看，估计你也不会撒谎的。你说你们是要讲理，可这么多人聚在一起讲理，人多嘴杂，怕是讲不清楚。本官问一下，你们有什么纠纷啊，竟要如此？”

　　陈阿大一愣，犹豫了一下，这才道：“是因为牛的事，草民村里有个寡妇，想要改嫁，嫁也就嫁了，她家没男人，地也种不好，生活没着落，村里的人也同情她，并没拦着，可她要嫁就嫁呗，却要带走夫家的牛，她还上面是有公婆的，下面还有个小儿子，有老有小，要是没了牛，那日子可不就更难过了，所以草民们不让她带走牛，她就闹起来了。”

　　他的话，说得不是太清楚，颇有些笨嘴笨舌的，没把关键之处讲清楚。

　　杨泽道：“是不是那个寡妇要改嫁，改嫁的在赵家村啊，你们为了自家村民着想，不想给牛，可赵家村的人却非要牛不可，是不是这样啊？”

　　陈阿大明显脑子不是特别好使，竟然咦了声，道：“大老爷怎么知道的，你也听说这事儿了？”

　　杨泽身边的人一起都笑了，就连鸠摩多罗都笑了，这么简单的事还用听说过么，陈家村和赵家村都围在一起要打架了，那寡妇要嫁的人不是赵家村的，还能是哪个村的？

　　杨泽又道：“没听说过，但想也能想得到。牛确实是好东西，耕田用的啊，不过既然是夫家的东西，那妇人就不应该带走，要不然让她的公婆和儿子怎么活呢？”

　　陈阿大忙道：“是啊，可不就是这么回事。本来一开始草民们是不答应的，可二十二家的婆娘寻死觅活的，说要是她不带头牛过去，那她会让人瞧不起，她又是个寡妇，要是改嫁过去，哪能有好日子过，还闹着要上吊，她的公婆只好答应，就让她把牛牵走了，现在老两口的生活，全靠我们一村子的人照顾，又老又小的，我们不照顾着，总不能让他们饿死。”

　　付丙荣笑道：“二十二？他的爹娘倒是能生……嗯，应该是全族排下来的，堂兄堂弟们一排大小，他排到了二十二，不过以此为名，倒也省事，就象你叫阿大一样！”

　　陈阿大连忙嗯嗯两声，道：“乡下人不会起名，按着大小叫，省事，还不会叫错，草民这辈是按年纪大小起名的，下一辈是按出生时的重量起名的，草民儿子叫陈七斤。”

　　鸠摩多罗在旁听着，他不理会陈家村的人怎么起名，却关心寡妇改嫁的事，忽地笑道：“原来你们中原人也有这种事发生，妇人要改嫁，还非得带着先夫家里的东西走，看来是个刁妇啊！”

　　他听见了大方民间的丑事，很是开心，什么礼仪之邦，不过如此，刁民要是刁起来，比起突觉的妇人，还要邪乎。

　　杨泽不满地看了鸠摩多罗一眼，道：“是啊，我们中原也有这种事儿发生，虽然是偶尔发生，可也不能说没有，不象国师你们突觉，这种事儿遍地都是，早就习以为常了。”

　　鸠摩多罗一撇嘴，心想：“这小畜生，口齿竟这般凌厉，不吃半点儿的亏，我犯不上和他一般计较，免得他再说什么混帐狗屁的话来。”

　　他没有想是自己先说出来混帐狗屁话的，却反怪杨泽跟着他说，典型的乌鸦落在猪身上，看到别人黑，看不到自己黑。

　　杨泽不再理鸠摩多罗，转头又问陈阿大，道：“既然牛给他们了，他们怎么又来闹事儿，得了便宜还要卖乖么？”

　　陈阿大脸现气愤之色，道：“那牛不是给他们的，当初说好，牛养在赵家，农活儿忙时他家先用，然后再给那妇人的公婆用，就等于是说一头牛两家用，本来是挺好的事儿……”

　　唉，杨泽叹了口气，这个陈阿大怎么说话如此的没有章法，刚才说牛给了赵家，现在又说一头牛两家用，把事情说得不清不楚。

　　陈阿大倒是没有发现自己的话讲得不清楚，还在说道：“可赵家那边用完了牛，还回来时，竟然是头瘦的快要死的牛，这头牛看上去都十好几岁了，又老又瘦，不能干活儿，我们当然不干了，不能让本村的人受欺负啊，就和他们理论，还告到了县里去，可县里说这牛没法证明就是当初给赵家的那头，所以让草民们自己解决，草民只好带着同村的人，一起到河边，要当着河神爷爷的面，和他们讲道理，抬头三尺有神明，谁撒谎，谁全家都是王八蛋！”

　　原来是这么回事，听起来有点儿复杂，杨泽抬头看来，见天色已近黄昏，就算是赶路，也赶不了多远了，不如就在此处休息。

　　问了陈阿大村子所在位置，并不是太远，只有两里多路，杨泽便下令，全队转向，去陈家村，今晚在陈家村过夜。

　　听说可以进村子过夜，不必在野外宿营了，镇西兵都是欢喜，纷纷掉转马头，拉着大车往陈家村赶。

　　杨泽对陈阿大道：“你现在过河去，把赵家村管事的人带来，还有那个寡妇，嗯，现在不能叫她寡妇了，她不是改嫁了么，把她和她男人也一起带过来，本官有话要问。”

　　陈阿大连忙答应一声，转身跑开，去叫人了。陈阿大心里也挺高兴，他是先见着这位大老爷的，这位大老爷又要在陈家村过夜，那么必会偏向本村，看来陈二十二家的纠纷，可以得到解决了，要不然也实在够闹心的。

　　陈阿大其实也很想这事早点儿解决，他是里正，也是陈氏家族的族长，村里的人受了委屈，他要是不出头，那这个族长以后怎么当，太窝囊了，会被外人笑话的，也会被同族的人看不起。

　　可要是在这事儿上太费心思，一场械斗过后，说不定会有人受伤，这也是挺犯不上的事儿，所以能让官府里的人把这事儿解决了，那是最好。

　　他一溜小跑，到了河边，叫道：“赵地多，你过来，有大老爷要问你话，还有你让赵钱多也过来，带上他那个瘟灾的婆娘，一起过来。”


第三百零七章 地多和钱多

　　河对岸，赵家村的人都心怀揣揣，他们当然看到来了一大队的官兵，而当官的又把陈阿大叫了过去，那肯定是问怎么回事儿啊！

　　关于两个村之间，牛的事情，赵家村不占理，但村子里的百姓，又是一个族里的人，遇到事情，可不是讲理不讲理了，这年头讲的是帮亲不帮理，他们明知道赵钱多家里面，办事儿不怎么地道，可赵钱多有了麻烦，又是赵地多的亲弟弟，赵地多这个里正一招呼，他们能不来帮忙么，虽然心里不怎么情愿，可事到临头，不来帮忙，以后可别在这个村子里住了，非让人指着脊梁骨骂不可。

　　可现在有了官府的人出头，又是先问的陈阿大，那事情肯定是要偏向陈家村了，不少赵家村的人就开始打退堂鼓了。

　　一个二十出头的年轻人，凑到了赵地多的跟前，道：“叔，要不然这事儿先放放，咱们先回家吃饭吧，都这时辰了，家里人也该把饭做好了，咱们现在回去，还能吃上热乎的。”

　　又有一个年轻人过来，年轻人嘛，都是性子比较急的，心里一不愿意，就会马上反应出来，这年轻人也道：“叔，要是官府不出面，那咱们帮着钱多叔闹闹还成，要是官府出了面，那就得由官府判了，跟咱们没啥关系了，咱们还是回去吧，别把事儿闹大了，到时候你也得落个不是！”

　　赵地多和陈阿大年纪相仿，不过他却是个精瘦的汉子，手里同样拿着把锄头，不过他们赵家村的人起名，却是按着多来取的，象他叫赵地多，弟弟叫赵钱多，还有的村民子多、孙多、米多，等等，反正好东西越多越好。

　　赵地多心里头也是烦躁，如果赵钱多不是他亲弟弟，他才犯不着管这事儿呢，明摆着就是弟弟贪图人家的牛，这事儿无论怎么论，都是不地道的，可亲弟弟求上门来，让他出头，他就和陈阿大一样，就算心里不想出头，可也不能不出头啊，要不然还怎么当这个族长，怎么当这个里正，面子丢光了，别人也就不把他当回事儿了。

　　赵地多心中犹豫，心想：“要不然，这就撤了，回家吃饭去？”

　　一旁，他亲弟弟赵钱多过来了，对他哥哥道：“哥，咱们不能就这么回去啊，就算官府出面又能怎么样，不能不讲理吧，那牛咱们可是还回去了，再说当初说好的，一头牛两家用，由咱们养着，咱们养得瘦了，可牛还是那头牛啊，大不了我不要那头牛了，给老陈家便是。”

　　赵地多扭头看了他弟弟一眼，真想骂娘，可他俩是一个娘生的，骂弟弟的娘，不就等于骂他自己的么。

　　赵地多道：“那本来就是人家陈二十二家的牛，你娶个婆娘，嫌弃人家是寡妇，人家才带着牛嫁过来的，陈二十二人都没了，他家又有老又有小的，用用牛有什么关系，乡里乡亲的，能帮衬着就帮衬着，你干嘛要换头牛给人家，把快要死了的牛还回去，人家不找你拼命，还能饶了你？反而连累上一村的人！”

　　赵钱多立即叫冤：“真的还是那头牛，我哪有留下好的，给他们快要死的，再说要死的牛就不是牛啦，当初说的是一头牛两家用，可没说肥瘦，是他们挑剔，找麻烦好不好。”

　　赵地多气道：“官府要是出头，我估计马上就得叫我过去问话了，这事儿你说该怎么办，反正做事不地道的是你，可莫要连累到我头上！”他已然不想管这事儿了，就算是对亲弟弟，他的态度也开始不好起来。

　　赵钱多比他哥哥还要瘦，也更加精明，但却是假精明，说白了就是又想占便宜，又想说自己占的便宜对，错的都是别人，他就是这么个人。

　　赵钱多早就想好了，要是事情闹得太大，便宜他不能占得太多，但也不能吃亏，他道：“那头瘦牛还给陈家便是，以后也不用一头牛两家用了，那瘦牛我不要了，但以后他们也不能再找我的麻烦，说起来他们还占便宜了，我娶了个寡妇，啥陪送都没有，我可亏大了。”

　　赵地多呸了声，好牛你自己留下了，不知在哪儿买了头快死的老牛，杀了吃肉都不值，不但老而且瘦，想用这个就堵上陈家村的嘴，你肯，我肯，他们还不肯呢！

　　就在这时，陈阿大跑了过来，在岸边叫了起来。赵地多听了，忍不住一哆嗦，果然是叫自己过去。

　　别看陈阿大在杨泽面前胆子极小，可对上了赵地多，他胆子就大了，很有气势地叫完之后，双手叉腰，等着赵地多过来。

　　赵地多只感头皮发麻，上次去县里面见官，虽然县令没有受理他们的官司，可在大堂上走了一趟，他就差点吓得尿了裤子，这辈子他是再也不想过堂了，官府里的人也是越少见越好，可这次又要见官，他岂有不害怕之理，反正他说不出害怕什么，就是单纯的害怕，也不知道怕个啥劲儿。

　　回过头，赵地多对赵钱多道：“你和我一起过去吧。”又对周围的赵家村人道：“大家也都散了吧，各回各家，对了，你去赵钱多家去一趟，把他婆娘找来，马上去陈家村，她惹出来的麻烦，她别想躲过去，还有那头牛也牵来。”

　　他指的人正是最先想回家的年轻人，这年轻人答应一声，又道：“我这就回村去找她，陈阿大说的没错，她就是个瘟灾的婆娘。”

　　眼看着那妇人给村子里惹上了官司，没人不讨厌她，除了赵钱多自己以外。

　　赵钱多也害怕起来，道：“哥，咱们真要过去啊，还要叫我婆娘也去？”

　　“有本事你就别过去！”赵地多狠狠地瞪了他一眼，卷起裤角，当先趟过小河，去了对岸。

　　赵钱多犹豫了一下，当然犹豫也是白犹豫，他可没本事敢不过去，为了给自己提气，他大声道：“过去就过去，咱占着理呢，不怕官府……”话没说完呢，他往周围一看，同村的人竟然都跑光了，河边只剩下了他一个人。

　　赵钱多咽下口唾沫，心想：“要糟，看样子村里的人都不帮着我，不帮我也就算了，可不要把我给卖了，把我留下好牛，还给人家瘦牛的事说出去，官老爷要是知道了这事，非得把我的屁股打开花不可。”

　　卷起裤角，他也趟过了小河，到了对岸，和他哥赵地多站到了一起，想了想有点害怕，退后一步，站到了他哥的背后。

　　陈阿大看了他俩一眼，道：“你们现在就和我去村里，见大老爷，大老爷说了，牛的事他要管，而且要好好地管上一管，不能让好人受委屈，我们陈家村的人就是好人！”

　　赵地多干笑两声，道：“我说陈老大，依我看牛的事儿，咱们再商量商量，就不要见官了，就象上次似的，见官也没用啊，官老爷不管这种事儿的！”

　　“这回有官老爷管了，现在就走吧，啰嗦什么！”陈阿大道。本来他和赵地多的关系还不错，可因为这事闹翻了，同为里正，又都是族长，只能为了本村本族的人争取利益，就算影响了私交，也是没办法的事。

　　陈家村的人在前面走，赵家两个兄弟在后面跟着，过不过多时，便一起到了陈家村。

　　杨泽早就到了，陈家村不算小，有着一百多户人家，而且看起来比较殷实，房子不少，四百镇西兵住进去，虽然有点儿挤，但好歹比住帐篷要强，而且士兵们还可以烧水泡泡脚，出门在外，这就很不错了。

　　杨泽便住在陈阿大的家里，陈阿大的妻子很懂事，把三间正房都空了出来，给杨泽和菜菜住，鸠摩多罗也分到了一间。

　　刚刚坐下，热水还没烧开呢，陈阿大便带着赵家兄弟回来了，赵家兄弟一进门，就给杨泽跪下来了，叫着大老爷，他们不知杨泽是什么官，只能叫大老爷。

　　杨泽看了眼地上跪着的两兄弟，道：“你叫地多，你叫钱多，看来你们赵家很富有啊，连名字都取得这么响亮。”

　　赵家兄弟大惊，当官说他们家里富有，这可不是好事儿，这是要破财的先兆啊！

　　赵地多忙道：“回大老爷的话，草民的爹娘当初给草民取名字时，就因为家里没地没钱，所以才起的地多钱多这个名字，是希望草民兄弟以后能过上好日子，可我兄弟两个人，到现在也没过上好日子呢，家里穷得很……”

　　杨泽一摆手，问道：“那头瘦牛呢，你们牵来没有，让本官看看，到底怎么个瘦法，又老成什么样子了！”

　　赵地多忙道：“草民已经让人去牵牛了，还有赵钱多家的婆娘，也一并赶过来，马上就到，马上就到。”

　　杨泽没再说什么，挥手让他俩下去，又让陈阿大准备饭菜，告诉陈阿大有什么好吃的都端上来，等他临走时，一并算钱给他，不会让他吃亏的。陈阿大自然遵命，带着妻子去忙乎了。

　　过了半晌，门外传来牛叫声，还有妇人的说话声，陈阿大跑进了屋子，道：“大老爷，赵钱多家的婆娘来了，还能那头牛也被牵来了。”

　　说话间，外面传来了斥责声，还有小孩子的叫声，更有妇人的哭声。

　　陈阿大往外望了眼，又道：“陈二十二家的爹娘也来了，把孩子也带来了，大老爷要不要见他们啊？”

　　杨泽点了点头，道：“都带到院子里去吧，这屋子太小，还是院子里面宽敞。”起身出了屋子，站到了院里。


第三百零八章 老鸠别上当

　　这时候虽然是吃饭的时间，可陈家村的老百姓却都围了过来，有不少人都是端着饭碗，站在院外面，一边吃饭一边看热闹。

　　陈阿大带进来几个人，其中有一对老年夫妇，看上去五十多，不到六十的样子，身子看着还算硬实，不过就算是硬实，这么大的年纪，下地干活儿也吃力了。

　　这对老年夫妇想必就是死去的陈二十二的父母，他们还领着个小孩，这小孩看上去有快十岁了，在古代这个年纪，不能算是太小，十三四岁成亲娶媳妇的人都很多，要是按着成亲的年纪看，这小孩过个三四年就能有媳妇，再过个一两年，说不定就能当爹了！

　　他们的后面，还有一个妇人，这妇人衣着朴素，但还是挺干净得体的，只不过她的脸色不太健康，身子骨也很瘦弱，和旁边的赵钱多一比，倒很是有夫妻相，都是那么的瘦。

　　这几人想必是早被告知要见官，他们一起院子，见杨泽站在院中，还穿着官服，他们立即就跪了下来，一起叫起大老爷来。

　　杨泽伸手虚扶，道：“都起来吧，这里不是公堂，不必如此多礼，来人啊，给两位老人家搬凳子来，让他们坐下说话。”

　　陈阿大连忙搬过来两只小凳子，让陈家老两口坐下，他管老汉叫叔，管那小孩叫侄子。陈家老两口有点儿怕官，他们不敢坐实诚，只敢沾个边儿，坐在凳子上，这种坐法看上去比站着还累。

　　杨泽看了一眼那妇人，心想：“这就是陈二十二的寡妇？看上去却是挺老实的，并无刻薄之相，而且身子也不是太好，并不象个多事的人啊，怎么会非要那牛不可，还回牛时，还还了头瘦牛呢，不应该啊！”他又看了眼一旁的赵钱多，应该是这家伙挑拨的，这家伙却是长了个精明相。

　　但要调解纠纷，看人长相是不行的，不可能长得精明，就不是好人了。

　　杨泽道：“既然人都到齐了，那么就把事情说说吧，本官是从镇西来的，虽然不是你们的父母官，但遇到这事管管也正常，事后和你们本地的县令打声招呼也就是了！”

　　他这话的意思，就是他完全可以判定这个案子，如果非说这是个案子的话，如果陈家和赵家不服，那就和本地县令去说吧！

　　陈家老两口和赵钱多哪敢不服，就算杨泽是外地来的官员又怎么样，只要是官，他们就得服，不服不行。

　　杨泽冲陈家老两口道：“事情的原由我听你们里正说了，但有些具体细节不太明白，你们给说说。寡妇改嫁，这个正常，咱们大方不讲究非要守寡，从一而终挺好，但不从一而终，也没什么不对。但是，妇人改嫁却不可以拿走夫家的东西，你们为什么又答应让她把牛牵走呢！”

　　说着，他看了眼门外那头牛，好么，这头牛还真是够瘦的，虽然没到风一吹就倒的地步，可看上去也活不了多久了。

　　陈老汉连忙站起身来，弯着腰，说道：“回大老爷的话，草民的家原本很穷，自从儿子娶了媳妇之后，日子才慢慢好转起来，还买了牛来耕地，要不是春儿没早没晚地干活儿，把身子都累坏了，草民家里还得和以前一样穷。所以，她改嫁，我们老两口也不会拦着，这牛送给她也没什么，本来就是她辛苦干活赚来的，有她的一半，只要能让我们老两口用用那牛，也就行了，我们知足的。”

　　他的前儿媳小名叫刘春儿，是个很能干的妇人，为人也孝顺，所以现在他们提起来，也还是说刘春儿好，不说什么坏话，陈老汉是个通情达理的人。

　　“哦，原来是这样！”杨泽点了点头：“一嫁听父母，再嫁由自己，她再次嫁人，拿走头牛也算可以，而且这头牛，还是可以给你们用的，算是一头牛两家用，有情有义。”

　　杨泽看向刘春儿，问道：“那么，既然说好一头牛，两家用，你为什么还回牛时，却还回一头不能干活的牛呢，反正这头牛也不全是你的，让它多干点儿活，又能怎么样了，何必舍不得呢？”

　　刘春儿很是胆小，更加的老实，她先是看向了赵钱多，赵钱多立即就把脑袋给转过去了，不看她。刘春儿没办法，只好道：“家，家里那头牛还能干活，要是租出去会赚些钱贴补家用，所以当家的便从集上买了头病牛……”

　　她这么一说，就等于是实话实说了，可和赵钱多的说法不一样了。

　　赵钱多立时就急了，他本来不想理刘春儿，有祸事让刘春儿去担着，可刘春儿一说实话，他就受不了了，这种不要脸的事儿他干了，万一官老爷下令惩罚，不得把他的屁股打开花么！

　　赵钱多慌忙上前，道：“大老爷，不是这么回事儿，我家的婆娘没见识，胡说八道。其实，那头牛就是原来的牛，只过草民不会养牛，所以把这牛养瘦了而已，却是没有换牛。要是陈家非要个说法，那草民愿意退一步，把这头牛还给他们便是，草民不要牛了，以后牛全归他家用，这还不行么！”

　　杨泽瞪了他一眼，道：“没让你说话，你多什么嘴，是作贼心虚吗？来人啊，掌他的嘴，二十！”

　　有镇西兵立即上前，按住赵钱多，啪啪啪地就抽了二十个耳光，这回赵钱多老实了，眼中全是惊慌，他感到自己要倒霉！

　　院外的人都是陈家村的，他们见赵钱多这个混蛋挨打，都非常兴奋，可算是出了口恶气，他们都把陈二十二家的事，当成是自己家的事了。

　　杨泽想了想，刚才刘春儿说的租牛，看来原因就出在这上面。他在镇西待的时间长了，所以没有注意过大方帝国关于牛的律法，想在一被提醒，就想了起来。

　　在大方帝国，或者说在整个古代，由于生产力低下，牛便是重要的生产资料了，官府为了限制百姓杀牛，卖牛皮和牛肉获利，从而使田地无力耕种，所以便立了专门的法律。

　　杀牛卖肉可以，牛皮牛角也都是可以卖的，但要收重税，当然自己家杀了牛吃肉那没关系，但不能做为商品出售，不能用卖牛肉获利，但买卖活牛是可以的，毕竟买牛的人，一般是要用牛来耕地的。

　　在买卖牛肉和牛皮牛角的过程中，官差收税往往会多收些，有时候甚至税比卖牛肉和牛皮牛角的钱还要多，当然这属于官差敲诈老百姓的一种手段了，从外面那又病又瘦又老的牛身上，可以推断出，这里的卖牛肉的税很重，杀牛卖肉并不划算，而且病牛的肉也没人会买，光交税哪个百姓受得了。

　　可租牛给别人干活儿，那所得钱财就不少了，而且官府鼓励百姓有牛大家一起用，收的税很少，甚至有时候睁一只眼闭一只眼，不理会这种事。

　　如此一来，赵钱多的小算盘就昭然若揭了。

　　那瘦牛的原主人一定是因为养着这头瘦牛，要草料要人工，还要用牛棚，这不划算，可杀了卖肉，要交重税，而且病牛的肉卖不上价，谁能买病牛肉呢，病牛的牛角药铺不会收，病牛的牛皮又没什么毛，看起来也不是什么好货色，更加卖不上价，所以这病牛算是砸在原主人的手里了，只好用极低的价卖掉，这样就被赵钱多给买了。

　　好牛租出去的钱应该不少，甚者比买这头病牛的钱还多，赵钱多自然就不愿意把好牛还给陈家老夫妇用，又不是他的爹娘，他干嘛要孝顺？利字当头，他就把病牛还了回来，甚至想把病牛推给陈家老夫妇，从而骗得好牛的永远使用权，这主意打得不错，可惜刘春儿不替他撒谎，杨泽还抽了他嘴巴。

　　杨泽把事情想明白了，看了眼旁边的鸠摩多罗，笑道：“老鸠，要是换了你是本官，那么你会怎么断这个案子呢？”

　　鸠摩多罗也想明白了这事，对于大方的律法，他比杨泽研究得还明白呢。笑了笑，鸠摩多罗道：“怎么，杨大人这是在考贫僧吗？”

　　“不敢不敢，本官只是认为你断不好这个案子，所谓清官难断家务事嘛，何况这还关系到两个家庭。”杨泽顿了顿，又道：“本官这是在使激将法，老鸠你千万可莫要上当。”

　　院里院外的人听了他俩的对答，都挺纳闷的，这老头儿是个和尚？那为什么不剃光头，不穿僧衣呢，倒有些象个富家翁一样。

　　陈阿大和赵地多也都一愣，老鸠？那是什么东西？贫僧，这个倒是听得懂，这老头儿是个和尚吧？怎么现在不是官老爷断案，改成和尚断案了吗，我们要不要听和尚的话？

　　鸠摩多罗心想：“这小畜生，用激将法就用呗，还非得说出来不可，这不是逼我呢么！”

　　他道：“好吧，贫僧只好不上当，这个案子怎么断，贫僧没有想法。”

　　好啊，你不是说让我不要上当么，那就不上当，看你能怎么着！

　　谁知，杨泽立即道：“菜菜，快拿出纸笔来，画上一幅画，就画老鸠德高望重，自称聪明无比，伶俐无双，结果我一考他，他就露馅儿了，竟然连个牛的案子都断不出来，看来他只会吃牛肉，是个只会吃，光会拉的废物，废物二字前，记得要加个老字！”

　　菜菜连忙答应，竟然真的去拿纸笔了，要把鸠摩多罗这个大人物画到纸上。

　　鸠摩多罗大怒，他道：“贫僧不是不会断，而是不想说出来让你知道。”

　　“不会就不会吧，不要嘴硬，就算别人笑话你，也是在心里笑话，嘴上不会说出来的。”

　　杨泽很是喜欢占鸠摩多罗的上风，只要有机会，就要给鸠摩多罗施加心理压力，让国师大人不要跟自己玩心眼，因为自己比他心眼还多，到了长安，会心眼更多的，大家好好合作便罢，要是不然，嘿嘿……


第三百零九章 妖宝牛黄

　　鸠摩多罗明知杨泽是在激自己可，他这么大岁数了，本也什么都应该看开了，可此时此刻，当着这么多人的面，还都是普通老百姓的面，他实在是没有办法忍耐了！

　　鸠摩多罗道：“此案，哼，这也算是案子么，好断得很。这叫春儿的女子是个不错的媳妇儿，这家产有她一半，她要改嫁要取头牛走，这个在你们大方女主当国的地方，也不算什么大不了的，所以这牛判给她，也算对，宗族这么办了，没什么错误。”

　　陈家村的百姓虽然搞不清楚这个老和尚是谁，但听他这么说，纷纷纷表示赞同，尤其是陈阿大更是感觉自己很不了起，他可不就是这么办的么。

　　鸠摩多罗又道：“但既然两家都答应了，那么那头牛，别管是肥是瘦，便是春儿的改嫁嫁妆，是她的私财，是不能算成是赵家财产的，所以赵钱多就算要租牛，也得经过春儿的同意，不过看她的样子，还是倾向于把牛给以前的公婆使用，毕竟她公婆还替她养孩子呢！”

　　春儿听了，垂下头去，她当然想把牛给以前的公婆用，一是事先就这么约定的，一头牛，两家用，二来她没带儿子改嫁，孩子不是还得公婆养呢么！

　　杨泽笑道：“这都是已经发生的事了，你再说有什么用，本官只问你该怎么断，莫要多说废话，快说结果。”

　　鸠摩多罗哼了声，道：“赵钱多想要独占好牛，却把病牛拿来充数，这等狡猾之人理当受罚，就罚他给春儿当个赘婿吧，免得他以后再对春儿不好。”

　　赵钱多大吃一惊，这种处罚可是太重了，这年头有点身家的男子，谁肯给别人当赘婿，以后他要和春儿生了孩子，都得顺春儿的姓姓刘，而不是姓赵，这他可亏大了！

　　“好，这个处罚好，便由本官写下文书，证明赵钱多是个赘婿！”杨泽大声道。

　　赵钱多听了这种判决，脑袋一阵眩晕，一屁股坐到了地上。赵地多看了眼自己这个没出息的弟弟，叹了口气，虽然是自己的弟弟，但人品如此，也没啥好说的，只能给赵家的祖宗丢脸，给刘春儿当赘婿就当吧，官老爷都这么判了，还能怎么地，谁让这个弟弟害人害己呢。

　　鸠摩多罗又道：“那头好牛肯定是租出去了，所得钱财当归春儿，不过她的牛毕竟是以前夫家的东西，所以她应当每个月交些钱粮，供养她的儿子，直到她的儿子成年。”

　　关于这点，倒是没人反对，陈家村的人当然站在陈家老两口这边，而赵地多也没说啥，反正钱也不是他的，给谁不是给，关他何事，没必要反对。

　　刘春儿更是连连点头，钱花在自己儿子身上，她也没什么舍不得的。

　　鸠摩多罗又道：“至于这头病牛，唉，就判给陈氏夫妇吧，出了这档子事儿，农活也耽误了，理应对他们有所补偿。不过这头病牛，除了杀掉取皮之处，也没什么用处了，病牛之肉，还是少吃为妙。好了，这个案子贫僧断完了，杨大人你看断得怎么样？”

　　他很有信心，相信杨泽不会有更好的办法了，当然就算是有，他也会挑出毛病，然后反击回去，让杨泽也丢一回脸。

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“不错，断得挺好，就这么断吧，菜菜，你在纸上画上，这案子是国师断的，看他有多闲，没事不念经，跑到这来和牛较劲。不过那头病牛嘛，却也不见得只有牛皮可用。来人啊，取二十贯钱来，这头病牛本官买下了。”

　　他这么一说，鸠摩多罗的鼻子差点没气歪了，赶情儿，他不断这个案子，要被嘲笑，断了这个案子，还要被嘲笑，杨泽这是使唤傻小子呢，不对，是使唤傻和尚呢！

　　陈阿大听了杨泽要买牛，他连忙道：“大老爷，这牛有病，肉最好不要吃，再说也太老了，肉一定不好吃，你要是想用牛皮的话，草民家里有一张，是上好的水牛皮，用来做凉席再好不过，大老爷你就不要买这病牛了。”

　　别的村民也都劝杨泽，一头病牛绝对值不了二十贯的，除非这位大老爷是想用这种方法，周济一下陈家老两口。

　　杨泽慢慢走出院子，到了那头病牛的跟前，上下打量这头病牛，刚才在鸠摩多罗断案时，他就一直在看这头病牛，越看越欢喜，普通人认为这头病牛不值钱，可在他的眼里，二十贯买这头牛，他可是赚大发了。

　　杨泽看着这头病牛，问道：“这牛如此枯瘦，应该是病了很久了，有两年没有？”他对牛不是太了解，为了确定起见，所以才问一下。

　　镇西兵中有懂得养牛的，而且还不少，听杨泽发问，便一起回答，有的说这牛至少得病两年了，有的说三年也有可能，但没有一个人说这牛只病了一年的，想必是原先的主人也很爱惜此牛，实在是没办法了，才把它卖掉的。

　　杨泽点了点头，道：“病得时间越久，那便越好，这头牛的价值就越高。”

　　围观群众听了他的话，纷纷表示不解，牛没病才是好牛，能干活儿，要是得了病，就象这头一样，岂不是成了累赘，不能干活，却还要人伺候它，怎么可能是病得越久，价值越高呢。

　　杨泽指着病牛，道：“你们看这头牛，它不但枯瘦，而且两眼发红，走路无力，想必平常也是吃草少，喝水多，要不然也不会这么瘦，这说明这头牛病了。”

　　百姓们笑了起来，陈阿大和赵地多一起咧了咧嘴，心想：“这牛有病，谁都看得出来，还用得着特地说么，要是没病，这牛怎么能这个样子。”

　　杨泽道：“这头牛得的病，其实是身体里长了宝贝，因为宝贝吸取了它的精气，所以这头牛才病成这样子，它身体里的宝贝可值钱呢，是一种很好的药材，名叫牛黄。”顿了顿，道：“至少值二十贯。”

　　其实，这年头牛黄的用处还没有普及开来，尤其是普通百姓，更加不知道牛黄的用处，牛黄能治病，要是正好急需，那价格就会更贵，二十贯算是被杨泽捡着便宜了，当然，如果他不指出，陈家老两口别说二十贯，两个大子他们也得不到。

　　牛黄的珍贵之处，在于它只能通过牛才能得到，在没有人工合成牛黄之前，一枚牛黄的获得，就意味着一头牛的代价，牛可是很有用的生产资料，在乡下是仅次于土地的存在。

　　陈家村的百姓们听了，都是吃惊，谁也不会想到这病牛的身体里竟然有宝贝，这得是啥宝贝啊，竟然能把一头牛的精力吸取干净，不会是和妖怪有关吧，是一种妖宝！

　　陈阿大很有惊骇之色，上前几步，站到了杨泽的身前，道：“能吸取壮牛的精气，这哪里是宝贝，就算是宝，也是妖宝！大老爷快退后，不要让那妖宝也吸了你的精气去！”

　　百姓们听了，一起惊叫起来，他们这才想到，既然妖宝能吸取牛的精气，那人可比牛弱多了，万一被妖宝吸了精气去，岂不是一下子就要被吸成人干，要了性命么！

　　呼呼啦啦地，众人一起退后，有的大人还把孩子远远拉开，指着那头病牛，不让孩子们靠近，可得离远点，有的孩子胆子小，看大人们一副看妖怪的样子看病牛，竟被吓得哭了起来，大声喊着牛妖不要吃我。

　　所有人里面，最害怕的就是赵钱多，他还没有从当上赘婿的打击中解脱出来，又陷入了牛妖吃人的恐惧中，陈阿大一句话说出来，在他心中，已经变成牛妖吃了人了，这头病牛他可是养了好多天呢，万一吸了不少他的精气，他会不会也生病啊！

　　“大老爷救命啊，草民以后再不敢动坏心思了，再不敢占便宜了，以后一定老老实实做人，大老爷救救我吧！”赵钱多哭喊着，跑出院子，跪在杨泽的跟前，抱住大腿，哭叫起来。

　　杨泽心中嘿然，乖乖的，一枚牛黄而已，竟然还有让人弃恶从善的教育意义，真真的想不到。

　　镇西兵上前，拉开赵钱多，让他闭嘴，一切由杨大人作主，再说了就算吸了他的精气又能怎么样，至于哭成这个样子么，不还没死呢么，等被吸成了人干，再哭不迟。

　　杨泽道：“好吧，你们说是妖宝，那就是妖宝，不过这妖宝在牛的身体里面，那是会吸牛的精气的，但只要牛死了，这妖宝就成了药材，是真正的宝贝了！”

　　他冲一名镇西兵挥手，示意镇西兵把这头牛杀了，镇西兵抽出腰刀，走上前去，对着病牛道：“牛啊牛，受得一刀之苦，你也算是解脱了！”把牛杀死。

　　牛血流了一地，病牛倒到了地上，陈家村的百姓们看了，都叫道：“快离远点，妖牛的血是有毒的！”他们跑得更远了，谁也不敢靠近，平常杀猪宰羊，大家看着可高兴了，马上就有肉吃了，可病牛倒地，却差点儿把他们全都吓死。

　　院子里，刘春儿抱住了儿子，她脸色苍白，心想：“我身体这般弱，会不会也是因为被这头妖牛身体里的东西，给吸走了精气啊？”

　　事实上，她身子弱，只是平常省吃俭用的原因，只要好好补养一下就会变得强壮，但大家都在喊着牛妖，她自然也就害怕了。

　　杨泽也拿了把刀，冲着逃开的百姓叫道：“大家不要慌，看我来找出妖宝，只要妖宝见到了阳光，那它就无法再作祟了。还有，以后大家要是也看到这种病牛，那么宰了之后，记得寻宝，拿到药铺里，能卖不少钱呢，这可是好药材！”

　　他亲自上前，取出牛胆，从牛胆里面，找到了一枚牛黄，这枚牛黄不小，快赶上婴儿的拳头了。

　　杨泽拿着这枚牛黄，笑道：“这就妖宝，莫要看它不起眼，象石头似的，它可是很好很好的药材啊！”在他的前世，天然牛黄，是比黄金还要贵的。


第三百一十章 金盘装珍珠

　　陈家村的百姓远远地看着杨泽手里的“妖石”，血淋淋的，说实话这东西实在和宝贝扯不上关系，至少从外表上，是半点儿关系也没有的，相反倒是让人感到很恐怖！

　　杨泽笑道：“不要怕，大家都过来看看，这东西和石头一样……那个，只要从病牛的身上取出来，见着阳光就没害处了，当然别的光也成，只要是光，它就没害处了。”

　　可不管他怎么解释，陈家村的百姓们就是不敢过来，而且赵钱多又哭上了，他的体内是不是也有了妖石啊，病牛体内的妖石是爹爹，他体内的妖石是儿子，他一定是被传染了，要不然现在为什么觉得全身无力，随时都要晕过去呢！

　　院门那边，付丙荣看百姓都不敢过去，这是质疑师父的权威啊，师父说没事，那就肯定是没事。他想起上次抬桌子照鬼影的事了，反正估计着师父一会儿肯定会叫他过去，去验证一下妖石，那么他还不如自动些呢，还能让师父觉得自己是最忠心的那个徒弟，主动为师父分忧解难。

　　付丙荣正想着，刚要迈步，却见身旁嗖地窜出一条人影，竟然是谭正文！

　　就见谭正文跑得飞快，直如离弦之箭一般，嗖地就窜到了杨泽的身旁，双眼直勾勾地盯着那块所谓的妖石，估计照他的速度根本就不可能看清什么，可他却大叫道：“哎呀，果然是个宝贝，一点害处都没有了，变成了珍贵的药材，这可是好东西啊，和金子一样值钱！”虽然是拍马的词语，但他还真猜对了，这枚牛黄可不是和金子一样值钱么，甚至比金子还要贵重。

　　付丙荣心想：“糟糕，让老二抢先了，竟然比我还能拍马屁，表忠心，我竟然落了一步！”没当成第一，当第二也好，他的要求也不是太高，正想也往杨泽那边跑，却见身旁又窜过去一条人影，比刚才谭正文窜的还要快！

　　这回窜过去的是木根，他反应较慢，最开始时没有反应过来，可一见谭正文窜过去了，他立即就明白过味儿了，最近他的脑子也开始转得快起来了，而动作更加的快，嗖地一声也窜了过去。

　　木根也站到了杨泽的身边，叫道：“哎呀，果然是个宝贝，一点害处都没有了，变成了珍贵的药材，这可是好东西啊，和金子一样值钱！”

　　情急之下想不出什么好词儿，只好照着谭正文刚说过的话，又说了一遍，不过他比谭正文更厉害的地方是，他竟然伸鼻子去闻了一下妖石，脸上还现出陶醉的表情，仿佛被妖石美妙的气味所吸引！

　　付丙荣大怒，就连木根都比自己反应快了，难不成自己老了么？还有，谭正文拍马屁有说的，木根不但用说还用闻的，那换了自己该怎么办，上去舔一下那妖石吗？

　　心里想着，他也快步上前，对着那枚牛黄赞美起来，不过终究是没有下得了决心，去舔一下！

　　三个人虽然做作，但效果还是满不错的，陈家村的百姓们见了，都敢慢慢围上来，尤其是陈阿大他成为第四个靠近杨泽的人，去看那枚牛黄。

　　陈阿大心想：“这东西真是个宝贝，能当药材用？不知能治啥病？”

　　鸠摩多罗站在院门那里，看着杨泽高高举起的牛黄，他不认得这东西，以前也没注意过，心中却在想：“草原上经常有病牛，不过瘦成皮包骨头的却少，咱们草原上的牛可和中原的牛不一样，不用耕地，只要一掉膘就会被宰杀掉吃肉，我倒是从来没听说过这种宝贝，能当药材用？可是用来治什么的呢，唉，这杨泽却半点不提用处，我想听听都不行啊！”

　　鸠摩多罗为不能偷师学艺着急，可杨泽却也没有好心到向村民们讲解牛黄的用处，就算他讲，也不会有谁能听明白的，这里又没有医生，所以没必要去讲，结果鸠摩多罗就只能干着急了。

　　显摆一通，杨泽叫人把牛黄收起，留在以后用，他自己则进院子里洗手。百姓们见没热闹可看，便纷纷散了。陈家老两口对杨泽千恩万谢，带着孩子也离开了。

　　只有赵钱多，凄凄然然地，问杨泽他身体里面会不会有个小妖石，是不是这块大妖石的儿子，会不会也吸他的精气，让他瘦弱而死？

　　杨泽听了这话，忍不住笑了，想象力还挺丰富的，妖石的儿子都能想出来，他道：“这妖石只会吸恶人的精气，你的体内有没有妖石，这个本官不确定，因为要判定有没有，得先把你杀了，剖开肚子才能知道里有没有啊，你总不能想试试这个吧？”

　　赵钱多被吓得够呛，面无人色，连连摇头，要是被开膛破肚，那人不死了么，他可不想死。

　　杨泽道：“所以说，你除了以后当个好人之外，再没有别的方法了。善待你的妻子，友善邻里，如此一来，妖石就算有，它也没法吸你的精气了。给你个建议，以后每日一思，晚上睡觉前反醒一下，今天有没有做坏事，想明白了再睡，睡得也踏实。”

　　赵钱多听了，连犹豫都没犹豫，把头点得象鸡啄米一般，他不怕当好人，虽然当好人很难，尤其是当一辈子的好人更难，但相比之下，当好人总比死了强，他不想死，这点确定无疑。

　　从此，这世上多了一个无时无刻不想当好人的赵钱多，数十年后，赵善人的名声响遍周围百里，而他也得养天年，活过了百岁，这也算是因祸得福了。

　　在陈家村休息了一夜，第二杨泽带领大队继续赶路，路上无话，又行了十数天。

　　这天傍晚，杨泽刚刚下令安营，让士兵们扎下帐篷，埋锅造饭，就听有放哨的镇西兵叫道：“县尊，后面有一队人马奔过来了，看样子是冲咱们来的。”

　　杨泽听了，立即跳上一辆大车，登高远望，就见夕阳之下，果然有一队人马奔来，马上的骑士穿的是汉化后的胡服，人数在二十左右。

　　看那些骑士玩命似地打马狂奔，杨泽笑了，冲着鸠摩多罗叫道：“国师，突觉来人了，估计领头的就是那个对你绝对忠心的百夫长，好象叫恰仑吧，他终于是追上来了！”

　　鸠摩多罗啊地一声，强装镇定，不过也没装多一会儿，他也爬上了一辆大车，这时那队人马已然奔近，他看得清清楚楚，领头的人可不正是恰仑！

　　虽然恰仑有点愣头愣脑的，但他的忠心却是别人没法比的，鸠摩多罗看见了他，心中总是踏实了些，起码在这支要去长安的队伍中，他总算是有了自己人。

　　杨泽一边望着，一边说道：“他们怎么没带多少东西啊，而且是一人一马，难道说他们没有带赎金来？”

　　镇西兵听了，立即上前，把鸠摩多罗站的那辆大车给包围住了，要是恰仑没有带来赎金，那他们可是不会放人的，得看好这个老和尚才行。

　　鸠摩多罗倒是不怕，冲杨泽大声道：“杨大人，好没见识啊，难不成你以为天下值钱的东西，就只有黄金么？还得是整车整车的黄金，才能让你认为多？告诉你，有的东西，比黄金要贵重得多！贫僧劝你，不要象个下里巴人那样，没见识不要紧，但让别人知道，丢人的就是你自己了！”

　　“下里巴人？还阳春白雪呢！”杨泽笑道：“随你怎么说吧，但不把好东西给我送来，你就休想和那个恰仑说话！”

　　他把手一挥，镇西兵立即跳上大车，很“恭敬”地把鸠摩多罗“请”下了车，然后又很有“礼貌”地把他送进一座帐篷，然后一队镇西兵非常在乎鸠摩多罗“安全”地，拿着刀站在帐外，保护着他。

　　快马奔驰，片刻即到，来的这队骑士正是突觉可汗派来的，而领头的人也正是恰仑。

　　这队突觉骑兵奔进了营地，镇西兵立即把他们团团包围住，长枪大刀全都指着他们！

　　恰仑并不害怕，他冲着大车上的杨泽叫道：“杨大人，我家国师呢，你不会已经害了他吧，你这个不守信用的小人！”

　　杨泽哈地一声，道：“不错，他已经被本官给杀了，因为缺少粮食，所以便把他给炖了吃肉，可惜肉太老，塞牙！”说着，他还用手指抠了下牙！

　　恰仑确实有点脑筋不灵，他听了这话，吓得差点从马上掉下来，大喝一声，抽出弯刀，嚎叫着便向杨泽冲来！

　　镇西兵大刀长枪一齐挺上，硬是把他给拦了下来！

　　鸠摩多罗在帐篷里听得清清楚楚，这时候再也没法继续老老实实地待着了，他挑开帐帘，对恰仑叫了声：“老衲在这里，恰仑不要听坏人胡说八道！”

　　杨泽咦了声，道：“怎么变成老衲了，你不是一直叫自己贫僧么？啊，明白了，没钱时就是贫僧，别人给送钱来了，你就成老衲了！”说罢哈哈大笑。

　　恰仑叫了声国师，又冲杨泽怒道：“你不是说吃了我家国师么，怎地如此消遣别人！”

　　“说错了，不好意思。不过，我不打算吃你家国师了，他太老，肉不嫩，不如吃你吧，你的肉看起来会很劲道儿，而且还多些！”杨泽笑道，随即一沉脸，喝道：“少说废话，你带来的赎金呢，在哪里？要敢空口白牙的来赎人，小心我真的炖了你！”

　　有镇西兵围着，恰仑没法过去和鸠摩多罗汇合，他哼了声，从马上下来，取下背后背着的一个包袱，后面又有一个突觉兵下马，也从背上取下个包袱，不过他的包袱极大，而且扁平。

　　后面的突觉兵打开包袱，里面竟是一个金盘，金盘上雕刻着各种花纹，非常华丽。

　　恰仑打开自己的包袱，把里的东西倒在金盘上，叮叮咚咚声中，无数颗珍珠落在了金盘上！

　　杨泽咝地一声，心想：“乖乖的，还真是大手笔啊，看来鸠摩多罗在突觉可汗的心中，地位极高啊！”

　　就见金盘中的珍珠不住滚动，每个珍珠都有拇指大小，浑圆光滑，尤其是中间的一颗母珠，足足有鸽蛋大小，在夕阳的映照下，发出美丽的光芒！


第三百一十一章 进入京畿

　　鸠摩多罗的两眼瞬间睁大，这盘珍珠是突觉可汗的心爱之物，可以说是价值连城，为了赎回自己，突觉可汗竟然连这个都拿出来了，这不得不让他感动，看来自己在可汗的心中，是很重要的。

　　他把眼睛从珍珠上移开，看向杨泽，却见杨泽脸上没有什么兴奋的表情，用一种很平常的眼光在看那盘珍珠，半点儿吃惊的表情都没有。

　　鸠摩多罗心中一惊，难不成杨泽还不满足，这么一大盘子的珍珠他竟然还不满足，还想要再敲一笔？他又看向别人，这回又是大吃一惊。

　　就见镇西那边，除了付丙荣和谭正文两人外，别人都是一副云淡风轻的表情，看那些珍珠，都没表现出什么惊讶的表情，就算有点惊讶的表情，也是对这些珍珠比较好看，表示了一点点的欣赏！

　　大方帝国已经富成这个模样了么？这么多的珍珠都不当回事儿！

　　鸠摩多罗强自镇定，对着杨泽道：“杨大人，可曾见过如此美丽的珍珠么？”他站在帐篷口，离着杨泽比较远，得大声喊才行！

　　杨泽嘿了声，也大声回道：“区区一斗珍珠，有什么稀罕的，你家可汗未免太小气了，这是不把你的命当命啊，看来你和可汗的关系不怎么样啊！”

　　鸠摩多罗怒道：“胡说八道，这些珍珠就算是当成国礼，送给你们的女皇，也是绝对够资格了，你们的女皇绝不会说半句此礼太薄的话，你凭什么说我家可汗小气！”

　　在镇西那边，只有付丙荣和谭正文是露出惊讶表情的，他俩虽然不是出身大富大贵之家，但家境却绝对算得上富裕，在家里时，都是见过珍珠的。

　　这年代的珍珠可不似后世那样常见，更加没有人造珍珠这一说，他二人见过的珍珠都是不太圆，颜色也不是特别的有光彩，数量更是不多，都是论个数的，哪可能有几十上百的珍珠放在一起让他们欣赏的时候。

　　付丙荣小声对谭正文道：“老二，珍珠这东西，我可是见过的。我祖母过生日时，曾收到过一份贺礼，就是一小串珍珠，个头都不大，可那也是极珍贵的宝贝了，我祖父和祖母收下后，发了好多天的愁，说不该收这么重的礼，可又舍不得还回去。”

　　谭正文道：“礼尚往来，怕以后还不起这份人情？”

　　“是啊！”付丙荣道：“你以前见过这么大的珍珠么，还有这么多的？”

　　谭正文嘿嘿干笑两声，压低声音，笑道：“我以前见过，在胡人开的珠宝店里见过，不过可没这么大。说实话，刚才一开始的时候，我都没认出来这是珍珠！”

　　“这些圆圆的东西很值钱吗？”木根走了过来，小声问他俩，他刚才就没有露出任何的惊讶表情，原因很简单，他根本就没见过珍珠，所以当然惊讶不起来，就算要惊讶，也是对着那只金盘子惊讶一下，也就能这样了。

　　付丙荣和谭正文一起点头，这回倒是没有笑话木根没见识。木根听了，立即和旁边的镇西兵说了，说那盘子里的东西是珍珠，可值钱了，一颗珍珠能买一只羊，镇西兵无不大惊，那么个小东西就能买只羊？要按这个价算，还真是值钱的东西了。

　　镇西兵个个都是穷苦出身，甚至有些人是赤贫，以前最大的希望就是能吃饱饭，饭里要能点儿荤腥，那过的就是最美好的日子了，至于说到羊，对他们来讲，基本上都是别人家的东西，他们要是能有羊，岂还能叫赤贫！

　　镇西兵们开始议论起来，那盘子珍珠可值好几百头羊呢，当真是值钱的东西，不过突觉的国师也不差，几百只羊应该是不能把他赎回去的吧！

　　杨泽下了大车，去看那盘子珍珠，没有喝止镇西兵的议论，结果鸠摩多罗便听到了。鸠摩多罗心里这个气啊，赶情儿，这帮子没见识的东西，看到如此宝贵的珍珠不显露出惊讶，是因为没见过珍珠，还一颗珍珠一头羊，他们是怎么想的，别说一颗珍珠一头羊，就是一头牛，也不行啊！

　　鸠摩多罗冲着杨泽怒道：“杨大人，你是不是想私吞了这盘珍珠，然后再敲我家可汗一笔？你的心思，贫僧已然知晓，做人不可太过份！”

　　“咦，这都被你看出来了，我真有这么明显么！”杨泽拿起那颗母珠，好好地欣赏了一下，这才放回金盘当中。转头对鸠摩多罗道：“国师不必生气，本官只是开个玩笑罢了，赶路赶的这般辛苦，开个玩笑，正好解解乏。”

　　杨泽叫过付丙荣和谭正文，让他们把珍珠和金盘收好，挥手让镇西兵带着突觉兵下去休息，别的也没多说什么，他知道鸠摩多罗定要和恰仑说些悄悄话，反正这话是一定要说的，那就让他们去说好了。

　　鸠摩多罗见杨泽没有再为难恰仑，这才稍稍放心，叫过恰仑，一起进了他的帐篷。鸠摩多罗问道：“你回去之后，见着可汗了，他身体如何，茶砖有没有喝完？”

　　突觉可汗身子不太好，不是很健康，但自从有了茶砖，喝起酥油茶之后，身子却逐渐好起来了，茶砖确是草原游牧部落的宝贝，要不然鸠摩多罗也不会这般上心。

　　恰仑点头道：“可汗身子比以前好多了，听说国师被……被，留在大方讲经，可汗有些担心，所以……”

　　鸠摩多罗摇了摇头，道：“老衲被俘，现在被软禁起来，这也没什么值得忌讳的，咱们不是中原人，用不着学他们的样子，死要面子活受罪。这盘子珍珠是可汗的心爱之物，怎么就拿给杨泽了，那个小畜生为人最是阴损，给的越多，怕他的胃口越大呀，一次又一次的管咱们要钱！”

　　他是出家人，可骂起人，说起脏话来，却是半点儿顾虑都没有的。

　　恰仑道：“可汗也说了，那个姓杨的定然会一次又一次的勒索，但如果咱们不给他，他就会虐待国师，所以第一次一定要给出好东西，这样他为了得到更好的，满足贪婪的胃口，便不会虐待国师了，可汗他也好有时间想办法救你。”

　　鸠摩多罗叹了口气，可汗竟然能拿出金盘盛珠来，可见对他的重视程度，也不枉他为了可汗如此的奔波。

　　且说杨泽叫人把那盘子珍珠拿进了自己的帐篷里，付丙荣他们全都挤进了帐篷，就连菜菜也坐到了杨泽的身边。

　　菜菜拿起那颗母珠，放在手里把玩，道：“这珍珠真是很漂亮的，母妃有一对珍珠耳环，当成个宝贝似地，我看那两颗珍珠，都没有这些珍珠大，也没有这么好看。”

　　杨泽道：“小些的珍珠做耳环是极好的，但你手里拿的这颗要是做成耳环，那非得把耳朵给坠坏了不可，耳朵眼儿非得坠豁开了。”

　　菜菜点了点头，她把那颗珍珠揣入了自己的怀中，道：“这颗珍珠不错，莫要让坏人偷了去，还是我帮你保管吧！”

　　帐中众人一起咧嘴，好么，这位小公主还真是不客气，见着好东西就要往自己怀里揣，替别人保管啊！

　　杨泽先是微微一怔，随即笑了，道：“人家都说女孩子喜欢亮晶晶的东西，看来果然不假。嗯，你想替我保管珍珠，防着坏人来偷，这是极好的，你能有这个心思，我就要好好地感谢你了。”

　　菜菜笑着拍了拍胸口，笑道：“不用客气！”

　　杨泽端起金盘，放到了菜菜的跟前，道：“这些珍珠你都替我保管吧，千万不要让坏人偷了去啊！”

　　菜菜小脸一垮，她可没有想到杨泽会用这招，这金盘沉着呢，她哪拿得动啊，只好道：“我只替你保管一颗就行了，别的你还是自己保管吧！”说完，跳起身，逃也似地跑出了帐篷。

　　谭正文道：“师父，那颗母珠可是价值连城的，小公主万一不小心……”

　　杨泽摆了摆手，道：“她喜欢，就给她玩吧，贵为公主，从小到大没什么珠宝，也着实委屈她了。”叫人把珍珠和金盘重新装好，交给付丙荣保管。

　　付丙荣大喜，能抱着这么多的宝贝睡觉，就算东西不是自己的，过过干瘾也好啊！他立即抱着宝贝，回自己的帐篷。

　　谭正文却从后面追了上来，道：“大师兄，你一个人看着这些珍珠，可是太危险了，还是我和你一起看着吧，咱们晚上睡一个帐篷里就好。”

　　付丙荣呸地一声，道：“少来这套，你肯定是想私自留下几颗珍珠，我用屁股猜，也能猜得到，我才不要跟你睡一块，自己玩去吧你。”

　　“大师兄所言差矣，你我两人睡在一起，莫要想屁股的事，更加不可提玩……”

　　“滚你的蛋吧！”

　　他们说话声音很大，杨泽在帐篷里听得清清楚楚，心想：“看不出啊，老二竟然想和老大一起睡，难不成是因为老大男生女相，长得太过……那个甜美了？哎，要是有块肥皂，那没准就能试出来他俩到底怎么回事儿了。”

　　看着没有离开的木根，杨泽道：“你去外面，叫人把鸠摩多罗和那些新来的突觉兵看好，下了他们的武器，还有把他们的马肚带，都割坏，不要割断，只割掉一半就好。”

　　木根答应一声，出去办事了。马肚带是用来绑马鞍的，割断一半，虽还能用，但却禁不住颠簸，如果鸠摩多罗想要逃走，那定是逃不远的，杨泽必能追上。

　　恰仑送来了赎金，杨泽却是不会放人的，当然也没有难为他们，只是派回了两个突觉兵，回突觉报个平安，至于鸠摩多罗还是要和他进京的。

　　路上平静，再没遇到什么事情，非止一日，这日中午，进入了京畿地区，离着长安城，不远了。


第三百一十二章 凄惨的长安官场

　　一旦进入京畿地区，那就属于长安的范围了，要想带着军队从这里通过，那么必须要向京城方面报备，必须要得到允许，才能靠近长安城。

　　在京畿地区的边界，有一座极大的驿站，专门负责从西北方面来的使臣和官员，杨泽想不住驿站也不行了，他本来就不是奉旨进京的，要是还不住驿站里，那不和造反一样了么。

　　驿站大得很，别说四百多人，就算是再翻一倍，也住的下，房间多得很，杨泽先和驿站的官员打好了招呼，做了登记，这才开始写奏章，想向独孤女皇报告此事。

　　他这么做是不符合规矩的，光只有求州刺史公羊留的奏章，那肯定是不管用的，公羊留在求州的一亩三分地上还行，可在长安他是谁啊，谁也不会把他当回事的，拿了刺史的奏章就敢进京，这又不是藩镇割据的年代，那能好使么。

　　杨泽写了份奏章，着重阐述他不得不偷偷入京，害怕走漏了消息，不管怎么样，突觉国师“入朝”，还是被抓住后才入朝的，这种事不能被太多的人知道，万一被有心人利用，那可就要引起两国的争端了。

　　写好了奏章，叫人送进京去了，杨泽则等在驿站里，没有独孤女皇的旨意，他只能在这里等着，就算让他等一两个月，他也得认命。

　　菜菜来找杨泽，问道：“刚才听驿站里的人说，象咱们这样进京是不行的，军队不经召唤，是不许进京的，否则会被追究责任的，你行吗，你会不会被砍脑袋啊？”

　　杨泽想了想，道：“被砍脑袋估计是不会的，毕竟送鸠摩多罗进京，是需要卫队的，四百人的卫队实在是算不上多，军队和卫队这个区别可大了。就算要追究责任，也只能是追究为什么抓住了鸠摩多罗后不立即向朝廷汇报，所以估计我会被免去镇西县令之职！”

　　菜菜吃了一惊，道：“那，那你以后就是平头老百姓了？”

　　杨泽忽地一笑，摇头道：“免去镇西县令之职，却可以担任别的职务嘛，毕竟能把突觉国师弄到长安来，让突觉可汗低头，这可是让咱们大方占上风的好事，你皇祖母就算嘴上不说，心里定是欢喜的，先斥责我一番，可事后，还是会升我官的。”

　　菜菜这才放下心来，看着杨泽，道：“你好象很得意的样子，是不是知道一定会升官啊？”

　　杨泽皱起眉头，道：“我是这么预计的，但按着你皇祖母的脾气，倒也不见得。不过，反正是还没发生的事，就往好的方向想呗，何必给自己增添烦恼。”

　　就在这时，木根从外面跑了进来，说远处往这边来了好多的人，有当兵的，还有当官的，领头的看上去象是个宦官！

　　杨泽奇道：“宦官，你怎么看出来是宦官的？”

　　木根挠了挠后脑勺儿，道：“就是那个梁大忠吧，以前想拉着大师兄进宫的那个宦官，他不是大总管么，是太监，那不就是宦官么！”

　　杨泽啊地大叫了一声，急忙跑出屋子，一直跑出了驿站，到了大路上，向长安方向看去，果然见到了好大的一群人，都骑着马，为首之人可不正是皇宫里的大总管梁大忠么，后面还跟着一群官员，但看那些官员的品级都不是太高，穿绯袍和绿袍者居多，最高品级的紫袍却没有！

　　菜菜也跟着跑了出来，奇道：“这些人是来传旨的吧，你不是刚刚把奏章送出去吗，他们怎么这么快就来了，难道皇祖母提前就知道信儿了，让他们来迎接你的？”

　　杨泽心想：“我算老几啊，还迎接我，就算要迎接也是来迎接鸠摩多罗的，可迎接突觉国师，那些官员的品级可是不够的。”

　　他道：“不会提前知道的吧，这事我做得很保密了，哪可能来得这么快！”

　　杨泽快步迎了上去，叫道：“梁大总管，好久不见了，一向可好，别来无恙否？”

　　梁大忠并不是大总管，他在皇宫里的职位，严格算起来是副大总管，在宫里这个级别是万万不能搞错的，谁要是敢管他叫梁大总管，那真正的大总管会怒的，非给梁大忠穿一串的小鞋不可，但在宫外就无所谓了，叫大总管还显得亲热。

　　梁大忠一愣，他认得杨泽啊，急忙下马，也快走几步，过来和杨泽打招呼，他很是奇怪地道：“这不是杨大人么，你不在镇西当县令么，怎么回京了，什么时候回来的？”

　　杨泽一听便放下心来，看梁大忠的表情不似做伪，那么应该梁大忠不是奉了独孤女皇的旨意，前来迎接自己的。

　　杨泽笑道：“有公事要回来，没办法啊，只能千里迢迢地回来了，梁大总管不知下官要回来？啊，也对，象下官这样的小人物，回京来又能有几个人知道呢！”说着，他还唏嘘了两声。

　　梁大忠叹了口气，道：“你是住在这家驿站里吧，正好，我也要在这里歇歇脚，咱们进去说话吧！”他回头冲着官员们说了一句，这才和杨泽一起进了驿站。

　　进屋落座之后，待仆人送上茶水，梁大忠喝了一口，这才道：“杨大人，你这次回京，时候赶得不对啊，怕是会……唉，怕是会倒霉啊！”

　　杨泽一皱眉，他看出来了，梁大忠象是心事重重的样子，虽没到愁眉不展的地步，可也很是郁闷。他问道：“这话是怎么说的。对了，梁大总管，你怎么出京了，以你的身份应该在宫里伺候皇上才对啊！”

　　梁大忠叹了口气，道：“有些话虽然是咱们这些当臣子的，不应该议论的，但你也不是外人，实不相瞒，最近女皇的身体大不如从前了，大病虽然没有，但小病总是不断，所以宫里的大总管便派了咱家出来，去西山为皇上祈福。”说罢，他嘿嘿了两声。

　　杨泽咦了声，道：“皇上身体不适？可为皇上祈福之事，不是小事啊，怎么只派了你出来，还要去西山，按道理来讲，就算不是大总管亲自出马，也应该是凤阁的宰相出马才对。”

　　梁大忠脸上现出冷笑，道：“大总管要留在皇上身边，所以只能派咱家出来了，这些事情，以你的聪明岂有不懂之理，无须多问。”他语气中深深表露出不满，但却不是对杨泽有什么不满。

　　杨泽稍微一想，便明白原因了。

　　一定是梁大忠和宫里的大总管不对付，想想也是，正手和副手算是天生的敌人，尤其是太监这种人，要是能和睦相处，那还真是奇怪了，勾心斗角才是常态。宫里的大总管派了梁大忠出来祈福，要是独孤女皇的身体还是不见好转，女皇都那么大岁数了，不见得会有什么好转，那就等于梁大忠祈福失败，大总管不就有了借口，修理梁大忠了么。

　　杨泽叹道：“这是个吃力不讨好的差事啊，难为梁大总管了。”

　　“谁说不是呢！”梁大忠抱怨了一句，又道：“且不说咱家的愁心事儿。杨大人，你可知最近京城里的官场出了很多的事情么，不少高官都落马了，被皇上下了大狱，这还算好的，有些大官甚至被砍了脑袋，全家流放！”

　　杨泽大吃一惊，急忙问道：“这是为何，难不成皇上想要兴大狱？”

　　在独孤女皇当政的这些年，修理官员那是很平常的事，兴大狱也不是一次两次了，以独孤女皇喜欢用酷吏的爱好来说，在她的朝廷里当官，可实在是不容易的一件事，而且就算是酷吏，在没了利用价值之后，结局也是很凄惨的。

　　梁大忠摇了摇头，道：“皇上有没有想兴大狱，这个咱家哪能知道，但以现在的情况看，这次大狱已然兴起来了，而且超过了以往的程度，所以你这个时候回京，前景实在是让人担忧啊！”

　　他和杨泽并没有什么太深的交情，相反，当初还有些不愉快，可现在梁大忠有难，杨泽看上去前途也不是很美妙，所以便起了同病相连的感觉，竟和杨泽说起知心话来了。

　　杨泽低头不语，想起心事来，所谓当局者迷，在现在的长安里，可能很多大臣想不到，可他这个活了两世的人却可以想到。独孤女皇身体不好，现在却又把大臣们抓起来的抓起来，杀头的杀头，这明显是在为她驾崩之后做准备了，要为新皇扫清道路。

　　被杀头的大臣一定是不可靠的，而被抓起来的大臣却正好相反，一定是可靠的，不可靠的死了，新皇帝就不用亲自动手了，省下了麻烦，而听话的被下了大牢，那么新皇一登基，把这些大臣放出来，就等于是施恩于人，那些原本就可靠的大臣自然感恩戴德，甘心为新皇帝使用，如此一来，新皇帝的江山岂不就能稳稳当当坐稳了么。

　　在历史上，把这事做得最绝的有两个皇帝，一个是明太祖朱元璋，一个是清朝的康熙皇帝。只不过，朱元璋注重的是杀掉“可疑”的大臣，而康熙皇帝是关起来忠心的大臣。

　　这两种情况的出现是有原因的，朱元璋杀大臣是因为继承者太弱，而康熙皇帝关大臣是因为继承者太强。新皇帝太弱，老皇帝只能亲自出手替他杀掉不听话的，反而新皇帝太强，就要多留些能干的大臣，让新皇帝好好使。

　　以现在大方朝廷的情况来看，这两种情况都有可能，那么也就说明，独孤女皇虽然身体不好了，知道快不行了，但她还是没有最后决定，到底立谁为继承人。

　　长公主够强，而相王够弱，这两个人都有可能，但不管是谁，都对杨泽是大大不利的！


第三百一十三章 设计坑太监

　　想通了这点，杨泽有点着急了，他在镇西这么久，对李晏那么好，为的是什么，就是为了李晏以后能登上皇位，他好封侯拜相，谋个大好的前程，可如果被别人当了新皇帝，那他这一通的折腾，岂不是白折腾了么，啥用没有了呀！

　　杨泽抬起头，问梁大忠道：“不知朝中的宰相有没有换人啊？”

　　梁大忠脸色难看，道：“全都换了，一个都没剩下。”想了想，又道：“对了，你认识的那位吴有仁，被抓起来了，现在已不是凤阁的中枢舍人了，而是待罪的囚犯，罪名是藐视圣旨！”

　　“藐视圣旨？”杨泽奇道：“咱们大方还有这么一条罪么？”

　　听说吴有仁被抓起来了，他似乎是有点儿明白了，看来独孤女皇是偏向于相王继承皇位，因那吴有仁马马虎虎算是相王的人，吴有仁被抓起来，以后相王一登基，再把他给放出来，那吴有仁对相王便会更加的忠心耿耿了。

　　梁大忠道：“吴有仁在起草诏书时，写错了字，就被抓起来了，已经在大牢里关了快一个月了，听说被折磨得够呛，估计离死也差不多了。”

　　说到这里，梁大忠的脸上现出兔死狐悲的表情，又道：“如果咱家这次祈福不成功，那么估计，下一个进大牢的人，就是咱家了呀！”

　　想到大牢里的黑暗，那些酷吏们的手段，梁大忠忍不住哆嗦起来，他不是朝中的官员，只不过是个宦官而已，平常看着他这种内官挺威风的，但实际上靠的只是皇帝的宠信，如果皇帝不宠信了，那就等于失去了根基，什么都没有了，大牢里的酷吏们会对他更加的狠毒，说不定他就得死在大牢里了。

　　杨泽有心再打听一下，可看梁大忠的样子，应该是不想多说什么，他便道：“祈福这种事，真的很难说会不会得到上天的祝福，那可真是天知道了，所以风险极大啊，依下官看，梁大总管你这次真是……被人陷害了！”

　　他有心说你这次真是凶多吉少了，可这时候要是真说出来，估计梁大忠非得哭出来不可，满脸甩大鼻涕，那他可受不了。

　　梁大忠脸上哀愁的表情，立即变成了愤怒，道：“谁说不是呢，只是可叹咱家权位不够，只能任人欺负了！”被顶头上司算计，他除了愤怒，也没别的法儿了，要怪也只能怪他是个副大总管，要是正的大总管，那就只能是他欺负别人，没人敢欺负他了，当然女皇除外。

　　杨泽心想：“这人现在也算是落难了，要是我帮他一把，说不定他会感激我的，只是不知他属于哪个阵营的，算是长公主的人，还是相王的人！”

　　这便需要出言试探了，杨泽道：“要是这次没能给皇上祈到福，那不知梁大总管该如何交待，下官劝大总管一句，还是赶紧找人，替你说说情吧，不知梁大总管平日里和哪位位高权重的人交好！”

　　就如同川剧变脸似的，梁大忠的表情瞬间由愤怒又变成了痛苦，他道：“平日里咱家和谁都挺好的，谁让咱家给办事，咱家都是尽力巴结，可现在咱家自己有了事儿，在出京之前便求了一圈，结果谁都闭门不见，没半个人帮忙啊！”

　　他有心说，那些位高权重的人都不是东西，良心都被狗吃了，可一想到那些人的身份，他又不敢说了，万一这话说出来，被传了出去，那他就算是祈福成功，再回京城时，怕也得有一大群的人难为他！

　　杨泽哦了声，心想：“这是个平常四处卖好，四处站队的人，想着以他的聪明才智，呸，这死太监有个屁的聪明才智，讨好各方面的势力，谁也不得罪，想让各方面的势力都以为他是自己人，结果呢，谁也不傻，他这种乱站队的人，出了事往往是第一个被抛弃的人。”

　　“那去求求长公主呢，她不会看着不管吧？”杨泽又问了句。

　　梁大忠摇了摇头，他倒是真去求过长公主，如果长公主这次真能帮他，他就会真的站到长公主的队里去了，可人家长公主不要他，找了个借口，连见都不见他。

　　“那相王呢？”杨泽又很明确地问出了另一个人，主要的试探就是这两个人了，长公主和相王，别的人象永安公主那样的，也没啥戏，问不问无所谓。

　　梁大忠又摇了摇头，相王向来是不爱管闲事的，自然更加不会管他。

　　试探完毕，这个梁副大总管就是一个谁也不要的废物，或者说因为他只是个副的大总管，又因为正的大总管压着他，所以别人也不把他当回事，如果他能再升级，取代了现在的大总管，那他就从废物，变成宝物了。

　　梁大忠忽然奇道：“杨大人，你为何进京啊，看外面还有不少的兵将，这些人都是你带来的，这么多人进京，莫非有什么大事？”

　　他对于自己的事无可奈何，可打听起别人的事来，就精神头儿倍足了，典型的一个八卦老太监。

　　杨泽正在考虑怎么帮梁大忠渡过难关，随口道：“是有件大事儿，不过，现在还不能说……啊，这绝非是下官不把梁大总管当自己人，而是真的不能说。下官正在想着，有什么方法，能让大总管你不受到责罚。”

　　梁大忠立刻不问是啥大事儿了，他忙道：“什么方法，你可想到了？”他是很关心这个的。

　　独孤女皇的身体现在不见好转，而且有越来越差的趋势，其实说白了他的祈福是一定不会成功的，退一步讲，出现了万一的情况，他祈福之后，独孤女皇的身体变好了，对他来讲也不见得是好事，那么等下次独孤女皇的身体再有了些问题，大总管必会说，上次你祈福很有用处，所以这差事以后就由你专门负责吧，再去祈一次福，难道次次都指望着万一的情况发生？梁大忠早晚是死路一条，想都不用想，结果肯定是这个！

　　杨泽道：“下官有这么个法子，说出来给梁大总管听听，能不能好使，咱们一起研究研究。”

　　“快说快说，杨大人的法子一定是好的！”梁大忠喜道。

　　法子还没说出来呢，你怎么就知道一定是好的？杨泽道：“不管能不能真的祈来福，只要梁大总管你用了心，皇上便不会怪罪，某些人想借此为理由，整治你老人家，那也是不可能的了。”

　　“用心，这种事情当然是要用心的了！”梁大忠有点泄气，这算什么主意，难道给皇帝祈福，谁还敢不用心么！

　　杨泽笑了笑，道：“是不是用心，得让别人看到才行。”他把自己的主意说了出来。

　　这个主意就是梁大忠到了西山之后，衣不解带，还不吃饭，在山上当着官员们的面，连续跪上三天三夜，当然水还是得喝点儿的，要不然非得死在山上不可，如此一来，大家不就看到梁大忠很用心了么，传到独孤女皇的耳朵里，这么忠心的奴才就算不能从上天那里祈来些福气，是个没用的废物，但终究也是个忠心的废物，虽留着无用，但杀了也挺可惜的，就随他去吧，梁大忠不就逃过这一劫了么。

　　梁大忠听罢，苦笑着说道：“杨大人啊杨大人，你的这个招术早就有人用过了。”

　　“已经有人用过了？那么那个人成功了吗，这人倒也有些心计！”杨泽忍不住夸了一句。

　　梁大忠道：“什么叫有些心计，是很有心计，这个人就是前任的中书省宰相刘大人啊！他是宰相，代表皇上去西山祈福，他连续在山上跪了整整九天九夜，每天只喝水，结果九天之后，他整个人都快废了，皇上的身体却仍旧不见好转，皇上仍说他不肯用心，结果把他的脑袋给砍了，全家流放！”

　　这是明显的整大臣啊！杨泽叫道：“九天九夜，他只喝水，还没死？这位刘相爷好强壮的身体啊！”

　　九天不吃东西，还是跪着的，竟然没死，其实这不能用强壮来形容了，只能用非人类来形容了，这也太强悍了。

　　梁大忠嗨了声，道：“那水其实是参汤和鸡汤，用来保命的，他以为跪废了双腿，皇上就能饶了他，可皇上还不是照样咔嚓了他，所以你那招根本没用。正因为如此，宫里的那个混帐王八蛋，才说大臣们祈福可能没用，也不会用心，不如用宫里的人，一来都是皇上用熟了的人，必会用心，二来不是大臣，换个身份，也许有用。”

　　“结果就派了你来？那说明不是皇上要怎么着你，是那位大总管要怎么着你啊！”杨泽惊道：“不会是想杀了你祭奠上天吧！”

　　梁大忠脸色更加难看，杨泽说的这种可能不是没有，而是极有可能啊！

　　杨泽一拍大腿，道：“那既然这招不好用，只好换一个招儿了，反正只要不是皇上想要怎么着你，那就好办，干脆，梁大总管，你自己烧死你自己吧！”

　　梁大忠先是一愣，随即大怒，说的这是人话么，我干嘛要烧死我自己，就算祈福不成功，宫里的那个混蛋大总管也不过就是想办法砍了我的脑袋，那也比被烧死强啊，就算要死，我干嘛要选这么个死法！

　　杨泽忙道：“梁大总管，你不要误会，听我好好和你解释，那位大总管不是有心想把你祭天么，不用他动手，你自己来就好了……”没等他把话说完，梁大忠就要暴走了。

　　“放屁，亏我还把你当好人，和你推心置腹，结果你就是这么消遣咱家的吗！”梁大忠怒不可遏地叫道，跳起身来，看他的样子是要掀桌子！


第三百一十四章 梁总管的烧烤大计

　　见梁大忠要掀桌子，杨泽忙道：“梁大总管息怒，听下官把话说完，莫要如此急躁。”

　　梁大忠虽然是宫里的副大总管，但他的地位不管怎么说也是比杨泽这个小县令高的，只要不是京里的正堂官，那都是要巴结他的，哪会有人消遣他，他这还是头一回碰到。

　　梁大忠横眉立目地道：“好，且听你说完，要是还在消遣咱家，那咱家就算要死，也要拉你当个垫背的！”

　　以后报复的话，他也说不出来了，马上就要完蛋的人，哪还有什么样的以后，所以狠话也能限于咱们一起完蛋！

　　杨泽忍不住笑了，道：“其实这事看上去凶险，但结果不一定是梁大总管你死的，要对付你的人只不过是大总管而已，又不是皇上看你不顺眼，所以不管那个大总管怎么想难为你，只要皇上认为你是忠心的，那就足够了！”

　　梁大忠嗯了声，这个道理太简单了，不用杨泽说他也明白，可问题的关键之处就在于，独孤女皇怎么能认为他是忠心的。

　　杨泽又道：“能不能祈来福，这个实在是难说，咱们在这里私下议论这个，要是让别人知道了，参上一本，那咱俩的脑袋都要搬家，所以此事你知我知便好。如此一来，忠心如何体现，当然就是梁大总管你不要了自己的性命，也要给皇上办好祈福的差事，至于真的能不能祈来福份，那就是天意了！”

　　“表忠心就是放火烧死咱家自己，把自己当成是祭品，然后还得看老天爷收不收下咱家这个祭品？是不是这个意思？”梁大忠气道。

　　看来他还是有自知之明的，知道自己这个货色不怎么地呀！杨泽点头道：“要是祭品不好，退货也是正常！”随口就来了这么一句。

　　直把梁大忠气得浑身哆嗦，一股气从脚底板窜到了脑瓜顶，三花聚顶，五气朝阳，任督二脉险些冲开，成为一代高手东方不败！

　　“你再敢胡说八道……”

　　“梁大总管千万不可于下官同归于尽，下官还年轻得很哩！”杨泽笑道：“你诚心以性命祈求上天，这是大大的忠心，但你有此心，手下人却不能看着你自己烧烤了自己呀，要是实在不行，没人帮衬，那下官愿意代劳！”

　　呼地一声，梁大忠体内那股怒气，瞬间就从鼻孔喷出了体外，气消了，脑子就清醒了。他一拍大腿，道：“对啊，咱家怎么把这茬儿给忘了，还有那些手下……哎呀，不过，咱家没有带亲信的手下出来，跟着来的那些官员又都不可信任，这种机密之事不可让他们知晓，看来也只能由杨大人你帮忙了！”

　　杨泽一拱手，大声道：“愿意效劳！”

　　“咱家如能逃过此劫，事后必有重谢，绝不会让杨大人白忙一场！”梁大忠郑重地表示。脸上表情非常明显，只要你帮着组织渡过难关，组织绝对不会忘了你的！

　　杨泽一笑，道：“事情宜早不宜尽，梁大总管越是速度地去办事，那越能显示出你对皇上的忠心，事情的首尾也越好处理啊！”

　　梁大忠立即点头道：“不错不错，这事儿得赶紧去办，不能等别人反应过来，那这招儿就不灵了。随行的官员里说不定就有那混帐王八蛋的耳目。”

　　两人说了几句要注意的事项，梁大忠便告辞出门，带着那队官员，风急火燎地赶去西山了。

　　西山离此并不远，不过半天的距离，杨泽在昨天还路过了西山。西山并不十分的高，但因附近多是平原，没有什么象样的山，所以西山便显了出来，要是放在多山地区，那西山顶多也就算是个山包包了！

　　杨泽在驿站里又喝了会茶，继续休息，等估计着时间差不多了，杨泽这才叫了付丙荣等人，又带上了菜菜去看热闹，众人骑了马，假成是吃饱了饭没事儿闲的，四处出去看风景的样子，往西山方向走去。

　　却说梁大忠，得了杨泽的主意之后，满心欢喜，可算是能渡过难关了，如果这事儿办好了，不但没法让大总管难为他，他自己相反还能得到独孤女皇的赞赏，到时再找杨泽出个主意，说不定能将大总管掀翻下马，他取而代之，那可就美哉妙哉了，身为一个志向远大的太监，当然希望能登上大总管这个太监仕途的顶峰了！

　　一路快马疾驰，到了西山。

　　西山向来是皇室的祈福之地，庙宇齐全，就连祭台都是前些日子新修缮的，随时都可以利用，除了点火用的柴火，其它的一概不用操心！

　　梁大忠一到了西山，立即叫来主事，告诉他来是为独孤女皇祈福的。主事不敢怠慢，西山这里要放在后世，绝对是一处旅游胜地，可放在大方这个时代，却是专门为皇帝祈福用的场所，主事的职责就为祈福做各种准备的。

　　主事属于礼部官员，对于各种礼仪那真是知道得不能再知道了，立即就去办，可他心中却有些疑惑，那就是为什么要找一百担柴火，这是干什么用的，向上天祈福，用柴火干嘛，难不成是求灶王爷给皇上赐下福分？灶王爷管这个吗？还真没听说过。

　　一通忙乎，把各个厨房所有的柴火都搜集到了一起，勉强才凑够一百担之数，主事来问梁大忠，这些柴火要放在哪里。

　　梁大忠此时汗水已消，茶也喝了不少，算是喘过气来了，他道：“都堆放在祭坛之上吧！”

　　主事大吃一惊，道：“梁大总管，祭坛之上放的各种供品，这些都是现成的，要是梁大总管需要，只须吩咐一声便可，但柴火这种东西，可不能往祭坛上放啊，天干物燥，小心引发火灾！”

　　柴火成堆，要是不小心失火，烧了别的地方也就算了，可烧了西山，皇家祈福之地，那可就祸事了，独孤女皇现在正发疯似的找大臣们的毛病，小小主事估计得被满门抄斩，西山本地的官员们也都没有好果子吃。

　　梁大忠却道：“让你怎么做，你便怎么做，多说何宜？如果此次祈福，没有让上天为皇上赐下福来，那你就等着砍头吧！”

　　顿了顿，他又道：“西山重地，防火防水防雷击，都是你的本份差事，如果出了意外，当然要落到你的头上，这事不用咱家多说，你自己明白。”

　　主事大吃一惊，这位梁大总管莫不是疯了，他要往祭坛上堆柴火，却把责任往我的头上推，坑爹坑娘还要坑我？这个黑锅我可不能为他背，凭什么让我为他背啊，一个死太监而已，我认得他是谁呀！

　　心中怒骂，可主事脸上却不敢表现出来，告罪一声，离了梁大忠歇息的屋子，他返回自己的书房，立即修书一封，向京里的礼部尚书报告此事，这事可有些大了，烧谁家的产业，也不能烧皇上她家的呀，他一个小小主事做不了主，只能上报礼部了，一切由礼部尚书决定。

　　叫过一名亲信，主事言道：“你将此信速速送去礼部，路上千万不要顾惜马力，用最快速度送去，争取今天送到，今天就得到回信！”

　　那亲信为难道：“老爷，小的快马加鞭今天送到不难，可今天无论如何也不能把回信送回来啊，只能等到明天才成！”

　　“明天就来不及了，要是城门不开，你跳城墙便是。嗯，那城墙太高，用筐顺你下来也不合适。这样吧，你带一个人去，你把信交到礼部之后，得到回信，再去城墙那里，把回信扔下墙来，让另一人带回即可！”主事道。

　　亲信挠头道：“可是，却还有护城河……”

　　“蠢材，用箭射过护城河不就行了，这也要用我教么！”

　　亲信赶紧答应，出门叫上另一人，二人快马加鞭，玩命似地往长安城跑去。

　　梁大忠坐在屋中，等得好生心焦，好不容易才有小宦官来报，说那主事派了人出门，直往京城方向去了，他这才放下心来，和杨泽当时商量得好，要是没有人往京城送信，那他这番作做，可是俏媚眼做给瞎子看了。

　　梁大忠出屋去了祭坛那里，见柴火堆了一院子，却并没有往祭坛上堆，他立时怒道：“尔等竟然不听命令，好生可恶，来人啊，将那主事押过来，痛打一百大板！”

　　区区一个宦官头子，凭什么打朝廷命官，可没谁敢当面斥责，随行官员连忙上前，劝说一番，而那主事却远远地跪了，不管梁大忠怎么斥责，他就是不肯把柴火堆到祭坛上去。

　　看看天色差不多了，估计着杨泽也该快到西山了，有了接应的人就不怕。

　　梁大忠这才满脸的忠心，做足了架势给官员们看，用非常沉重的语气道：“自古向上天祈福，无不需要用到祭品，但祭品多少，又是什么，却要看祈福之人对上天的恭敬程度了。前次有大臣向上天祈福，祭品便是没有达到恭敬上天的程度，所以上天没有得到感应，这便有了咱家再来祈福，咱家对皇上忠心耿耿，天日可鉴……”

　　如此这般，这般如此地说了一通，扬扬洒洒足有上万字，听得一众官员头晕眼花，不知梁太监到底要表达什么，就算要献忠心给皇上，可皇上又不在跟前，想要通过他们的嘴去传扬，传到皇上的耳中……嘿，大家算老几啊，品级差得太远，想见皇上一面可太不容易了，就算真的见着皇上，说自己的事都来不及，谁能顾得上他一个老太监啊，想通过大家传扬他的忠心，实在是多此一举。

　　梁大忠说得口干舌燥，忽地话锋一转，大声道：“咱家决定，以自身为祭品，祈求上天降下福分，祝我皇病体早日痊愈，万岁万岁万万岁！”跪在祭坛下面，对东方连连磕头！

　　官员们听了，无不大惊，国朝以来……严格来讲是国朝之前的前朝，或者更加久远的前前朝，以活人为祭品的事情早就废除掉了，因以活人为祭品的事大过残忍，当然最关键的是就算拿活人当祭品，效果也不见得有多大，所以早就废除了，没谁愿意被活祭了，这点是绝对肯定的。

　　但是有一点，如果祭品自己愿意，那就是另一说了，偏偏现在就正好有一个，梁大总管愿意自行烧烤了自己，成为祭品，老天爷愿意不愿意吃他这份烧烤不一定，但他自己非要这样办，那就是另一回事了！

　　听了这话，那远远跪在地上的主事却叫了起来：“梁大总管不可如此……”

　　梁大忠心中点头，竟然还真有人拦着，看来不需要杨泽来此，也是可以的。

　　却听那主事叫道：“以祭品奉天，向来只用猪羊牛三畜，再次也可用鸡鸭，梁大总管并非鸡鸭，更非三畜之列……”

　　梁大忠大怒，原来是这么个不要法儿，是在骂我禽兽不如么！


第三百一十五章 亲自当祭品

　　主事骂完了梁大忠，心想：“他一定要把我绑起来了，上天保佑，让他快点儿把我绑起来吧，只要把我绑起来，那发生什么事，就都和我没关系了，我是尽力了！”

　　可梁大忠却不是傻子，一个能在皇宫里当上副大总管的人，怎么可能是低智商的人呢，他被大总管逼到这个份上，不是他的智商不够高，而是他的权势比不过敌人而已！

　　梁大忠哼了声，心想：“这家伙是想激怒我，然后让我绑了他，他好置身事外。不过，这样也好，反正我也不需要他来当陪衬，绑就绑了他吧！”

　　把手一挥，梁大忠吩咐手下，把那主事绑了起来，然后又命手下去堆柴火。

　　手下们不敢按他说的做，就算他们不是梁大忠的心腹亲信，可也和他关系不错，实不知梁大忠要抽什么疯，竟然要自己当祭品，不知该怎么做才好，这些人便一起看向跟随而来的官员们。

　　要说为皇帝祈福，这种事要放在以前，算是个好差事，反正能不能祈到福，只有天知道了，还真的是只有天知道，可最近独孤女皇有点儿“神志不清”，下狠手修理朝中的大臣，而且还以祈福为名，刚刚修理掉一个宰相，这次祈福，指不定又要修理谁呢，在此风尖浪头上，傻子才冒尖呢，谁冒尖谁倒霉！

　　跟着来的官员们品阶都低，他们谁也不出头，谁也不吱声，反正梁大忠是领头的，他要想把自己架柴火给烧烤了，那就烧呗，反正烤的又不是别人，别人有什么好着急的。

　　手下们看了一圈官员，见谁也没出声反对，当然谁也没有出声赞成，加上梁大忠又催促得急，他们只好动手，把柴火堆到了祭坛的边上。

　　梁大忠举步上了祭坛，摘下了帽子，转过身，对下面的官员们大声道：“咱家一心为主，对皇上忠心耿耿，天日可表，为求得上天的赐福，咱家决定以自身为祭品，供奉上天，只求上天垂怜，赐下恩福，佑我大方，佑我皇上……”

　　又是说了好大一通，下面的官员目瞪口呆，都不知道他到底在瞎白话啥玩意儿呢！这个不能说官员们见识浅薄，更不能说他们孤陋寡闻，拿活人当祭品的事情，好几百年没出现了，再怎么样已经进入先进的封建王朝了，又不是野蛮的奴隶社会，干嘛还用活人当祭品啊，谁也不知规矩如何，再加上不知这时候该说什么才好！

　　表了一通忠心，梁大忠站在台上，见山下数人骑马上山，当先一人正是杨泽，就在他说废话的时候，杨泽已然上山，到了门外，只需片刻功夫，就要进入祈福宫的院子，来到祭坛的前面了！

　　配角既然已经到了，那自己这个主角就可以点火了！梁大忠道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”他亲自拿起一根火把，扔到了柴火上，那柴火是西山祈福宫用来烧火做饭用的，自然干燥，火把一扔上去，立即就着起火来，黑烟滚滚而出。

　　下面的官员茫然无措，实在是不知道该怎么反应才好了，他们和梁大忠没什么交情，这时候不知该不该上去拉他下来，不要再出乖卖丑了，而且也怕引火烧身，连累到自己，当然他们怕的引火烧身不是指被柴火烧到自己，那火没多大，也就是烟多点儿，要想烧死人……那是不可能的，柴火都堆在祭坛的边上，祭坛上根本没柴火，梁大总管想被烧烤成烤鸭或者乳猪也不可能，顶多也就是个熏火腿罢了！

　　虽然梁大忠明知下面的柴火是烧不到自己的，可他还是很焦急，杨泽怎么还不过来啊，他在门口发什么呆呢，这烟可够浓的，都要呛死他了，就算是烧不死他，熏也要熏趴下他了！

　　杨泽在门口下了马，他刚好听到梁大忠在祭坛上大喊，什么风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，他心想：“就你还是壮士呢？荆轲要是长你这模样，估计不用秦王杀他，他自己就得撞柱子，你不是壮士一去兮不复还，你是太监一去兮，你爱还不还！”

　　见烟已经冒得很大了，杨泽这才高声叫道：“本官镇西县县令杨泽，途经此地，这里发生了什么事？”说着，大步进了院子，走向祭坛。

　　这个院子里的官员，虽然都是些品级不高的，但比县令品级高的官员还是不少，听说有人自称县令，一起转过头，看向杨泽。关于镇西县，大方官场上的人没有一个不知道的，那里是前皇帝李晏被流放的地方，官员们哪可能不知道。

　　“怎么在祭坛上堆起柴火了？哎呀，这不是梁大总管么，你在上面干什么，太危险了，快点儿下来！”杨泽一边叫着，一边向祭坛上跑去，看样子是要去拉梁大忠。

　　梁大忠差点儿就要哭了，杨大人呀杨大人，你可算是来了，我都要被熏死了！

　　下面发傻的官员这才回过味儿来，对啊，这时要上去“救人”才对，这热闹不是用来看的，是用来参与的！

　　官员们一起大呼小叫着，往祭坛上奔去，都想着拉下梁大忠来！

　　杨泽还没奔上祭坛呢，就被官员们超过了，好家伙，这些人一反应过来，还真有行动力啊，后发而先至，个个都比我能跑！

　　只眨眼功夫，官员们就奔到了祭坛上，左拉右扯，就要把梁大忠拉下祭坛。按着商量好的剧本，梁大忠身为主角，他此时应该是让身兼编剧和导演的杨泽拉下来才对，绝对不是被官员们拉下去的，梁大忠感到要是这么下去了，可有些对不起杨泽了，他看向杨泽。

　　杨泽这时还在人群外面呢，没挤起来，没办法，群众演员们太热情了，他根本挤不起去。这可不行啊，他出的这招妙计，可以保住梁大忠不被宫里的大总管陷害，可他自己也要有好处的，起码得上达天听，被女皇知道才行，要不然他干嘛费力气出主意，想被梁老太监发好人卡么？

　　杨泽心中大急，这帮家伙，竟然抢自己的风头，都太混帐了。见梁大忠看过来，他忽然灵机一动，风头这种东西，是用来邀名的，名利名利，有了名才有利，万万不可错过，既然梁太监不好使，那只能我亲自上了。

　　冲着梁大忠，杨泽叫道：“梁大总管，你不可烧烤自己……不不，你不可拿自己当祭品，快快下来！”

　　梁大忠心中叹气，他也看出杨泽挤不进来了，而他又不能把杨泽先拉进人群，然后再由杨泽把自己给拉出去，这也太明显了，那也就只能对不住杨大人了呀！

　　他装模作样地道：“为什么不让咱家为皇上献身……”大哭三声，假装晕倒，任由官员们把他拉下了祭坛。

　　杨泽看着梁大忠，心想：“死太监就是死太监，真是不讲义气，我让你下来，你连犹豫一下都没有，直接就晕倒，赶情儿真想让我白活乎一通啊，你不讲义气，那也就别怪我也不讲了，你做得初一，我便做得十五！”

　　杨泽没有跟着众人下祭坛，只是往旁边一让，让官员们把梁大忠抬了下去，而他整理了一下衣冠，走到了祭坛的中间，站好后，大声说道：“上天，下方臣民杨泽，为我大方国主祈福……”

　　官员们刚把梁大忠给弄了下去，却见又上去一位，那个杨泽不知抽了什么疯，也跑去“告天”，他算老几啊，他哪有资格告天！！！

　　梁大忠虽然还在装晕，可却听得真切，心中惊讶，不对啊，这不是事先说好的啊，杨泽不应该跑上去祈福啊，这和他有什么关系？好在他还有些理智，没有立即醒过来，还在装晕，等着官员们“救醒”他！

　　“……梁大忠虽愿以身献祭，但只因其乃身体不全之人，他为祭品，是对上天不敬，故臣民杨泽愿取而代之……”杨泽还在喋喋不休地说着，不过从他说的话里可以听得出来，他是要代替梁大忠，把自己当成祭品给烧烤了。

　　菜菜和付丙荣他们听了，全都愣住，有没有搞错，杨泽这是要自己当祭品？这是为啥呀？杨泽没有和他们说梁大忠的事，他们自然是不知道的，不过却也只是愣住，并不担心，反正杨泽要是有危险，他们自然会上去救人的。

　　官员们面面相觑，今天这是怎么了，代皇帝祈福，这种吃力不讨好的事，怎么突然变成香饽饽了，竟然抢着来，他们一起看向还躺着的梁大忠，梁大总管装晕谁都看得出来，可拉下了梁大忠，要不要也上去拉一下杨泽呢？

　　梁大忠鼻子差点儿没气歪了，这个杨泽，太混帐了，他要出风头就出他的好了，干嘛要踩着自己去出这个风头啊！什么叫身体不全之人，什么叫我当祭品是对上天的不敬，这招儿不是他给出的么？我上了他的恶当了！

　　这时候也顾不得装晕了，梁大忠不用别人救，自己就醒了，而且是一个鲤鱼打挺，就从地上蹦了起来，身手之矫健，实在不象是个上了岁数的人！

　　梁大忠叫道：“不可，杨泽，你……你未得皇上的旨意，不可代皇上祈福！”情急之下，也想不出别的好说辞了。

　　杨泽却叫道：“臣对皇上一片忠心，天日可鉴……”他把帽子扔掉，披头散发地就跳起舞来！

　　付丙荣在下面小声道：“这，这是跳大神吧，挺费体力的，要不要现在上去拉师父下来？”

　　菜菜点头道：“上吧！”

　　几个一起奔上祭坛，就想拉杨泽下来，以为杨泽能学刚才梁大忠的样子，装晕之后，让他们抬下去呢！

　　可是，杨泽又叫又跳，却就是不晕，而且怎么拉，他也不肯下来！

　　梁大忠气急败坏，这是要唱哪一出啊！


第三百一十六章 节操何在

　　官员们这时也反应过味儿来了，在京城为官者，哪有心思不灵活的，他们这时都已经猜到，杨泽这个外地来的官，是要踩着内宫梁大总管的肩膀上位啊，引起朝廷的注意。

　　他们既是后悔，又是嫉妒，后悔的是这招如此的简单，他们怎么没有想到，嫉妒的是他们就算想到了，可也不敢踩着梁大忠上位的，梁大忠再怎么说也是独孤女皇的近侍，万分得罪不起！

　　官员们一旦反应过来，便立即又冲上了祭坛，反正已经冲过一次了，再冲一次也算是轻车熟路，他们上去，也拉住了杨泽，劝他无论如何也不能烧烤了自己，心中的潜台词是，如果有必要，我们可以代劳啊，只要到时杨大人你也能拉我们一把，那就成了！

　　梁大忠也清醒过来了，他心中怒骂：“杨泽你太不地道了，竟然抢我的风头，节操何在，节操何在啊！”

　　杨泽被付丙荣抱了起来，可他却不肯下来，又是挣扎，又是叫喊，非要烧烤了自己不可，最后众人一起上前，硬是把他抬了起来，抬下了祭坛，可下了祭坛之后，刚把他松开，杨泽又冲向了祭坛，就如同橄榄球比赛一样，非要挣脱各种围追堵截不可！

　　梁大忠怒不可遏，亲自上前，抓住了杨泽的衣袖，叫道：“杨泽，你到底要干什么，不可如此！”又没有人要陷害你，干嘛这么起劲儿啊！

　　杨泽却依旧不肯，发了疯似的还要往祭坛上冲，梁大忠已然出离愤怒了，抡起拳头，对着杨泽的头便是一记炮拳，杨泽中拳之后，啊地一声大叫，晕了过去！

　　可这一拳打出之后，梁大忠这才想到，杨泽好歹也是朝廷命官，被当众殴打，就算他是内宫的副大总管，可也是要吃挂落的，被御史们参上一本，他还是要倒霉！

　　付丙荣看到梁大忠，那是从心底里往外的腻味，这个死太监还曾想着把自己当成是美男，送给独孤女皇暖床，是可忍孰不可忍，现在有了机会，岂有不报复回来之理！

　　付丙荣大叫道：“贱胚，竟然敢打我师父，看拳！”他挥出一拳，正中梁大忠的鼻梁，立时便把梁大忠打得鼻口喷血，向后仰天倒去。

　　梁大忠带有亲随，无不是小宦官，此时见状，也都叫了起来：“哪里来的畜生，竟然敢打咱家的干爹！”一拥而上，要对付丙荣单挑……众人对付丙荣同时进行单挑。

　　付丙荣岂是易于之辈，他好歹也是有捉生将名头的，打强兵勇将他可能不行，单挑败多胜少，可和一些小宦官打架，他一个人能打十个，不管是单挑还是群殴，统统不怕，拳打脚踢之下，竟然把几个小宦官一律放倒！

　　官员们也都冲了上来，纷纷拉架，可场面如此混乱，难免拉架时误伤他人，结果，拉拉扯扯地引发了更大的混乱，平时里有些过节的，这时候趁机报仇，一通厮打之下，官员们十有七八加入了战团，只有一些老成的官员，远离战团，不住地摇头叹气，如此胡闹，大大有损官威，幸亏这里没有百姓围观，要不然丢人可丢大发了。

　　菜菜已然扶着杨泽离开了战团，她见杨泽还晕着，想起急救之法，伸出手指，便想用指甲去掐杨泽的人中穴，却见杨泽突然睁开眼睛，冲她道：“没事儿，我装的！”随即咝了一声，那梁大忠的拳头还真叫硬，看不出老太监还有点儿功力，这拳打得他真疼。

　　文官打架，就算再怎么激烈，也不会持续很久，没过多大会儿的功夫，场中那些手无缚鸡之力的官员们便已气喘吁吁，都不用别人去劝，他们自己就都坐到了地上，住手不打，光靠眼神去震慑对手了。

　　杨泽站起身来，见祭坛那边的柴火已被小吏们熄灭，他便道：“今天此事起因，都是因为梁大总管对皇上忠心引发……”

　　梁大忠被小宦官们扶着，鼻血已经止住了，忽听到杨泽说这个，他心想：“这还象句人话，不过却是由你这个不是人的东西说出来的，杨小狗，你等着，咱家早晚要给你点儿颜色看看。”

　　杨泽又道：“正是由梁大总管的忠心，让本官也想到应该为吾皇尽忠心，精忠报国，这才有了后面发生的事，总而言之，一切错误，一切过失，一切的一切事情，都是本官弄砸的，本官在这里向大家道歉，赔不是了！”

　　官员们各自揉着受伤的地方，心中也都在想：“这还象句人话，这个姓杨的小狗，不办人事，可总算是说了句人话，他能把今天的事儿都担下，至少可以让大家免了干系，算他识相。”

　　杨泽又道：“还请各位大人进屋里去休息一下，找医生给你们看看伤。”说着，他抢先找了间屋子，走了进去。

　　官员们谁也不甘落后，也都各找屋子，进去休息，找医生来看伤势，只可惜这里只有一个医生，祈福宫平常不来外人，要那么多的医生没用，现在这许多的人受伤，虽然没有大伤，可小伤只靠一个医生来忙，也要累个半死的，杨泽却没有出手相帮，只是老老实实在屋子里等着。

　　梁大忠有心要去质问，却强忍下怒气，没有真的去，杨小狗太狡猾，莫要再上了他的恶当，杨泽倒是很知趣，也没有来找他。

　　这一晚上，各个屋子里全是唉声叹气，所有人都知闯了大祸，却不知该如何收场，他们深知现在独孤女皇脾气多变，就算当官的没有差错，她都要找出差错来修理，何况他们现在还有了过失，在祈福之时，竟然打起群架来，这还了得，要是被追究起来，不知有多少人要倒霉了，可现在后悔也来不及了，事情已经发生了。

　　待到快天亮之时，一匹快马奔进了祈福宫，有人叫道：“礼部有命令，礼部有命令，不可以活人为祭……”

　　那祈福宫的主事派去的信使，终于回来了，可回来得也太晚了，闹剧都落幕了，他回来还有何用！

　　可祈福宫的主事却不这样认为，派去的人回来得晚，可他派去的早啊，派人去的时候事情还没有发生，也就是说不管发生了什么事，他都尽力阻止了，所以出了事也和他没有关系。立即叫了那回来的人，问清楚了事情，他便跑去了梁大忠的房间，告诉梁大忠，必须立即返回，还要把一众闹事的人全都带回去，尤其是那个惹祸的杨泽，更是要押送回京城，先送至礼部，然后等待独孤女皇发落。

　　这回再想不见杨泽，那就不成了，梁大忠深怕杨泽被关进大牢，这种可能性极大，他现在一心认为上了杨泽的恶当，可万一杨泽被关进大牢，被收拾了，开口把他俩的献忠心计划说了出去，估计他自己离下大牢也不远了，这时候必须要让杨泽老实点儿才成。

　　梁大忠三步两步地窜进了杨泽的屋子，把屋里的人都赶出去，门关上，他对着杨泽气道：“早知如此，咱家就不该信你，现在出了这等事，咱们就一起等着掉脑袋吧！”

　　杨泽早就恢复了体力，不慌不忙对着梁大忠一笑，道：“就算要掉脑袋，也是你掉，我可是皇上的忠臣。”

　　“你……”梁大忠急道：“你想要干什么，是要出卖咱家吗？你自己可也不干净，比咱家闹得还大。”

　　杨泽嗯了声，站起身来，道：“梁大总管你是怕我把你供出去吧？其实我供不供你出去，要看你要不要替我辩解了，在皇上面前，为我美言几句。”

　　梁大忠都快哭了，他自身都难保了，还怎么替杨泽美言啊，他急道：“杨大人，你这是到底要闹得哪一出啊，你要是不想活了，可也不要连累咱家啊！”

　　杨泽一指门外，道：“这事儿皇上必会知道，而且因为太不可思议，所以皇上必会找你去问，找我就不一定了，但如果你要是解释不清，那我只想让你办一件事，那就是带一个人见皇上，这人便是我门外的一个亲兵，只要你能让她和皇上见着面，当面解释清楚，那么不但你没事儿，就连我也没事儿了！”

　　他指的那个亲兵便是菜菜，菜菜可是独孤女皇的亲孙女，而且还是没有见过面的亲孙女。杨泽知道如果能让菜菜在身份没有暴露前，就先见上独孤女皇，制造一起意外，那是最好的，现在他不就制造了这起意外么，机会就在眼前，岂有不好好利用之理。

　　梁大忠眼珠乱转，女皇必会问起此事，但会不会见杨泽的亲兵，这个就不一定了，想见女皇哪有这么容易的，他道：“咱家尽力，可成与不成，咱家却没法保证了。”

　　杨泽哼了声，道：“要是不成，那就休怪我嘴巴乱说话了，梁大总管要是有本事，就叫人弄死我，要是没弄死我的本事，那就真的尽力吧！”

　　他把梁大忠推出门外，叫进了菜菜，如此这般地吩咐了一遍，菜菜小脸上尽是紧张之色，道：“这，这样行么，要不咱们等等，让那个鸠摩多罗替咱们说说，那不也一样么！”

　　“谁敢保证鸠摩多罗说什么，万一他使坏呢，咱们又没法反击回去！所以让他提起你，和让你皇祖母先知道你，然后再由他作证，这是不一样的，这叫先入为主，你听我的没错，等见到了你皇祖母，照我说的做，一定不会错的。”

　　菜菜犹豫了一下，只好点头答应。


第三百一十七章 很急的驸马

　　杨泽嘱咐好了菜菜，便和梁大忠一起返回长安，那些随行的官员，虽然品级都很低，但八卦精神却很旺盛，一路之上，不停地找各种理由，询问杨泽为什么回京。

　　杨泽已然把付丙荣和谭正文都派了回去，让他们看好鸠摩多罗和恰仑等人，留在驿站等候消息，至于那些官员的问话，他是没有兴趣回答的，只是哼哼哈哈地敷衍过去。

　　天亮之时，路程尚未走到一半，虽然人困马乏，可谁也不敢停下，连说休息一下，吃点儿东西的人都没有。队中所有的人都知道，这事必会上达天听，女皇是肯定会知道的，以现在女皇四处找人毛病的脾气，众人前途未卜，说不担心，那纯粹是胡说八道了。

　　就见前面扬起尘土，一小队人马飞奔而来，看样子里面有一个当官的，剩下的都是军士。

　　梁大忠望到前面的人，急忙到了杨泽的马前，惊道：“坏事了，那个领头的人姓独孤，乃是礼部侍郎，他亲自带人前来，怕是要坏事啊！”

　　杨泽奇道：“礼部侍郎姓独孤？是新上任的吧，我记得以前不姓独孤。”

　　“当然是新上任的了，这段时间高官落马太多，许多位置都换了新人，礼部也不例外，这位姓独孤的侍郎据说是皇上的远亲，做得一手好诗，以前不想当官，只想着游戏人间，这回是皇上亲自安排他当了侍郎，他才上任的，名叫独孤宝桥，虽是皇室族人，可以前却只是白身，一当官就直接当上了侍郎……嗯嗯，他是读书人，你也是读书人，你们两个好说话，一会儿你上去和他说吧！”梁大忠一缩脖子，躲到了一边。

　　听他的语气，似乎不太愿意和独孤宝桥接触，看来这位礼部侍郎确实不太好相处。不过，一个不想当官的人，一当官就能当上侍郎这样的高官，还真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　杨泽不理梁大忠，打马上前，对着独孤宝桥拱手，大声道：“阁下可是独孤大人？下官杨泽，镇西县令，因公事进京，见过独孤大人。”

　　独孤宝桥奔到近前，吁的一声勒住座骑，看向杨泽，心想：“杨泽，镇西县令？原来杨泽就是此人，最近还真是常听人提起过。”

　　独孤女皇近来身体不好，用老百姓的话讲就是龙体欠安，别看独孤女皇是个女人，但当上了皇帝，就不能再叫凤体，而要叫龙体了，她这段时间对大臣们下狠手，大臣们自然就要分析情况，认为独孤女皇是在为继承者铺路呢，朝中明眼人不少，不可能看不出这点的，自然就要猜测谁能继承皇位，前皇帝李晏之名，理所当然地就要被提起，而李晏所居住的镇西县也会被提起，杨泽之名自然也就落入了朝中大臣们的耳中，何况杨泽还会案件重演，有本事的人自然会引起更多的关注。

　　独孤宝桥上下打量杨泽，道：“你便是杨泽？听说是个有本事的，为何事进京？”他看到了后面的梁大忠，心想：“这两个人怎么会在一起的？”

　　杨泽同样也在打量独孤宝桥，就见独孤宝桥不过三十许岁，相貌英俊，真可算长得面白如玉，唇红齿白了，不比付丙荣差多少，是个英俊中年。心中不由得感叹，都是姓独孤的，差别咋办就这么大呢，想想求州那个独孤逊，满脸的猥琐样子，再看看眼前这位中年小白脸，天差地别啊！

　　独孤宝桥长得英俊，让人一看就心生好感，杨泽忙笑道：“下官正是杨泽，这便给独孤大人见礼。”说着话，就要下马，在大道上给独孤宝桥好好行个礼。

　　独孤宝桥却一挥手，道：“免了，我还有事，莫要浪费我的时间。”语气还算温和，可话却是挺不好听的。

　　杨泽便没下马，心想：“看来是个富贵闲人啊，不通官场之道，说话这般的不着调儿，不知不觉中就把别人给得罪了，看样子他自己是还不知道的。”笑了笑，把马退到路边，给独孤宝桥让出路来。

　　可独孤宝桥却冲着梁大忠叫道：“梁大忠，过来说话，你昨天晚上太闹腾，我部尚书特地让我来问你话。”脸上的表情很是不爽，一副你瞎闹腾，结果害我折腾的表情。

　　梁大忠硬着头皮上前，主动下马，对着独孤宝桥行了个礼，道：“驸马爷，老奴给你行礼了。”

　　杨泽一愣，驸马爷？这个独孤宝桥是驸马？娶的是哪位公主？这个该死的梁大忠，刚才怎么不说！

　　梁大忠身为内宫副总管，对于外官他是向来不怎么在意的，他的前程，如果说太监有前程的话，那也和外官没有半点关系，而是直接掌握在皇帝手中，因为他是皇室家奴，而独孤宝桥不但是独孤家的子弟，又是李家的女婿，算得上是太监这个集团正正经经的主子之一，所以他是没法不下马行礼的。

　　独孤宝桥脸色不善，又问道：“好了，不要浪费时间，昨天你闹什么事了，听说你要自己把自己给烧了，这是为何？”

　　昨天晚上祈福宫的人跑到礼部报信儿，礼部尚书立时就急了，用活人当祭品，这是绝对不行的，有违天合，大伤皇帝之德，独孤女皇非得怒了不可，兹事体大，必须立即解决。

　　可梁大忠是内宫总管，礼部尚书管不着他，情急之下，便派人去找侍郎独孤宝桥，独孤宝桥是皇室中人，是完全可以修理梁大忠的。

　　当时天色已晚，独孤宝桥早就回驸马府了，大方的规矩，驸马和公主并不住在一起，公主有公主府，驸马有驸马府，而当时独孤宝桥既不在公主府，也不在驸马府，是在外面玩乐，礼部的人好不容易找到他，独孤宝桥这才不情不愿地出来，时间上耽搁了，这才刚刚赶来。

　　梁大忠在独孤宝桥的马前，一通表忠心，说得口沫横飞，却没什么新意，杨泽不耐烦听。

　　杨泽低声询问一个官员，道：“劳驾问一下，这位独孤驸马娶的是哪位公主？”

　　那官员先微微一怔，随后答道：“原来杨大人不知，可不得了，他娶的是长公主的女儿英帼公主，满朝驸马中最当红的一个。”

　　满朝驸马，看来公主不少啊，能做长公主的女婿，那自然要当红的，当红炸子鸡啊！

　　杨泽看了那边的当红炸子鸡一眼，又道：“本朝驸马不是不能有实职么，只是领一份驸马都尉的粮饷而已，这位独孤驸马怎么当上礼部侍郎了？”

　　那官员摇了摇头，道：“本朝处处与众不同，这段时间更是如此，你不想想，公主的女儿应该是郡主，可现在却也是公主……”说到这里，忽然感到不对劲儿，要是被抓住话把儿，那可要命了，难不成是在映射独孤女皇女主天下么。

　　他连忙亡羊补牢地道：“独孤驸马才华横溢，为他破个例，倒也无妨。”

　　“礼部不管钱粮兵马，倒是挺适合驸马当官的。”杨泽点了点头。

　　那官员连忙离得杨泽远远地，深怕杨泽再问他话，这个小小县令特能整景儿，不能和他说得太多，还是明哲保身才对。

　　那边，梁大忠已经说到他要如何烤了自己，而为女皇祈到福，那就是他祖宗十八代的光荣！

　　杨泽笑道：“依着梁大总管的话，你家的祖先没跟你借上光，你没当成祭品啊！”

　　独孤宝桥看了他一眼，心中一阵厌烦，不喜多事，便道：“有什么话，回去说吧，跟我去见尚书便是。”说着，一挥手，叫手下侍卫看住了梁大忠，却没有管杨泽，向来路返回。

　　梁大忠被押上了马，心中好生憋屈，他刚才还没说到杨泽如何呢，连自己的忠心都没有表完，独孤宝桥就不耐烦听了，结果便是他被看押，而杨泽啥事儿没有，这上哪儿说理去啊！

　　独孤宝桥可能是被上司催得急了些，所以片刻不肯停留，跑得飞快，一路急赶，下午便进入了长安城。

　　长安城做为天下第一城，有几座城门原本是昼夜不关的，可最近独孤女皇下令宵禁，这便使得所有的城门晚上都要关闭，所以必须要在天黑之前进城。

　　到了礼部，独孤宝桥回头看了眼，见杨泽竟然还跟着，便道：“你这镇西来的小县令，长途跋涉地回京，应先去吏部才对，怎么却来了礼部，该干什么干什么去吧，不要在此多留，浪费时间。”

　　又是浪费时间，看来这位驸马爷的时间很值钱啊，难不成是那种分分钟几十万上下的主儿？

　　杨泽下了马，道：“下官本来也想以身告天，为皇上祈福，和梁大总管做了一样的事，所以如果要问梁大总管，那便也得问问下官才是。”

　　独孤宝桥咦了声，用很怜悯的眼神看了眼杨泽，摇了摇头，道：“既然如此，那你和梁大忠一起进来吧！”

　　杨泽转身叫过木根和菜菜，小声道：“你们不要跟着进去，等里面的人叫你们进去，你们再进去。菜菜，你千万记得，不见着皇上，不能说鸠摩多罗的事，切记切记！”

　　菜菜和木根一起点头，叫杨泽小心些。

　　独孤宝桥却已然进了礼部大门，回头不耐烦地道：“不要磨蹭，快点儿快点儿，交了差事，我还有事要忙呢！”

　　杨泽连忙答应，和梁大忠一起跟着独孤宝桥，进了礼部衙门。可他们刚一进门，就见一个身穿绿色官服的官员窜了过来，指着梁大忠的鼻子，喝道：“阉贼，胆敢欲陷皇上不仁，你可知罪！”


第三百一十八章 互坑

　　杨泽大吃一惊，梁大忠虽然是宦官，是一个老太监，可再怎么说也是有权有势的内宫总管，竟然有人敢当面叫他阉贼，太不给面子了吧！梁大总管会不会咬人啊！

　　梁大忠顿时就是一愣，等看清了来人，顿时大怒，喝道：“放肆，竟然敢当面侮辱咱家，你可知罪！”他竟然也问了一声你可知罪。

　　杨泽心中嘿然，这两人不会是以前认识吧，有些过节，看他俩的样子，嗯，象是要互咬，我得离远点儿，不要把血崩到我身上。

　　来的这个穿绿色官袍的小官，名叫马共享，曾经是一名御史，靠打嘴架混饭吃，最大的本事就是捕风捉影，挑大臣们的毛病，反正御史风闻奏事不会被反坐，所以对御史来说没什么人是不可以骂的，大方数千万子民，除了独孤女皇和御史自己的爹娘之外，骂谁都行，骂好了有赏，骂不好了找茬儿接着骂！

　　本来骂骂别人也没啥，可这马共享前些时候竟然把梁大忠给骂了，骂梁大忠是阉贼，收到了很多的干儿子，干儿子也全都是阉贼，有结党营私之嫌。

　　梁大忠岂是好相与的，别看他被杨泽摆了一道，可事际他还是很有权势的，再说他收干儿子怎么了，他是宦官，让他有亲儿子，他也得有那个本事生才行啊，生不出来亲儿子，收干儿子，又碍着他马共享什么事儿了，要他出来瞎诈唬！

　　梁大忠对外放出了风声，说对马共享不满，有些想拍他马屁的官，就把马共享给办了，直接给马共享换了个工作，把他打发到了礼部，降级当了个千里博士。

　　千里博士听着名字挺好听，其实是管马掌钉得牢不牢的官，举行各种仪式时，需要用到仪仗马，仪仗马是不能出错的，尤其是马蹄铁不能在进行仪式时脱落，而千里博士就是管查看马蹄铁钉得牢不牢，会不会出问题的官员。形象些说，比孙悟空的弼马温官还小，算是给孙悟空当背景的那种小官吏。

　　马共享能不恨梁大忠么，简直恨得晚上睡不着觉，这次他听说梁大忠抽疯，要当什么祭品，他便跳了出来，大声指责，要不是他现在没权力弹劾梁大忠，估计他都能把老梁家祖宗十八代骂个遍。

　　马共享一点儿不怕梁大忠，反正已经得罪了，那便得罪得更加深些，还能咋地！他从怀里取出一张纸来，大声念道：“阉人梁贼，犯有十八条大罪，一、欲效古时暴虐之法，以活人为祭，以此污蔑我朝圣主残暴不仁……”一口气地念下去，什么收干儿子，收干女儿，让别人乱认他为爹，如此这般，没完没了，跟着梁大忠的屁股后面念。

　　杨泽听着好笑，这人胡搅蛮缠的功夫不错啊，而且口才凌厉，胡说八道起来，竟然听着很象那么回事儿，人才啊人才！刹那之间，竟然对马共享起了几分惺惺相惜的感觉。

　　梁大忠却暴跳如雷，本来就够闹心上火的了，偏偏碰上这么个东西，这不是给他找堵呢么。他喝道：“马共享，你不要给脸不要脸，再要对着咱家胡言乱语，咱家便要你好看！”

　　这人叫马共享？好名字！杨泽重重地点了点头，要不是现在有事，那他还真想和马共享切磋一番，口齿凌厉，胡搅蛮缠，这可是打嘴架的绝招啊，身为朝廷命官，岂有不精益求精之理！

　　独孤宝桥回过身，冲着马共享喝道：“你是谁，在这里大呼小叫些什么，成何体统，下去！”

　　马共享却一梗脖子，道：“天下人，说天下事，下官没有大呼小叫，独孤大人的声音比下官还要大呢！”

　　杨泽嘿地一笑，这位共享兄，会骂人不错，会胡搅蛮缠不假，可却有点愣头青，这可不行啊，不是为官之道啊，怪不得看上去四五十岁了，却还是个绿袍小官，这是得罪人得罪得太多了啊！

　　独孤宝桥脸色巨变，看样子象是要大怒，有要打人的架势，可却不知为什么，却又强压下了怒气，表情变来变去的很是有趣，他一甩袖子，道：“暂且不与你一般见识，还有重要事情！”冲着梁大忠一挥手，带着他接着往大堂里走。

　　杨泽在路过马共享身边时，看了眼表情有点凄然的愣头青，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“马兄，你名为共享，敢问硬盘里有多少G的好片子啊，可否共享一下给小弟？”说罢，哈哈大笑，走向了正堂。

　　要放在杨泽来的那个时空，马共享绝对是个愤青，当然严格来讲应该是愤怒的中老年，要说办实事，他是没啥本事的，但要说抨击各种丑恶现象，那本事就不小了，只可惜在这个年代，在这个女主天下的末期，他实在是没有什么发挥余热的机会。

　　听了杨泽的话，马共享一怔，看着杨泽的背影，心想：“这人是谁？硬盘，那是什么东西，可是碟子的一种？鸡，有多少鸡的好片子，到底什么意思？”

　　想了半晌，马共享啊地一声，可能那人是个口音比较重的人，说不好官话，自己又听不懂他讲的是哪里的方言。可惜啊，在长安为官，要是讲不好官话，那可是不好出头的，你说的话别人听都听不懂，那又如何沟通，尤其是在弹劾大臣时，就更加不给力了，这人不适合当御史，非是我辈中人啊！

　　想到自己现在也不是御史了，马共享叹了口气，往侧院走去，他的公事房，就在马圈的旁边。

　　杨泽进了正堂，就见大案之后，坐着一个两眼通红的老者，这老者看上去六十多岁了，一张国字脸，花白胡须修饰得很好，想来他就是现任的礼部尚书。

　　以前的礼部尚书是齐献忠，永安公主的心腹，现在换人了，不知这位新尚书是谁的心腹，还有齐献忠去哪儿了？不会是也被下大牢了吧，和吴有仁做伴去了？

　　想到吴有仁，杨泽心中叹气，如果有能力的话，他还是得想想办法，把吴有仁救出来，毕竟吴老兄对自己不错，虽是有目地的对自己不错，但终归是自己在京城为数不多的好朋友之一，难得啊。

　　新任的礼部尚书蒋劲柏昨晚一夜没有合眼，他害怕啊，现在独孤女皇要给继承者铺路了，别人看不出来，他这混迹官场数十年的老泥鳅能看不出来么，可问题不是他看出来铺路这事，而是他看不出来谁是继承人啊，这才是揪心的事！

　　那个梁大忠吃饱了撑的，想把他自己给烤了，这种忠心表现得太过火了，难不成独孤女皇是昏君，所以上天不赐福，而为了得到些福份，所以就得手下的人去自己烧自己才行？这不是给独孤女皇的脸上抹黑么，这要是大臣也就罢了，偏偏是个宦官，还是副总管，一个死太监。

　　蒋劲柏在心里骂了无数遍的死太监，可看到梁大忠走了进来，他却依然站起身来，微笑道：“梁公，昨天辛苦你了。”老泥鳅就是老泥鳅，不管心里恨成啥样，可表面上还是春风拂面，一点儿不满的表情都没有。

　　杨泽看了，心中惊叫：“这可是老滑头啊，城府极深，比那个独孤宝桥可强太多了，两人不是一个重量级的。”

　　独孤宝桥进了正堂之后，一副你交待的差事我办完了，我回家睡觉去了的表情，只冲着蒋劲柏拱了拱手，便即告辞离开。

　　蒋劲柏没有坐下，仍旧满脸微笑，目送独孤宝桥离开，还说了声驸马辛苦了，待独孤宝桥出了门，他才坐下，颇有下属送上司的感觉。

　　杨泽又在心中大赞，能屈能伸，了不起啊，我得和人家好好学学。看来礼部这里卧虎藏龙，每个人都有些特长，就连独孤驸马也一样，那份不要浪费我的时间，没完没了的明面说出来，二百五到这个境界，也是一种本事，只可惜，他家人知道吗？

　　梁大忠叹了口气，见差役送过来椅子，他坐下后，便把昨天的事说了一遍，不尽不实，忠心归他表述，而东施效颦，哗众取宠却都归了杨泽。

　　杨泽听着没什么生气的，看来礼部真是个好地方，可以迅速增长官员的本事，看看，梁大忠刚进礼部正堂，本事便涨了，敢当着自己的面，说起自己的不是来了，厉害吧！

　　蒋劲柏看向杨泽，他很奇怪地道：“你便是杨泽？本官倒是听说过你，不过你不在镇西守边，怎么回到京城来了？还为何跑去祈福宫，你且说来听听！”

　　杨泽看了眼梁大忠，道：“下官路过祈福宫，见梁大总甘为活祭，下官认为不妥，念着与梁大总管相熟，不忍心他犯下错误，所以便上前阻拦，又怕上天怪罪梁大总管，只好以自身为祭品了，否则下官怎么会自己烧自己呢，但事后想到会让当今圣上有不仁之过，下官深感自责，但仅仅是自责，绝对不敢指责梁大总管的，虽然这事儿都是他引起的！”

　　这番话说出来，差点把梁大忠的鼻子气歪，什么叫我引起来的，还不是你教唆的，而且你口口声声说不怪我，可话里话外，却全是指责我的意思，你比宫里的大总管还坏！

　　蒋劲柏眉头一皱，没有说话，他在想杨泽为什么回京，是奉旨回京的，不会是独孤女皇要重用他吧？如果真是这样，那他就要向着杨泽说话，对梁大忠落井下石，如果不是，那就把杨泽扔井里去，让梁大忠往下砸石头吧！

　　他只是在想，却并没有开口问，怕事情关系到某些机密，做官做到他的位份上，所有的机密最好是都能得知，可却要装出自己不知的样子，可以私底下搅浑水，但表面上却还要清澈透明的。

　　杨泽却说话了，道：“刚才老大人问下官为什么回京，下官本不想说，但老大人非要问，那下官又不得不说，怕老大人生气，对下官不利，所以下官只能说了……”

　　蒋劲柏大吃一惊，干嘛，为什么要说这种绕口令似的话，是要陷害我吗？他刚要制止，不许杨泽说出来，我不问便是，不该说的，你可不能说。

　　杨泽却道：“下官是送一个人进京的，但为了怕引起刀兵之灾，边疆动荡，所以是秘密进京……”

　　他可不怕眼前的这位礼部尚书，反正只要能把李晏弄回京来，别说一个尚书，就算是宰相又能咋地？实际上，他含糊其辞，说的是鸠摩多罗，故意误导。

　　可蒋劲柏听了这话，却真被误导了，他以为说的是李晏那个前皇帝呢！老尚书眼前一黑，几乎晕倒，既然是秘密进京，那你干嘛说给我听啊，是要害死我吗！


第三百一十九章 两头老黄牛

　　杨泽一句话还没说完，蒋劲柏便有了要晕过去的想法，不过他总算是个有廉耻的人，再加上年纪大了，行动不够迅速，可梁大忠就不一样了，虽然年纪也不小，但他是太监，不需要用廉耻这种东西来装点门面，杨泽话音未落，他就行动了。

　　就听扑通一声大响，就见梁大忠一个侧翻，摔倒在地，身子一动不动，倒在地上，看样子是晕过去了，可以肯定，他还是清醒的，但样子绝对是晕过去了，谁敢说他没晕，估计他就得跟谁急！

　　蒋劲柏看向梁大忠，心想：“让他抢先一步，如我再晕，那就是东施效颦了！”他一拍桌子，对着杨泽怒道：“既是秘密进京，那你干嘛……为何说出来，需知事不可入三耳！”

　　杨泽的话头被打断，他却摊开手，满脸不可思议的表情，道：“下官没有说出来啊，话还没说完，梁大总管就晕倒了呀！”说着，他去扶梁大忠。

　　蒋劲柏坐在桌后，一动不动，他才不在乎梁大忠的死活呢，看梁大忠的样子也死不了，他只是担心，这个杨泽不会是哪个政敌派来的吧，故意找个机会，嗯，不是找的机会，而是他自己创造的机会，然后到了自己的礼部，故意说出那番话来，这是要致自己于死地啊！

　　李晏既然是秘密进京的，独孤女皇想把这个大儿子前皇帝怎么样，这可是实在说不准的事，但事先却被自己知道了……一想到身陷大牢，被酷吏们折磨，生不如死的情况，蒋劲柏只感全身脱力，与其死在牢里，不如自己了断了自己吧，还能少受折磨，也不用连累家人。

　　晃晃悠悠地站起身，蒋劲柏面色苍白，对杨泽道：“杨，杨泽，事情到此为止吧，老夫认栽，莫，莫要连累无辜！”他的意思是，我死了你就放过我的家人吧，他们没招你没惹你，也没有招惹你背后的靠山，就不要赶尽杀绝了。

　　杨泽呃了声，他看出梁大忠是在装晕了，没心情揭穿，可听蒋劲柏突然说了这么句话，他很惊讶地转过头，道：“蒋大人，什么认栽？无辜？这话从何说起！”

　　蒋劲柏摇了摇头，神色惨然，不再多说什么，转身向后堂走去。到了后堂，他取下墙上用来装饰的宝剑，可却发现自己没有勇气抹脖子，只好放下宝剑，找了一条用来捆书的长绳，扔到房梁上，可他又发现，自己还是不敢上吊，堂堂礼部尚书，如果上吊死了，会不会舌头伸出嘴来？这样的死相太难看了，有损自己尚书大人的形象。

　　犹豫来，犹豫去，他就是没有勇气去搬张凳子站上去！

　　杨泽在外面，看着梁大忠，见这老太监装晕装得非常逼真，便道：“蒋大人为什么进内堂了，他刚才说那话是什么意思？”

　　梁大忠不上当，问我也不答，继续装晕。大堂外面的人探头探脑，可谁也不敢进来，深怕神仙打架，连累他们这帮凡人。

　　杨泽又道：“本官估计着，嗯，这仅是估计啊，蒋大人是进去自尽了，刚才他说的那番话，我一开始没听懂，现在明白过味儿来了，到此为止他便是要自尽，不要牵扯无辜，明显就是说他的家人啊！”

　　梁大忠的态度非常坚决，继续装晕，绝不妥协，休想让他“醒过来”！

　　杨泽称赞道：“蒋大人当真厉害啊，他一死，就把所有的责任都推到别人身上了，厉害厉害，要换了我，我可是舍不得这么绝决的，黑锅是别人的，命可是自己的！”

　　梁大忠刷地就把眼睛睁开了，说别的没用，可一听到责任要推给别人，这个别人是谁，那不就是他么，这时候要还晕着，可能以后就永远醒不过来了，脑袋被砍，那可不就只能长眠了么！

　　梁大忠翻身爬起来，叫道：“要阻止他，一定要阻止他！”

　　杨泽笑道：“咦，梁大总管怎么醒了，还是接着晕吧，晕着舒服，要不然我让人给你拿个枕头来？”

　　“这个时候，就不要说风凉话了，还是赶紧救人吧，救人要紧！”梁大忠飞跑向后面的内堂，可跑得太急，却被门槛给绊倒，趴在地上哎哟。

　　杨泽并不扶他，跨过梁大忠，进了内堂，就见蒋劲柏傻坐在椅上，他斜上方的房梁上挂着一条绳子，看样子他是想要上吊，但估计是舍不得人生，所以一直不能付诸行动。

　　“人生何其之美好，何必如此的想不开呢！”杨泽笑道，顿了顿，又道：“要是实在想不开，那下官帮蒋大人搬把椅子？”

　　蒋劲柏一直没有勇气真的了结自己，他还在回忆自己的美好人生，从少年时候考中了进士，到去当地方官，再到调回长安为官，一直想到前些日子升任礼部尚书，他甚至还想到了小孙子，是那么的可受，要是自己就这么走了，就再也见不到小孙子了……

　　思绪万千，一时半会儿的哪能想得完，就算想完了，那也还可以再想一遍嘛！

　　忽见杨泽进来，一张嘴就是要给他搬把椅子，蒋劲柏大怒，气得胡子都立起来了，他正想怒斥，可随即想到，自己被眼前这个家伙给陷害了，活都活不下去了，不如跟他拼了命吧，怒斥就免了，直接拿剑杀人吧！

　　蒋劲柏怒吼一声，抓起桌上的宝剑，刚才抽出来，还没还回鞘呢，正好可以捅人，他双手握住剑柄，向杨泽冲了过来，一副要捅死杨泽的表情！

　　“这么大岁数了，脾气还这么暴，你该多喝点绿豆汤，去去火气！”杨泽往旁边一闪，躲过蒋劲柏，叫道：“梁大总管，蒋尚书要杀你！”

　　梁大忠刚刚从地上爬起来，还没等进内堂，就听杨泽来了这么一句，探头望去，果然见蒋劲柏拿着剑跑来跑去的，他心想：“不会是临死之前，想拉一个垫背的吧？还好，他没有死就好！”

　　梁大忠可不怕他，嗷地一声大叫：“蒋劲柏，你想干什么，是想要谋杀朝廷命……命，命宦么！”

　　蒋劲柏一剑没有捅到人，气势便即衰了，他把剑一扔，坐在地上，忽然间悲不自禁，竟然老泪纵横，呜呜哭了起来！

　　杨泽嘿了声，道：“这有什么好哭的，蒋大人要想不被追究责任，那便听我一言，我给你……不，是给你们两位出个主意！”

　　“什么主意？”蒋劲柏问道。

　　“还是免了吧！”梁大忠叫道，上过一次当了，哪还敢在上一次，真的嫌命长了么。

　　杨泽坐到了蒋劲柏的身边，和他一起在地上坐着，点头道：“好，那这个主意就我和蒋大人知道，请梁大总管先出去一下，在外面把门关上。”

　　梁大忠哼了声，转身就走，边走边想：“这次休想让我再上你的当，杨小狗，你这个坏蛋，小小年纪不学好……”走出了内堂，还真的把门给关上了。

　　可他一站到了门外，就又担心起来，杨泽要和蒋劲柏说什么？不会是把责任都往我身上推吧，雪中送炭这种事做起来难度太大，可落井下石却太容易了。越想越担心，忍不住想趴门缝，偷听杨泽说什么。

　　蒋劲柏问杨泽道：“你有什么主意？”他现在不想捅死杨泽了，可对杨泽却也不见得有多信任，两人这是第一次见面，还闹出要捅人的情况，这时候能听杨泽说主意就不错了。

　　“等一会儿再说，说两遍太累！”杨泽低声说了句，然后嘴唇不停地动，却不再发出声音。

　　蒋劲柏愣住了，这人是在干嘛，怎么突然失声了？

　　就在这时，房门一开，梁大忠从外面又进来了，道：“你们两个人在说什么，可是在背后商量要怎么样陷害咱家，咱家绝不允许，绝不允许！”老太监怒发冲冠，满脸悲愤，犹如受了极大的委屈一般。

　　杨泽清了清嗓子，这才道：“陷害你有什么好处，你又没有女儿，我不可能叫你岳父的。”不等他俩反应过来，便又道：“这件事情，要这样办……”如此这般，这般如此地说了一通。

　　蒋劲柏擦了把泪痕，皱起眉头，道：“这个，似乎并不难办啊，难不成，杨大人是想投靠长公主？”他并非是长公主的人，严格来讲他没有站队，现在这种情况，他也不敢站队，不站队都能当尚书，要是站了队，万一站错了怎么办，那不祸事了么！

　　梁大忠却是无所谓，听了杨泽的话，他竟然点头道：“原来竟是这样，看来，你还是对长公主很忠心的啊，这次押那位……嗯嗯，这事也是长公主策划的？可没听宫里人有提过这事儿啊！”

　　杨泽道：“两位是要我把话挑明了说？行啊，那我就说……”

　　“别别，你还是闭嘴吧！”蒋劲柏和梁大忠异口同声地道。

　　两人被杨泽一通云山雾罩，虚虚实实地忽悠了一通，都被搞得晕了，如果让他俩静下心来，好好想一想，那必会发现话里的破绽，可杨泽一再催促，又事关重大，他俩都不敢拖延时间，一来二去的，便上了大当，蒋劲柏还好点，梁大忠可是第二次上当了。

　　蒋劲柏从地上爬起来，道：“那，老夫便去找长公主了，这事可耽误不得。”

　　梁大忠也道：“咱家这就进宫，杨大人和咱家一起走吧，还有那个亲兵，你也得带上，可不能让他离了咱家的视线！”

　　杨泽笑道：“那是自然！”

　　三人一起出了内堂，见外面围着大大小小好几十个官员，都在院中议论纷纷，蒋劲柏挥手道：“都去忙自己的事，不要在院中嘀咕。”

　　梁大忠则道：“咱们去宫里复旨，这便去见皇上。”

　　官员们立即分成了两拨，各忙各的。

　　杨泽却在人群里找到了菜菜，冲她一笑，走到近前，小声道：“找到老黄牛了，心甘情愿地为咱们耕地！”


第三百二十章 宫里

　　菜菜非常紧张，她小声道：“这，这就要去见皇祖母了吗？我，我太紧张了，见着皇祖母要说的话，我得再好好想想。”

　　杨泽轻声笑道：“放心，会有人替你说的。反正你只要记住一点，不管别人说什么，你都要先想一下，至少要做出这个样子，还有记住，不管别人说什么，只要让你回答，你都要先说一个‘是’，然后再皱下眉头，说‘但是’，再接着展眉，但不要再说别的了，要等别人再问你时，你再按着我教你的回答，如果没人问，那你就不要回答，打量周围，看看摆设啊，还有别人的样子就好，这个能记住吧，你一定能记住的，就当你先看情景，然后要画画就成。”

　　菜菜点了点头，这个她确实是能做到的。她见别人没有望过来，便小声道：“谁会帮我说话，是那个老太监，还是那个老官？”

　　杨泽压低声音：“都会，另外还有一个更有份量的人，是你的姑姑长公主，她也会为你说话的，而且是拼命的说好话。”

　　菜菜大吃一惊，长公主是谁，她没见过，可从小就听说过，王爷和王妃没少说长公主的坏话，而他们一家生活之所以那么困顿，也都是长公主一手造成的，在她的心中长公主就是这个世界上最大的仇敌，相信长公主也把李晏一家当成是仇敌，仇敌怎么可能会为仇敌说好话呢，这太不可能了！

　　这时候已经来不及详细地解释了，杨泽冲她做了个眼色，他们上了马，一起跟着梁大忠，向皇宫方向走去，而那边蒋劲柏也骑上了马，往另一个方向跑去，他年纪不小了，骑在马上左摇右晃，看得身边的随从很紧张，深怕他从马上掉下来，把骨头摔散了架子。

　　且说杨泽到了皇宫外面，梁大忠脸色阴沉地看了他一眼，道：“进去等吧，莫要在宫门处候着，这是咱家照顾你！”宫门这里经常有官员出入，皇族中人也都在这里有眼线，要是看到了杨泽，那指不定又得出什么妖娥子，他实在是经不起折腾了。

　　有别人在跟前，杨泽立即恢复了对梁大忠的恭敬，好歹人家是宫内二号的实权太监嘛，而他只是一个小小的县令。杨泽毕恭毕敬地答应梁大忠，规规矩矩地跟着他进了宫，菜菜和木根也跟着进去了。

　　看着杨泽的表情，梁大忠恨得牙根儿直痒痒，心中暗骂：“杨小坏蛋，你就是个臭鸡蛋，表面上看着和好蛋没啥区别，其实蛋壳子里面臭不可闻，我就是被你给熏着了，上了你的恶当。唉，你这么一进宫，还不知谁得被你熏着呢，接着上你的恶当。”

　　梁大忠独自向宫里走去，走出没多远，忽然又想到，别人也会上杨泽的恶当，要倒霉也不是光自己一个人倒霉啊，说不定别人上的恶当更大，比自己还要更倒霉！

　　一想到这里，梁大忠的心情竟然好了起来，脚步也轻快起来了，不管他自己有多倒霉，只要有人比他还倒霉，那就是万里晴空，可要是光他一个人倒霉，别人都安好，那就是晴天霹雳了！

　　梁大忠一路走到了独孤女皇的寝宫，最近独孤女皇的身体不是太好，并不怎么召开朝会了，只要没有什么急事，她都会在寝宫里处理政务，不过最近的政务大多都是她怎么修理大臣，弄得宫里宫外一片人心惶惶。

　　到了寝宫之外，梁大忠长吸了口气，他知道马上就要和大总管直接过招了，按着杨泽教的方法，他要么这次拉下大总管，要么这次被大总管给收拾掉，反正不会有第三种结果的。

　　他是内官，不需要有小宦官通禀，直接就可以进到寝宫去，可他没有动地方，招手叫过一名小宦官，吩咐了几句。小宦官连忙小跑进宫去了。

　　寝宫内，龙床上。独孤女皇老态尽现，她现在已经不再召唤男宠了，不管是曾经很讨她喜欢的兄弟男宠，还是其他更健壮英俊的少年，她都不叫了，一来她身体不行了，二来她只要看到那些年轻男宠们谄媚的嘴脸，就会想到自己的苍老，会让她心里很不愉快。

　　寝宫里弥漫着一股药味，独孤女皇斜靠床头，问道：“把那个太医，叫什么来着……”她一时想不起昨天给自己看病的太医叫什么名字。

　　一旁，侍立着的大总管忙小声回答了太医的名字，独孤女皇嗯了声，轻轻摆了摆手，道：“全家下狱。”

　　大总管答应一声，轻手轻脚地退后，在柱下叫过一个小宦官，吩咐了之后，他才又轻手轻脚地回到了龙床旁边。

　　大总管名叫姬顺忠，年纪比梁大忠还要老，可越老越怕别人取代自己，所以他对威胁最大的梁大忠，是最不客气的，这种不客气指的不是表面不和气，私下里使手段，而是连表面的和气都不能维持了。

　　独孤女皇道：“今天怎么没有大臣送来奏章，去催一催，不要耽误了国事。”

　　姬顺忠忙道：“回皇上的话，平常送呈奏章的是梁大忠，他替皇上去城外祈福宫祈福了，未在宫内，老奴这便替他去拿奏章。”

　　他慢慢转身，用极微细的声音嘀咕了句：“按时间上来算，早就该回来了呀，不知又去了谁的府上！”

　　姬顺忠对于说人坏话是很有技巧的，最好不要当面说，可不当面说，效果又不大，所以最好用小声嘀咕，却又貌似无心的方式说出来，不求立时会有效果，而是要在独孤女皇的心里面，钉下根钉子，让独孤女皇觉得梁大忠不够忠心，起码不是对女皇一人忠心就成。

　　独孤女皇什么事情没有见过，象姬顺忠这种小伎俩早就熟知了，她微微一皱眉头，自己这个大总管白活了这么大岁数，说人坏话，给人穿小鞋的本事，几十年如一日，从来没有什么长进，真是个老废物，要说唯一的可取之处，就是他从来不结交王爷和公主，只对自己一人忠心。

　　姬顺忠刚刚走到大殿门口，就见一个小宦官低眉顺眼地过来，低声对他道：“大总管，梁副总管回来了。”

　　如果换了在别人面前，小宦官就会管梁大忠叫副大总管，因为梁大忠本来就是副的大总管，可在姬顺忠面前不行，姬顺忠不喜欢听到梁大忠的官名里有个大字，所以小宦官只能叫他副总管，给降了两级，这不是为了讨姬顺忠的欢心，而是怕叫“对”了，惹得姬顺忠抽他们的耳光。

　　姬顺忠脸上的肌肉抽了抽，心想：“说曹操，曹操就到，梁大忠竟然这么快就回来了！”刚才他在独孤女皇跟前嘀咕，说梁大忠早该回来了，可梁大忠真的回来了，他就觉得怎么会这么快。

　　不行，我现在不能去取奏章了，派人去取就成，我得陪在皇上身边，给梁大忠穿穿小鞋。

　　姬顺忠叫过一名心腹宦官，让心腹去取奏章，他则来到寝宫宫门处。看到了等候的梁大忠，姬顺忠道：“怎么耽误了这么久，按时间来看，你该早就回来了。”

　　人嘴两张皮，咋说咋有理，不过是眨眨眼的功夫，他的话里，又变成了梁大忠回来晚了。

　　梁大忠心想：“暂且不与你计较，且等一会儿的，有你的好看。”他假装很委屈的样子，道：“祈福的时候碰到了点儿意外，所以回来晚了，倒是不怪咱家，咱家哪敢耽误皇上的事！”

　　“量你也不敢……嗯，不对，谁知你敢不敢！”姬顺忠哼了声，道：“随咱家去见皇上吧！”他转身走在前面。

　　梁大忠跟在他身边，尽管心里恨的要命，可表情上却是一点儿都不敢表露出来，就算他走在后面，他也不敢有不满的表情，谁知姬顺忠会不会突然回头。

　　进了寝宫，姬顺忠快走几步，到了独孤女皇的床前，道：“皇上，梁大忠祈福回来了，老奴已派人替梁大忠去取奏章。”说罢，转身退下。

　　独孤女皇看向梁大忠，道：“祈福的事办得怎么样了，上天可曾赐下预示？”

　　越老越怕死，独孤女皇也不例外，她身体情况越不好，越想着能让上天赐福，让她多活些时候。

　　还没等梁大忠回答，姬顺忠便回来了，他手里端着碗汤药，小声道：“皇上，到时辰了，该喝药了！”

　　这句话，这个动作，要是放在别的时候，看起来很平常，可放在这个时候，下面跪着的是刚刚祈福回来的梁大忠，这个动作就缺德得很了。这不是明显在说，梁大忠祈福失败，独孤女皇还得接着吃药么，这小鞋给梁大忠穿的，想脱都脱不下来。

　　独孤女皇有点儿烦，以前她看着手下们互斗，在自己面前争宠，嘴上不说，心里是很高兴的，下面斗得越凶，她这个上位者才坐得越稳，可现在却对手下的这种小计谋很反感。

　　她挥了挥手，不接药碗，这药待一会儿再喝没关系，她也不理姬顺忠，却对梁大忠道：“说。”

　　梁大忠忙道：“老奴本想以自身为祭品，为皇上祈福……”

　　独孤女皇的眉毛挑了挑，心中感叹，还是这个老奴才忠心啊，不过他怎么没死成？

　　姬顺忠却吃了一惊，心想：“活祭？还不用真死！哎呀，这招我怎么没想到，可惜，可惜了呀，早知如此，这次祈福就应该我去。嗯，下次我去便是，可是，这招下次就不能再用了啊！”


第三百二十一章 二监之争

　　独孤女皇和姬顺忠听了梁大忠的话，第一反应都不是责怪他，这和普通大臣们的反应是不一样的。

　　象以活人为祭品这种事，大臣们认为当然不对，这太残忍了，而且他们担心的是，万一独孤女皇认为这个方法很好，那他们岂不是要糟糕，不知啥时候就被独孤女皇要求着，你们去祈福吧，顺便向我表表忠心……这个忠心表起来代价太大了，大臣们谁也不愿意。

　　可独孤女皇听到这个，第一反应却是梁大忠这个老奴才很忠心，因为她是如果发生了这事，那么她便是这事的既得利益者，收益者当然不会反对，就算是反对，也不会是第一反应，过后说说这事不妥，那还是可以的。

　　而姬顺忠听到却后悔，是因为他明知不会死的，这个表忠心的机会却被梁大忠给拿走了，他当然很不痛快，最痛恨梁大忠和他争宠了。

　　梁大忠接着道：“可是，老奴却被别人侮辱了，而且是重大的侮辱，还请皇上给老奴作主！”

　　独孤女皇眉头一皱，道：“什么人会侮辱你？”那些跟着他去一起祈福的大臣阻拦他了？不会呀，那些人都是品级极低的官员，应该不敢得罪他的，再说拦着他是为了不让他死，这也算不上是侮辱。

　　梁大忠道：“有个叫杨泽的官员，他跑到祭坛上，拉下老奴，说老奴是身体不全之人，不配做为祭品敬献上天，让老奴滚下去！”

　　独孤女皇被逗笑了，杨泽说的倒也不错，宦官可不就是身体不全之人么，杨泽这是实话实说，但对于梁大忠来讲，这话就有些……咦，杨泽？？？

　　梁大忠还接着说呢，他道：“那个杨泽可恶之极，他拉下了老奴后，竟然自己在祭坛上大叫大喊，说他要当祭品，为皇上祈福，老奴哪能让这等偷奸耍滑之人欺骗世人，欺骗皇上，所以……”

　　姬顺忠忽然插嘴道：“你说他在偷奸耍滑，你又何尝不是，你这个……”

　　“闭嘴！”独孤女皇突然大喝，她再也看不下去了，这个姬顺忠今天怎么这么讨厌！

　　姬顺忠和梁大忠被吓了一跳，姬顺忠赶紧跑到了梁大忠的身边，也跪了下来，哆哆嗦嗦地请罪。梁大忠却心想：“该，让你和我作对，作死作死，就是说你呢！”

　　独孤女皇坐直了身子，道：“你刚才说什么，杨泽？是哪个杨泽？”

　　梁大忠忙道：“就是那个去镇西县当县令的杨泽，他带着人回京了，说是有重要事情，不过是什么重要事情，老奴没敢问。”

　　独孤女皇眼睛几乎都立起来了，这还了得，身为镇守边疆的臣子，竟然不经召唤，就胆敢擅自回京，这是要造反么？难不成看我老了，快不行了，这些妖魔鬼怪们就都跳出来了？

　　她喝问道：“他是一个人回来的么？都带了谁回来？是谁让他回来的？”她很担心是不是大儿子让杨泽回来的，这种时候，她的大儿子叫杨泽回来，是要干什么，这可真是想造反了！

　　梁大忠很有些紧张，见独孤女皇发怒，他要是不紧张，那只能代表他已经是死人了。他咽下口唾沫，也只能按着杨泽教他的话说了，他道：“不是一个人回来的，带了许多的士兵，他说是带了个人回来，因为要保密什么的，所以不能提前和别人说，朝里的人都不知道，但求州的刺史是知道的，允许他回来。”

　　独孤女皇眼睛眯了起来，带了个人秘密回京？那人是谁？哪不成是大儿子李晏？这不可能，以大儿子那种胆小的性格，自己要是不召他回京，就算借他一万个胆子，他也不敢回来。

　　想不出是谁，独孤女皇就算是再英明无比，她也不会想到鸠摩多罗身上去的。她问道：“杨泽带回来的那个人是谁，想必你是不知道的，他不肯说，对不对？”

　　梁大忠忙道：“这个杨泽，胆大至极，老奴问他，他也不肯说，还因为祈福的事和老奴争吵，老奴实在是没有办法了，只好带了他回来，先去了礼部，老奴本想让礼部的蒋尚书评理，杨泽这么大闹祈福宫是不对的，可蒋尚书管不了这事儿，老奴只好又把杨泽带到了宫外，有什么事情，要是皇上想责罚他，老奴这就叫他进来领罚。”

　　他说的话不清不楚，故意说成这个样子的，都是杨泽教他的，因为杨泽已经预料，独孤女皇是不可能直接就见他的，就算没有人从中阻拦，独孤女皇也不会立即见他，而是要通过别人，先问一下，以免杨泽自辩起来，让她先入为主，关于这点杨相信不会预料失误的。

　　旁边的姬顺忠听了，他当然听不明白，可他却从中得知这个梁大忠和那个叫杨泽的小官闹掰了，现在算是敌人，敌人的敌人就是朋友啊！

　　他再次插嘴道：“皇上，梁大忠所说乃是一面之词，不可全信，依老奴的看，不如把那个杨泽叫进来，好好问一问，这样才好。”

　　梁大忠低着头，心想：“依你看？你还真把自己当棵葱了，等着掌嘴吧！”杨泽可跟他说了，话说到这个份上，独孤女皇必会思考，这个时候谁出声谁倒霉。

　　果然，独孤女皇一瞪眼睛，道：“多嘴，你今天多嘴的次数太多了，掌嘴二十，梁大忠你替他掌！”

　　梁大忠心中一乐，好，这回杨泽倒是没说错，我有报仇的机会了！他答了声：“是！”转过身，看向姬顺忠。

　　姬顺忠脸色苍白，心中纳闷儿，他平常也这样啊，独孤女皇却从来也不责备他，今天这是怎么了，怎么突然间就发火了，还要掌我的嘴！

　　梁大忠抡起巴掌，照着姬顺忠的腮帮子就抽了下去，噼里啪啦声中，他这个解气啊，心说：“姬老狗你这个傻蛋，连察言观色都不会了，早点死了，给我让位置吧你，看我不把你仅剩的那几颗牙都打掉的！”

　　他下手极狠，只不过二十个嘴巴抽下去，竟然真的把姬顺忠的牙都给打光了，本来姬顺忠就没剩几颗牙了，这回更是全军覆没了。

　　姬顺忠被打得满嘴是血，呃的一声便晕倒了，实在太疼了，以他的年纪，真是挺不住的！

　　独孤女皇让梁大忠去掌姬顺忠的嘴，可见打得这么狠，却又怪梁大忠下手狠了，可她这时候没心情去管一个太监的死活，只是瞪了一眼梁大忠，问道：“蒋劲柏不管此事是对的。你带了杨泽进宫，他身边都有什么人？”

　　梁大忠此时在心中大赞，杨泽太厉害了，竟然事事料中，独孤女皇竟然真的有此一问。他忙回道：“还带了两个亲兵，一亲兵是给他照料马的，一个是照料他饮食起居的。”

　　反正，不管独孤女皇要见照料马的，还是照料杨泽的，领进来的必是菜菜无疑，但梁大忠这时还不知道菜菜的真实身份，甚至菜菜是个女孩子，他都不知道，也不可能往男女方面去想。

　　独孤女皇微微点了点头，道：“让杨泽继续等候，把那个照料他起居的亲兵先带进来，你亲自去领，速去速回。”

　　梁大忠连声答应，退出了大殿，一溜小跑，赶去前面找菜菜了。

　　独孤女皇厌恶地看了眼地上趴着的姬顺忠，道：“还趴在那里干什么，做出这副半死不活的样子给谁看，还不退下！”

　　姬顺忠只晕了一下，这时已经清醒了，他呜呜两声，捡起地上的牙齿，退了下去，心里一发狠，把牙齿竟然放进嘴里，咽了下去，打落了牙齿，和着血也要咽下肚去，梁大忠你给我等着。

　　他赶紧招过小宦官，指了指嘴，小宦官惊骇之极，但却明白意思，立即去找太医了。姬顺忠却不肯离开寝宫太远，得找机会报仇啊，要是离得远了，万一梁大忠回来了，再在独孤女皇的面前说他的坏话，那估计他这辈子就翻不了身了。

　　梁大忠跑到了宫门处，气喘吁吁，问道：“杨泽呢，他在哪里？”

　　看门的侍卫忙用手一指，道：“回梁公公的话，杨大人在侍卫房里，小的这就去叫他！”

　　梁大忠道：“不用，咱家亲自去。”侍卫房就在宫门口不远处，他几步跑到，进了屋子，见屋里热闹得很，杨泽正和一众侍卫在吃吃喝喝。

　　杨泽可是来过侍卫房的，和侍卫们关系处的还不错，几句好话说出去，侍卫们便乐颠颠的了，请他吃饭，不当值的侍卫还和他一起聊天。

　　木根吃的满嘴是油，而菜菜则一个人坐在窗边，见梁大忠跑过来了，菜菜忙提醒杨泽道：“梁大总管来了！”她一直在等着呢，小姑娘紧张得不行。

　　一个侍卫道：“杨大人，你的这个小亲兵太柔弱了，配不上你的威猛，还是赶紧换一个吧！”

　　杨泽笑着站起身，道：“我有什么威猛的，小废柴一根。”对着进屋的梁大忠道：“梁大总管，可是皇上要召见我了？”

　　梁大忠摇了摇头，却对着菜菜道：“你来，和咱家一起进宫，去拜见皇上。”

　　菜菜听到这个，额头冒出汗来，自己终于要见到皇祖母了，从小盼到大，就盼着这一天呢！

　　她随着梁大忠一起出了侍卫房，向内宫走去。

　　可就在这时，忽见宫门那边飞跑进来了一个侍卫，这侍卫看到了梁大忠，连忙冲他跑过来，叫道：“梁大总管，正好你在这里，长公主到了，想要给皇上请安，还劳烦你给帮忙通禀一声！”


第三百二十二章 有个孩子叫李菜菜

　　梁大忠啊了一声，心想：“杨泽又料对了，长公主进宫了，那蒋劲柏办事还真是给力，这么快就把长公主给弄来了！”

　　菜菜看向了宫门那里，长公主的仪仗向来是国朝第二豪华的，除了独孤女皇之外，就算是她的最奢侈了，谁让她处处把自己当成是女太子一样对待呢！

　　杨泽走出了侍卫房，他也看到了长公主的仪仗，心想：“着急了，这是真着急了。菜菜能不能让独孤女皇认下，就看长公主你的了！”

　　梁大忠急忙叫过一个小宦官，道：“你跑的快，快去见皇上，就说长公主来了，快去快去！”

　　小宦官答应一声，撒丫子就往寝宫那边跑，跑得飞快，当真是比梁大忠跑得快了不知多少。

　　菜菜道：“其实，我就能报信儿啊，不用再派人去了！”她小小心思，以为谁都能去寝宫那里报信儿呢，她正好要去见独孤女皇，不就正好报信儿了么，何必还要麻烦别人。

　　梁大忠看了她一眼，心想：“真是乡下来的孩子啊，真真的不懂规矩，你要是敢在皇宫里跑上几步，立马儿就得有一群侍卫把你给按地上了，非砍了你的脑袋瓜子不可。”

　　他道：“皇宫重地，外人不可造次。”挥一挥手，带着菜菜接着往里走。

　　菜菜心想：“我可不算是外人呢，可惜，现在还没有人知道。”老老实实地跟在梁大忠的身后。

　　菜菜这是头一回进皇宫，就见皇宫里的宫殿高大巍峨，尤其是那座正殿，几乎颠覆了她对房子的以往认识。她心中只是在想，住在这么又高又大的房子里，冬天的时候不冷么，这得点多少炭盆啊，估计一冬天烧的柴火，都够镇西一县人用的了吧！

　　她认为浪费的事，对于皇家来讲却并非如此，那不叫浪费，那叫正常，要不然怎么显示出皇家和平民百姓的不同呢！

　　走了好半晌，这才来到了一座处处盛开鲜花的宫殿外面，这里便是独孤女皇的寝宫了。

　　菜菜使劲吸了口气，只感空气中弥漫着鲜花的香气，闻起来舒服极了，宫殿也好看极了，但是却绝非鸟语花香，不知为什么，这里一只小鸟都看不到，也看不到一只蜜蜂，而大门那里站着的人，也都和木头人一样，一动不动，如果闭上眼睛，甚至都不能感受到他们的存在。

　　“这里真是一个好古怪的地方！”菜菜心想，在她的认知里，有花有草的好地方，就应该有小鸟，有小蜜蜂，还有玩闹的小孩子，就如同她在镇西一样，那才是正常的，而这里景致虽美，可却死气沉沉，她并不喜欢。

　　她不知道，这里只有花，没有鸟，是因为怕鸟叫声影响独孤女皇的休息，而没有蜜蜂等，是因为怕蜜蜂蛰到独孤女皇，早就被清理得干干净净。

　　梁大忠低声道：“你在这里稍等一下，待会儿见到皇上，知道该怎么说话么，杨泽教你了吧？”

　　菜菜点了点头，杨泽其实并没有教她什么礼仪，只是教她该怎么说话罢了，但在镇西时，王妃却是教过她的，全套礼仪，她平常从来不用，但该怎么行礼，却是一清二楚。

　　梁大忠快步进了大殿，见独孤女皇脸色阴沉，那个报信儿的小宦官却不在了，估计是报完信儿又去找长公主了。

　　独孤女皇的心情很不好，她身体不行了，对于谁来当继承人的想法，自然就多了起来，但她还在摇摆不定，不知是该立长公主这个女儿，还是立相王这个儿子。

　　都是她的儿女，在她的心中其实没有太多的偏向，什么母亲当了女皇，所以女儿就要为女太子，以后也要当女皇，接着女主天下，这种想法她并没有，一旦当上了皇帝，那她想的就是怎么把江山平稳的传下去，反正谁当皇帝，都是她的后代，没什么不同。

　　可在独孤女皇的心里，却并没有考虑过大儿子李晏，这并不是说她不喜欢这个大儿子，实际在她的心里，所有的儿女当中，她最喜欢的还是长子，当然她喜欢小儿子不错，可在这个年代，小儿子是不能和长子相比的，独孤女皇也不例外。

　　然而，太多年没有见过长子李晏了，再深的感情也会转淡，独孤女皇已然不能肯定李晏还能不能当皇帝，而且李晏的儿子虽然在京中，但一直病病歪歪的，看上去就象个短命鬼，她不敢冒这个险，这才会偏向小儿子相王，可长公主偏偏很厉害，很有她年轻时的手段，所以在考虑继承人的问题上，她也有想过长公主。

　　对于又是母亲，又是皇帝的独孤女皇来讲，谁能继承江山，真是让她纠结到无与伦比的闹心地步，可还是下不了决心。

　　听闻长公主来见她，独孤女皇从内心深处出现了一种无奈感，这个女儿表现得太明显了，已经开始惹她厌烦了，看来还是小儿子相王靠谱儿些，至少没这么多的事儿，让人省心。

　　梁大忠进了大殿，跪下道：“皇上，杨泽的亲兵带到了，看样子年纪不大，挺不懂规矩的，要不要老奴先教教他？”

　　独孤女皇摆了摆手，不耐烦地道：“又不是让他进宫当宦官，懂那么多的规矩有什么用，让他进来吧！”

　　梁大忠爬起身，把菜菜带进了大殿。

　　菜菜微微有点发抖，刚刚在殿外，她一直回忆着母亲教给她的各种礼仪，可一旦进殿之后，什么礼仪都被她抛到了九霄云外，小野丫头的心性爆发，她直接便向龙床上的独孤女皇望去。

　　这个穿龙袍的老妇人，便是我的皇祖母么？她好老啊！

　　进殿之后，不下跪的人，独孤女皇已经几十年没有遇见了，就算是以前她当太后时，皇帝儿子进殿，也是要立即跪下磕头的，从来没有人敢进殿不跪，还直勾勾地看着自己。

　　独孤女皇轻轻咦了声，心想：“原来是个小孩子啊，长得倒挺清秀的。这孩子，怎么男生女相啊，看着倒有点儿……有点儿象谁呢！”她只是觉得菜菜象谁，可到底是象谁，却想不起来了。

　　梁大忠急道：“见了皇上，还不快快跪下磕头！”他连着向菜菜使眼色。

　　菜菜这才回过神来，向地上跪去，给独孤女皇磕头。

　　独孤女皇道：“抬起头来，让朕看看。”

　　菜菜很听话地抬起头来，看向独孤女皇，而独孤女皇也在看她。独孤女皇心想：“这孩子长得象谁呢，我一定见过她，可却是怎么也想不起来了。”

　　独孤女皇对菜菜很自然地产生了亲切感，尤其是她看到了菜菜眼神中那自然而然流露出来的亲近神色，更感贴心，这种感觉她很多年没有产生过了，很奇怪，怎么一看到这个小兵，还是个男孩子，就产生了呢，独孤女皇自己也很感纳闷儿。

　　独孤女皇问道：“你是杨泽的亲兵，是负责照料他饮食起居的？”

　　菜菜想起了杨泽教过她的话，她便点了点头，道：“是。”紧接着皱起小眉头，又道：“不是……”再接着又展开小眉头，不吱声了，用好奇的眼光，去看大殿里的摆设。

　　这套小动作，说起来容易，做起来可难，要做得自然，那就更难了，菜菜做得并不好，绝对算不上是一个好演员，甚至说有点做作，露出了痕迹。

　　可这招却是非常好使，不但独孤女皇看出来了，就连一边的梁大忠也看出来了。

　　梁大忠心想：“真是狗肉上不了席面，烂泥扶不上墙，对着皇上回话，还敢耍小眼儿，不要命了么，那杨泽是怎么教他的，一大一小，两个混蛋！”他深怕连累到自己，忍不住在心里怒骂。

　　独孤女皇却感到有些好笑，这孩子连撒谎都撒不好，又是又不是的，还故作轻松，向左右乱看，真是个不懂事的孩子啊，就象是我年轻时，刚刚进宫那会儿一样……咦，这孩子长得……似乎和我年轻时差不多啊！

　　她刚刚怎么想，也想不起菜菜象谁，这时候忽然感到，象的那个谁，竟然就是她自己。

　　杨泽是肯定没见过独孤女皇小时候的样子的，也不知道菜菜长得象独孤女皇的小时候，更不知道他教菜菜的动作，独孤女皇小时候也常做，他教菜菜这个动作，只是想引出别人的问话，仅此而已，哪成想歪打正着，让独孤女皇回忆起往事了。

　　独孤女皇微微一皱眉，难不成我小时候长得象男孩子？那先帝怎么会喜欢上我的呢？先不想这个了，先问事。她又问道：“怎么会又是是，又是不是呢？”

　　菜菜道：“我……”

　　“在皇上面前，不得自称我，要称臣！”梁大忠赶紧提醒。

　　菜菜只好又道：“臣是因为战功，才给杨……杨县令身边当亲兵的，时间还短，什么都不会，所以他照料臣的时候多，臣却没怎么照料过他！”

　　独孤女皇笑了，道：“你小小年纪，怎么还会立战功，你拿得动刀枪么？”

　　“立战功，不见得要用刀枪，用智慧也可以的，臣出了个主意给杨县令，让他抓住了上千的突觉兵，还抓住了领兵的老和尚！”菜菜按着杨泽教的话说了出来，却故意不把话说完。

　　独孤女皇脸色一变，心想：“抓住了突觉兵？这是怎么回事？镇西那里怎么会有突觉兵出现，那里又不和突觉接壤！”

　　她问道：“你是镇西本地人？”

　　菜菜又拿出了刚才的样子，先说了是，接着皱眉毛，然后又说不是，再接着展开眉头。

　　就和杨编剧事先编好的剧本一样，独孤女皇又问了怎么又是是，又是不是的？

　　菜菜这才回答道：“臣是在去镇西的路上生的，父亲和母亲是长安人，从长安去了镇西后，一直在镇西生活，臣在镇西长大，所以算是镇西人，却不是本地人。”

　　独孤女皇哦了声，心想：“只要是了解镇西就成。”又问道：“你叫什么名字？”

　　“臣姓李，没有正式的名字，父亲说了，臣的名字应该由奶奶给取，可离得太远了，没法告诉奶奶有臣这么个孩子，所以正式的名字就没给取，只有个小名叫菜菜！”

　　“菜菜？怎么叫这个名字？”独孤女皇自言自语地道。

　　“因为有的吃，可以不怕被饿着，父亲和母亲希望我不用象他们在镇西那样辛苦地生活，以后总有菜吃，这是个贱名，好养活。”菜菜道。

　　独孤女皇心想：“还真是个可怜的孩子啊，他的父母一定是穷怕了，这才给孩子取这样一个名字，怪不得这孩子长得这么瘦小，肯定是小时候没啥好吃的！”

　　就在这时，外面有小宦官进来，道：“启禀皇上，长公主在殿内求见！”


第三百二十三章 震惊

　　独孤女皇听到长公主到了，先是皱了皱眉头，随即道：“让她进来吧！”

　　小宦官连忙出了大殿，在殿门口那里喊道：“皇上有旨，宣……”

　　还没等他把话喊完，长公主就一把推开他，进入了大殿！

　　小宦官只好把后面的话咽进了肚子里，低着头，站到了门口，心中却暗怒，这个长公主越来越嚣张了，皇上可千万不要让她当女太子，要不然长公主当了皇帝，可没有底下人的活路了。

　　长公主进了大殿，先给独孤女皇行礼，然后自顾自地到了独孤女皇的床边，让梁大忠给她搬了个绣龙墩，坐到了上面。她笑道：“母亲，孩儿好久没有见到您了，好生想念。”颇有撒娇的样子。

　　菜菜在下面看着，只觉得一阵肉麻，这人就是她的姑姑？看年纪可是不小了，怎么还象是小孩子一样？杨泽说这个姑姑能替自己说好话，可看上去，这个姑姑可是很不好说话的那种人啊！

　　独孤女皇轻轻拍了拍长公主的手，道：“不过才两日不见，怎么能说得上很久。”

　　“一日不见，如隔三秋。两天不见了，可不就是六年了么，这可是很久了呀！”长公主笑嘻嘻地道，她的眼角余光看向了下面的菜菜，心头一震，母亲身子已然不好了，怎么还要招新的男宠，这个男宠是谁晋献的？

　　菜菜是女孩子，穿的却是军服，扮成男子模样，在别人的眼里，她属于男生女相，而独孤女皇最喜欢的就是男生女相的人，不过要求更高些，她喜欢既男生女相，又要身体强壮的人。

　　独孤女皇哼哼两声，最近长公主往宫里跑得勤了，她有点儿厌烦，可毕竟是自己最宠爱的孩子，所以也不好多说什么。

　　长公主指着菜菜问道：“这人是谁，怎么是个小兵啊？还是个很瘦弱的小兵！”她特地指出菜菜很瘦弱，她不想让独孤女皇再招新的男宠了，这种关键时期，意外的，不可控的因素越少越好，谁知新男宠是哪个政敌送来的，要是吹吹枕头风，她能受得了么！

　　独孤女皇却道：“莫要看他瘦弱，他可是个立过战功的人，名叫李菜菜。”

　　长公主哦了声，心想：“怕什么来什么，只是不知这个小兵是谁送来的。”

　　杨泽想尽办法把菜菜弄进宫来，让独孤女皇见她，但这个计划他却并没有和别人说，完全没有暴露菜菜的身份，而在这么短的时间内，想让长公主或是某某大臣去镇西兵军队中探听，时间上不允许的，所以他打的就是时间差。

　　蒋劲柏去见了长公主，他只说了杨泽秘密进京，带回来了一个重要人物，不过因为杨泽这个人有点儿傻，而梁大忠也有点儿二，所以这两个人合到一起，便成了二傻，两个人还起了冲突，弄出了拿活人当祭品的笑话，还让他评理，他当然不肯评这个理，所以便把他们赶走了，现在估计两个人是去皇宫了，想要见皇上。

　　蒋劲柏一通话说得不清不楚，实际上他自己也不知道太多的内幕，杨泽教他怎么说，他也只能怎么说。可长公主一听就急了，杨泽可是镇西的县令，而且还是个不怎么听她话的县令，镇西那里住的人是她大哥，虽然已经算不上皇位的有力竞争者了，但好歹也有那么万一的希望，就算是这万一的希望，她也必须把这点希望给掐灭，所以她这便飞速地进宫，想要了解一下情况，顺便发挥一下自己说人坏话的特长。

　　长公主的那点儿小心思，独孤女皇清楚得不能再清楚了，她虽然感到有点儿烦，却并不在乎，天下是她的，臣民是她的，儿女也是她的，她有什么好在乎的。

　　独孤女皇不理长公主，却对菜菜道：“镇西怎么会出现突觉兵，你说的可是实情，到底怎么回事，详细说来。”

　　菜菜连忙点了点头，可她牢记杨泽教给她的方法，所以先是答了声“是”，然后皱眉头，再接着说了声“不是”，又把眉头展开了。

　　这招怎么就这么好使啊，完本把握住了问话人的心理，不但独孤女皇更加着急想知道答案，就连刚进来的长公主也急了。

　　长公主问道：“什么又是是，又是不是的，你把话说清楚，突觉兵怎么会出现在镇西的，可是谁勾来的吗？”她顺嘴就把“阴谋”往李晏身上引，别看她没提名，可谁都知道镇西住着李晏，那个谁也不可能是别人。

　　菜菜说道：“臣说是，是因为跑到镇西的人，确实是突觉兵，可他们到了镇西时，却是假装成了强盗，所以也可以说成是突觉强盗。”

　　独孤女皇脸色不变，而长公主却沉不住气，急道：“突觉兵假装成了突觉强盗，跑到了镇西去？就算要抢东西，他们也不可能千里迢迢地跑到镇西去啊，你要说是秃噜浑的人装成强盗，那还有可能，毕竟镇西是在秃噜浑的旁边。”

　　菜菜先是答道：“是……”然后皱起了眉头，又道：“不是……”再把眉毛展开。这招反复用，现在她已经很熟练了，非常简单的一招，并没啥技巧，几乎算是所有谈话技巧里面最低级的。

　　可俗话说：大巧不工。又有俗话说：无招胜有招。别看这招再简单不过，什么技术含量也没有，可它就是好使。

　　独孤女皇看穿了这招，虽然心里很想立即知道答案，可却看着菜菜好笑，这孩子还是满机灵的嘛，他总是说，然后又不是，情同卖关子，引得人不得不发问，而他却能在皱眉头的时间里，组织好语言，不至于出错，这是一个有智慧的孩子。

　　她看了眼一旁着急的长公主，心中又想：“这孩子比我这个大女儿小时候，要聪明许多。嗯，比我所有的孩子都要聪明，他会运用智慧。唉，不但长得象我小时候，就连心思都差不多啊！”

　　长公主又急道：“是什么，又不是什么，你快点儿说啊！”

　　独孤女皇却道：“这孩子头一回进宫，紧张是难免的，你不要催促，让他想好了再回答，要是你紧着催促他，他会答错的。”

　　长公主心中一震，这点儿她怎么没有想到，刚才是太着急了，有点露相了。从表面上分析，这个人必是李晏那阵营的人，而杨泽就在宫门口那等着召见，可母亲没有召见杨泽，却见了这么个小兵，这说明了什么？这说明母亲怕杨泽太滑头，从杨泽的嘴里问不出什么，所以要先从这个小兵身上入手。

　　而这个小兵总是说话吞吞吐吐的，说明他没有见过世面，要是自己吓着了他，他乱说一气，那岂不坏事了，所以还得好好诱惑他，骗他说出实话来，这样才最好。

　　长公主心想：“嗯，骗人说实话，这个我最擅长了！”她脸上露出微笑，道：“看把这孩子给吓的，不要紧张，只要实话实说就好，我看你的样子很诚实，不是个说谎的孩子。”

　　菜菜在心里咦了声，还真的象杨泽说的那样，这位长公主姑姑竟然说她的好话，还是当面夸她呢！

　　菜菜又道：“带着突觉兵来的那个人，是个在突觉很厉害的人，他去镇西是为了要见一个人，但没有人引见，镇西的那个人是不会见他的，所以他便想了个办法，让突觉兵假扮成强盗，然后引出镇西的人，使镇西的那个人不得不见他！”

　　这话是杨泽教她说的，完全是在陈述一个事实，没有半点的虚言，任谁也不能说菜菜在欺君，只过这番话里面，没有点明，突觉领兵的那个人是谁，也没有说镇西的那个人是谁，她只是没有说而已，却绝不是撒谎！

　　独孤女皇的脸色立时就沉了下来，她很自然地就把镇西的那个人想成了自己的大儿子，否则突觉人干嘛要用这种方法，引出李晏来见面？别人也犯不着用这种曲折的方法啊！

　　长公主心头大震，这回不是小震了，不会吧，大哥李晏竟然勾结了突觉人，想用突觉人当外力，想办法抢回失去的皇位，这算是借兵吧？那些突觉人也知道母亲身体不好了？所以想借着李晏的名头，来占大方帝国的便宜？所以去主动联系了李晏，他们这算是一拍即合吧！

　　不管长安里的王爷和公主们怎么闹腾，但却没有想过要借助外国人的力量，向外国借兵这种事，他们连想都没有想过，事情太大了，不管成功还是失败，都会被天朝百姓唾弃，向外国借兵抢皇位的人，就算是真的当上了皇帝，也不会当多久的，大方的人怎么可能支持一个卖国的人呢？

　　借，那是要还的，借来的是兵，还回去的是什么？领土，子民，还是财富？不管是什么，都是大方帝国坚决不能接受的结果。

　　独孤女皇问道：“来了多少突觉兵，领兵的是哪位将军？”她没有问要见的镇西人是谁，因为她已经认定是她的大儿子李晏了。

　　这回是直接询问，菜菜不再卖关子，她道：“来了一千突觉兵，都是很厉害的那种兵，领兵的人是一个老和尚，听杨县令说，这人名叫鸠摩多罗！”

　　独孤女皇呼地就把身子坐直了，声音提高，问道：“是谁？”

　　菜菜道：“叫鸠摩多罗，是一个老和尚，却没有剃光头，脑袋不亮，好象是突觉的国师吧，具体的臣也不太清楚。”

　　突觉的国师亲自带着突觉兵，去镇西见李晏，这绝对是天大的阴谋！

　　长公主又惊又喜，喜的是借这个机会，她有可能把李晏一棒子打到底，再也翻不了身了，甚至还可以借力使力，诬陷别的政敌，比如说把火烧到相王身上去。

　　惊的是，她怎么没有提前知道这事儿，难不成求州的刺史公羊留叛变了？公羊留有没有给自己写过密信？

　　唉，这段时间太忙，为了当上女太子，她都快忙疯了，就算求州那边来了密信，她也没功夫看，所以公羊留到底有没有向她说过这事儿，她实在是想不起来了！


第三百二十四章 哄小孩儿呢吗？

　　菜菜把鸠摩多罗的名字一说出来，不但独孤女皇和长公主震惊，就连一旁的梁大忠都目瞪口呆了。

　　突觉的国师，那可是突觉汗国的实权人物，不是排第二就是排第三，反正重要程度不会掉出前三，鸠摩多罗千里迢迢地跑到镇西，那肯定是去见李晏的啊，不可能是别人了。

　　梁大忠心想：“这个该死的杨泽，杨小狗，杨小畜生，他怎么不提前把实话跟我说呢，太缺德了！”

　　菜菜却心想：“杨泽说的真没错，她们果然是这个反应！”

　　独孤女皇心思急转，可她却并不马上问菜菜下面的话，越是这种时刻，就越是要冷静，把先把事情想透，然后再去印证，这样才能立于不败之地。

　　独孤女皇把手一摆，道：“梁大忠，你先带李菜菜下去吃点儿东西，等一会儿，朕在问他的话。”

　　梁大忠连忙答应一声，就要把菜菜领出去。菜菜这回感觉有些不对劲儿了，在杨泽和她说过的话里面，可没有说话没问完，就要带她下去的这一条，她很有些茫然，不知该怎么应对了。

　　也不需要她怎么去应对，在这种情况下，她只能遵旨，跟着梁大忠下去吃东西，要是她敢说出个不字，那后果，可就不是杨泽能预料得出来的了。

　　梁大忠带着菜菜去了偏殿，拿出不少好吃的果子点心，还有好几种茶汤，让菜菜吃喝。

　　殿内，独孤女皇沉默不语，长公主也在转着心思，可她俩谁也想不出什么来，只能认定李晏和突觉勾结了，原因很简单，因为她们根本不知道事情的来龙去脉，菜菜故意把话说得含糊不清，所以她们做出的判断是错误的。

　　因为李晏是长子，又是当过皇帝的人，在独孤女皇心中，还是有份量的，但遇到了“谋反”的事，独孤女皇仍旧不会客气，但由于当皇帝当得久了，所以独孤女皇养成了不能偏听偏信的原则，她一定要先在自己的心中有了主意，有了判断，然后再去印证。

　　可长公主就不一样了，她不是独孤女皇，虽然想当皇帝，却并没有真正的帝王心术，而且她从小富贵，说一不二，没有吃过苦，看着很凶悍，但如果她不是公主，谁能把她当回事儿？她的心思照独孤女皇差得太远了，她自己不去做判断，却只是想去问菜菜，属于干着急，没办法的人。

　　好半晌，独孤女皇才道：“你去偏殿，问一下那个李菜菜，事情的经过是怎么样的，从头开始问，回来说给我听。”

　　长公主就盼着这句话呢，连忙答应一声，去偏殿找菜菜了。

　　独孤女皇坐在龙床上，闭上双眼，心想：“如果说懦弱，大儿子并不是最懦弱的，他只是宽厚而已，这是从小就养成的性格，终生都不会变，所以突觉人再怎么想和他联系，再以各种好处诱惑他，他也不可能背叛国家，背叛我这个母亲的。”

　　她首先得出了李晏不会答应鸠摩多罗条件的结论，突觉人一定不会得逞。

　　独孤女皇又想，求州方面最近并没有呈送奏章，说有鸠摩多罗来犯，突觉汗国那边也一点儿动静没有，那么说明这事李晏并没有公开，而是派杨泽秘密进京，报告此事，只不过杨泽年少气盛，喜欢多管闲事，和梁大忠起了冲突，嗯，这也有可能是杨泽想借着秘密进京的机会，在我面前露脸，以便调回京城，这便是他的小心思了。

　　其实，这些她都想错了，真正的答案要菜菜来亲口说，杨泽故意把事情弄得云山雾罩的，就是为了成功让独孤女皇认下菜菜这个孙女，否则光凭独孤女皇去想，就算她再是聪明无比，经验丰富，也一样得想错，就算杨泽修理鸠摩多罗似的，你越经验丰富，你越容易上当。

　　可独孤女皇却没有意识到自己想错了，她认为李晏不会谋反，这便松了口气，但对于突觉汗国的行为，却又十分的气恼，已经开始盘算，要寻找个借口，找突觉汗国发动一场战争，好好出出这口恶气，至于她能不能看到战争的结果，有没有那么长的命，却是不在乎了。

　　偏殿。面对着一大桌子的好吃的，菜菜颇有些不知该如何下手，不知该先吃哪个好了。

　　梁大忠很是尽职尽责，他指着满桌的小碟子，道：“这叫绿豆糕，松软可口，是甜的，你应该喜欢吃。还有这个叫核桃酥，也好吃着呢，还有这个甜饼，里面是带馅儿的，豆沙馅儿，好吃着呢，你都尝尝。”

　　要是杨泽看到这些点心，一定会认为太普通了，在他的前世，这些东西太多了，普通老百姓谁都吃得起。可在这年代，这就是非常好的点心了，否则怎么可能摆在皇宫里面。

　　菜菜先拿起一块绿豆糕，尝了一口，真好吃，以前从来没有吃过这么好吃的点心，有块糖饼吃就不错了。想到糖饼，她便拿起了甜饼，这甜饼有点类似后世的月饼，里面有馅儿，是烤出来的，她尝了一口，立时眼睛瞪大了，太好吃了，里面的馅儿以前从来没有尝过！

　　她几口便把甜饼吃掉，觉得不过瘾，又拿一块甜饼，大口大口地接着吃。

　　梁大忠道：“慢着点儿，别噎着，没人跟你抢啊！”

　　菜菜含糊不清地嗯嗯两声，吃完第二块甜饼，又拿起了第三块，接着使劲吃！

　　梁大忠嘿嘿笑了几声，觉得这个李菜菜挺有意思的，看着斯斯文文的，可吃起东西来，竟然是狼吞虎咽，很有饿死鬼的气势。他笑道：“别光吃这一种啊，每样尝一块，先喝点儿茶，润润喉咙！”

　　菜菜道：“茶水占地方，留着肚子吃点心。”她嘴里都是食物，一说话，难免有些渣渣喷出来，喷到了梁大忠的脸上。

　　梁大忠又是好气又是好笑，道：“瞧你这点儿出息！”

　　长公主进来时，看到的就是这副情景，她心想：“瞧这小兵的这点儿出息，穷疯了不成，那些点心也就是看着好看，吃起来不怎么样的。”她是享福享够了的，哪会看上这种点心，便认为从没吃过好东西的菜菜，实在是太没出息了。

　　长公主走了过来，边走边笑道：“这些点心好吃吗？你是第一次吃到这么好吃的点心吧？”

　　她一脸慈祥的表情，装慈祥可是她的绝招，杨泽就几乎在她这个绝招上栽过跟头，凡是不了解她的为人，又是和她第一次见面的人，很容易被她的慈祥表情给迷惑住，从而为她所用。

　　然而，这个绝招对于菜菜却是绝对不好使的，别人会上当，她却是绝对不会。从小到大，菜菜的父母就无数次的说过，他们的悲惨生活，和这个长公主姑姑有很大的关系。

　　菜菜心想：“我为什么会第一次吃到这样的好东西，还不是拜你所赐，我家那么穷，全是你搞出来的！”

　　菜菜点了点头，使劲咽下了嘴里的点心，老老实实地站好，等着长公主问话。

　　长公主打量了一下菜菜，心想：“一个小小少年，看样子又出身贫苦，那么他必定是很想过上好日子的，少年人成天做白日梦，想着出人投地，这个应该也不会例外，可以利用一下。”

　　她冲着梁大忠摆了摆手，示意梁大忠有多远就滚多远，梁大忠满脸堆笑，弯着腰，退出了偏殿。可一出偏殿，梁大忠就轻轻地呸了一声，心中暗骂长公主，算是个什么东西，她要是真当上了女太子，别人可真都不要活了。

　　长公主指了指椅子，道：“你坐吧，跟我说说，你叫什么名字，家里还有几口人，都是靠什么营生的？”

　　就象邻居家的大妈一样，她的表情很八卦，但却也很贴心，一副你有困难吗，说出来，让我来帮助你吧，基本上来讲，她就是这个意思！

　　菜菜张嘴就是大实话，当然是那种半截大实话，引导别人往歪处想的那种大实话。

　　菜菜道：“小人家里有爹娘，还有一个哥哥，不过小人从没见过哥哥的面，娘说哥哥住在很远很远的地方，还有奶奶，但奶奶也住在很远很远的地方，还有很多的亲戚，他们都住在很远很远的地方……”

　　这话绝对是实话，她从没见过哥哥，而且长安离着镇西很远，她的奶奶也住在长安，也是很远很远的，但她可没说没见过，她刚刚就见过了呀，至于其他的亲戚，当然也都很远很远了。

　　但这话叫人听起来，却绝对是有非常大的歧义的！

　　长公主心想：“就说你家除了爹娘之外，都死光了不就得了。住在很远很远的地方，那是大人骗小孩子的话，你都多大了还相信这个！”

　　菜菜又道：“小人的爹娘没有地，家里吃的用的，都是好心人给的……”说到这里，她一指桌上的点心，道：“但没人给过这些。”

　　长公主哦了声，心想：“原来是要饭的，很好，越穷越好，越穷就越不想穷，那我就有办法了。”

　　她道：“你是杨泽的兵？当兵当多久了，当兵吃饷不错吧，粮饷什么的够不够家里用？”这就要激励菜菜人往高处走了。

　　菜菜想了想，这才道：“小人算是杨县令的兵吧，他带兵出去打仗，小人跟着军队出去，立了点儿功劳，杨县令就让小人当了兵，不过粮饷是什么，小人从来没有领过。”

　　长公主心想：“原来以前是个民夫，估计是捡了敌兵的脑袋，然后算是他自己砍的，这才混进了军队，那杨泽也真够小气的，竟然连粮饷都不给他。”

　　很自以为是的，长公主道：“那你想不想有花不完的钱，吃不完的粮，想不想家里住大房子，想不想让你的爹娘过上好日子呢？”

　　菜菜心想：“废话，要是不想，我大老远的跑这里来干嘛！要是爹爹重新当上了皇帝，钱当然多的花不完，粮食还用愁么，还说什么大房子，整个皇宫都是我家的，谁能比我爹娘日子过得更好，那就是造反！”

　　她点头道：“想啊，成天想！”

　　长公主很满意这个回答，很好，有想法就好。她道：“你进宫时看到门口那些侍卫了吧，他们是保卫皇上的，你想不想成为那样的侍卫啊，你要是想，就和我说一下，我能让你当个将军！”


第三百二十五章 全是实话

　　菜菜点了点头，她是不想当将军的，她想当一个公主，最好还是最受宠爱的公主！不过，既然眼前的这位姑姑打算让自己当将军，那听听她的说法，也不错啊！

　　长公主用哄小孩的语气，说道：“当个五品的将军怎么样，你想不想当？那可是比杨泽那个县令还大的官，有自己的大房子，还有仆人，你爹娘也不用要饭……不用吃别人的剩下的东西了，每天都有这种好吃的点心，你愿不愿意？”

　　菜菜又点了点头，心中却想：“五品的将军，好小的官啊，还和杨泽比，杨泽很了不起吗，我看也不见得吧，他自己还总想着升官呢，这说明五品官不算大。”

　　“那么，你把那个鸠摩多罗是怎么去的镇西，见了谁，都说了什么话，从头到尾和我说一遍，中间不要落下什么。嗯，我还会找别人去问的，如果发现你说了谎，那么五品的将军你就做不成了，爹娘也住不上大房子，吃不上好吃的东西了，你不会想让他们还过以前的苦日子么吧，而且我还会让人把你抓起来，让你再也见不到爹娘了，你不想再也见不到爹娘了吧！”

　　长公主对自己的说词很满意，她的女儿小时候，她就经常这么和女儿说话，百试百灵，一说你再不听话，我就不要你了，你就再也见不到娘亲了，那么她的女儿就会很害怕，不敢不听她的话了！

　　菜菜听了这话，却想：“这个不够狠，要是换了我的母妃说，她一定会说把我扔了，让捡破烂的把我捡走，洗巴洗巴，然后煮了吃了！”

　　长公主吓唬小孩子的本事，比菜菜的母亲要差了些，没想到比这更狠的话，菜菜都听过，根本吓唬不住人家。

　　菜菜老老实实地点了点头，道：“前段时间，还在镇西时，小人在家里的地上画画玩，听到有人说突觉强盗来了，杨县令就带兵出征，说是要去剿匪，人手不够，便带上了小人。”

　　长公主点了点头，这是很常规的过程，这小兵没有撒谎。她问道：“你们镇西，是不是有个王爷，杨泽出兵之前，有和王爷说过什么吗？”

　　菜菜想了想，道：“说了呀，杨县令去见了王爷，不过当时王爷正在修房子，所以说的是啥小人没听见。”

　　李晏当时是在修花园，也算是修房子的一种，这也是实话。

　　长公主心想：“看来大哥的日子过得很辛苦啊，连房子都坏了，还要自己修。”她示意菜菜接着说，也没指望菜菜能真听见杨泽和李晏秘密谈了啥。

　　菜菜又道：“后来，小人随着大军到了一个叫石头沟的地方，碰上了突觉兵，突觉兵从沟里过，当时小人在山上，帮着点火来着，因为很卖力气，所以杨县令说小人立了功，让小人跟在他身边，当个小兵。”

　　这还是实话，只不过，当时她是在山上烤羊肉，和杨泽开篝火晚会，当然这也算是点火，杨泽吃烤肉开心，她自己也挺开心的。

　　长公主道：“那和突觉人打仗的结果怎么样，是不是打胜了，把那个国师赶跑了，还是把他杀死了？那个鸠摩多罗在临逃掉前，有什么说过什么话？”

　　她可不知道鸠摩多罗是被抓住了，也不知道那个带到长安的重要人物，就是鸠摩多罗，这种结果她是无论如何也不能想到的，堂堂突觉汗国的国师，被抓成了俘虏，还真当杨泽是一个威武的大将军哪，开什么玩笑！

　　菜菜却道：“那个鸠摩多罗没有逃走啊，也没有被杀死，可打完了仗，他却和杨县令说了不少的话。”

　　长公主的眼睛立时就瞪圆了，问道：“说的都是什么话，你有没有听到？嗯，应该是背着你们说的，但有没有被人传出来过，比如说杨泽晚上睡觉说梦话，或者他喝醉了酒，酒后吐真言，说出了什么？”

　　菜菜摇头道：“杨县令睡觉时说不说梦话，这个小人不知，但他的酒量好得很，从来没见过他喝醉，更加不会说醉话。”

　　长公主很是焦躁，这里面有阴谋，一定有阴谋，到底鸠摩多罗和杨泽说过什么，而杨泽又去向李晏说过什么呢？只要搞清楚他们说过什么，那么到底是什么阴谋，就可以知道了！

　　她千想万想，也没有想到，鸠摩多罗被抓了，还被带到了长安，所以她就无论如何也不会往这方面问，这个倒也不能怪她，换了别人也一样要被菜菜那云山雾罩的话，给蒙住的。

　　长公主站起身来，在偏殿里不停地走动，嘴里还不停地自言自语，不知她在嘀咕什么呢！

　　菜菜看着她的样子，心想：“她为什么不问鸠摩多罗有没有被抓？这么简单的事，只要问一句就行了啊，杨泽告诉我一定要说实话，可以不把实话说完全，但一定要说实话，她要是问我那么一句，我不就说实话了么，好奇怪，她为什么不问！”

　　她转她的圈吧，我还得再吃点儿，甜饼真好吃，绿豆糕也不错啊！

　　可那么简单的一句话，长公主就无论如何问不出来，她走了好几圈，只感头疼得厉害，忍耐不住，又向菜菜看去，竟见菜菜又吃了起来，她心中骂了句，走到菜菜的跟前，道：“那你这次和杨泽从镇西来长安，公羊留知道么？嗯，公羊留是求州的刺史，是杨泽的上司，求州地界最大的官，你有没有见过他？”

　　菜菜咽下嘴里的点心，道：“公羊刺史？他知道啊，他还亲自去了镇西，见了杨县令，还见了王爷，当时很多人都看到了，他还和王爷说话了呢！”

　　公羊留去了镇西，在不知情的情况下，把鸠摩多罗给踹了，李晏斥责了他，这可不就是见面么，不就是谈了话了么，菜菜还是在说实话。

　　长公主的脑袋一阵眩晕，怪不得事先没有得到公羊留的密信，赶情儿公羊留叛变了，投了李晏的那一队去，自己可是刚刚给公羊留讨了个爵位。不过，从这点上看，李晏确实和突觉勾结了，而且篡位成功的可能性还很大，要不然以公羊留的胆小程度，是不可能背叛她的！

　　菜菜看着长公主一副随时要晕倒的样子，心中更加纳闷儿，这位姑姑不是说很厉害的吗，看样子也不象啊，被杨泽随便使出的一招云山雾罩，就给弄得要晕倒了。

　　还有，她干嘛不问鸠摩多罗有没有被俘虏呢？啊，她干嘛不问呢？

　　长公主好不容易这才稳住了心神，长长舒了口气，心想：“这绝对是阴谋，杨泽进京，必是受了李晏的命令，他为什么秘密进京，就是要联系那些还对他有幻想的大臣啊，想让那些大臣们相信他还可以东山再起。对，杨泽带来的那个重要人物，一定是突觉的使者，用来取信大臣们的，一定是这样的。幸亏杨泽这个人很蠢，因为梁大忠的原故，所以暴露了身份，也幸亏被我提前发现了！”

　　她可不知道杨泽是带了兵进京的，蒋劲柏没和她说，当然因为蒋劲柏也没有看到那些兵，一切事情都怪她太着急了，要是她有独孤女皇的那种沉稳劲儿，说不定还能少上点儿当。

　　长公主一把拉住菜菜的手，问道：“听说杨泽带了个重要的人物进京，那个人是不是突觉人？”

　　菜菜点了点头，道：“是啊，是个突觉人，还带了礼物，小人看到了，是一大盘子的珍珠，那个装珍珠的盘子还是金子做的呢，可值钱了！”

　　不错，不错，我全都料中了，果然是突觉人来贿赂朝中大臣了，想让李晏重新回京，再当上皇帝！

　　长公主只感喉咙一阵发干，她道：“那个突觉人在哪里？”

　　菜菜道：“就在驿站里，不过，他没穿自己的衣服，穿的是杨县令给他的衣服。”

　　鸠摩多罗没有穿僧袍，穿的是杨泽给他的汉人衣服，这可是实话。但听在长公主的耳中却是变了滋味，听成了杨泽让那个突觉人化妆成汉人模样，以便混入长安。

　　“你还知道些什么？”长公主又问道，见菜菜摇了摇头，她拉着菜菜，道：“走，去见皇上，把你刚才说的话，再说一遍给皇上听！”

　　菜菜跟着她走，问道：“就象刚才这样，你问什么，我答什么吗？”

　　“对，就是这样！”长公主拉着菜菜，再次进入了大殿，对独孤女皇道：“母亲，孩儿刚才问过了这小兵，知道了一个天大的阴谋。”

　　独孤女皇看向菜菜，道：“这孩子说实话了吗？”

　　长公主侧过头，她知道，要想戳穿李晏的阴谋，要想让她的大哥永远再也翻不了身，那么这个小兵的供词就是关键中的关键，因为她知道，想从杨泽嘴里问出实话来，几乎是不可能的，既然杨泽参与阴谋，就应该知道结果，这可是要杀头的，命都不要了，干嘛还说实话，所以这小兵非常重要。

　　长公主道：“母亲，这个孩子很诚实，也很可靠，孩儿说了，只要他肯把杨泽和……和镇西那人的阴谋说出来，让他们里通外国的阴谋破败，那孩儿就让他当五品的武将。”

　　独孤女皇点了点头，看着菜菜，她问话可和长公主不同，长公主是从头开始问，而她是从结尾开始问，她问道：“那个鸠摩多罗回突觉了么，有没有留下什么人，以便联系？不许先说是，然后再说不是，直接回答！”

　　女皇就是女皇，只一句话，就问到点子上了！

　　菜菜不敢再玩把戏了，老老实实地道：“鸠摩多罗没有回突觉啊，他被杨县令抓住了，这次上京，杨县令就是带着他来的！他，就是那个重要人物啊！”

　　“什么，鸠摩多罗被抓住了，还被带来了长安？”独孤女皇大惊，就算她再怎么镇定，可也没法再保持皇帝的风度了，这个消息太惊人了！

　　长公主目瞪口呆，刚才，这个李菜菜可不是这么说的啊，自己刚刚夸完他诚实，他怎么就能这样了呢！


第三百二十六章 菜菜爆出身份

　　菜菜很老实地点了点头，道：“对啊，鸠摩多罗就被看押在驿站里，不过杨县令没有为难他，是以客人的方式对待他的，说他是游历到了大方，来长安是来看大雁塔的，不算是俘虏，鸠摩多罗也很老实，从来没有想过逃跑。”

　　独孤女皇啊了声，真是让人难以相信啊！

　　“这真是让人难以相信！”长公主把独孤女皇心里想的话说了出来，她道：“在偏殿时，你不是说那个突觉来的人，穿的是汉人的衣服么，那鸠摩多罗是个和尚，自然要穿僧衣，怎么可能穿汉人老百姓的衣服？”

　　长公主极其惊骇，她在偏殿里问了这个李菜菜好半天，自认为问出了很重要的东西，可现在在正殿里，独孤女皇只一句话，就问出了惊天动地的内容，难道这说明，她比独孤女皇差得太远了吗？答案当然是是，可她自己却不愿意承认，她向来认为如果自己当女皇，会比母亲强的！

　　菜菜道：“鸠摩多罗的衣服在战斗中被撕破了，所以没有衣服穿，只能穿咱们汉人的衣服了，还戴了帽子，从外表上看，是看不出他是个和尚的，也看不出是个头陀。”

　　独孤女皇和长公主心想：“和尚和头陀不是一样么！”她俩想象着鸠摩多罗那个老和尚，穿着汉人的衣服，扮成一个汉人老财主的模样，怎么想怎么惊讶，那可是堂堂的突觉国师啊，相当于大方帝国的宰相，宰相被俘虏，还得换衣服穿，这个可算是极大的侮辱了，鸠摩多罗还没被气死？

　　菜菜顿了顿，又道：“鸠摩多罗不光是没有衣服穿，他连牙都没有了！”

　　独孤女皇心中有事，听到这句，嗯了声，道：“他也年岁不小了！”

　　菜菜却道：“他的四颗大门牙，是在战斗中被打掉的，现在说话漏风，有不少话都说不清楚，杨县令说给他装假牙，可镇西没有材料，所以只能来长安装了。对了，鸠摩多罗来长安不是来装假牙的，是来参观大雁塔的，不过，突觉派来的使者却说，鸠摩多罗是要在大雁塔里讲经说法，不是来参观的！”

　　独孤女皇忍不住又坐直了身子，道：“突觉来的使者？那使者在哪里，怎么朕不知道！”在她的心里，认为使者就应该是来京城拜见他的，要不然怎么能称为使者呢！

　　长公主心中一阵紧张，突觉来使者了？她怎么没有提前知道，朝中可有不少大臣站在她这一边呢，如果有突觉使者进京这样的大事，她甚至会比独孤女皇先知道，可她现在却不知道，难不成说她队里的那些大臣，有背叛她的，不向她通风报信了？

　　菜菜看出这两位老女人都很紧张，也很惊讶，她道：“那个使者是来送赎金的啊，送来了好大一盘子珍珠呢，用金盘子装的，一堆小珍珠，还有一颗大珍珠。”

　　她有心想把那颗母珠拿出来，那是她替杨泽“保管”的，可却没有带在身上，她进宫来见独孤女皇，那么大的一颗珍珠哪可能随身携带，也没地方放啊！

　　“赎金！”独孤女皇和长公主一起惊叫了起来。独孤女皇大失威严，而长公主什么慈祥的表情都没有了，把突觉汗国的国师抓到也就算了，竟然还要赎金，这是强盗绑票么？开什么玩笑！

　　大方帝国从开国到现在，从来没有发生过这种事，连听都没听过！

　　独孤女皇再也无法保持镇定，她冲梁大忠一挥手，道：“去，把最近镇西的奏章都拿来，还有求州的也拿来，速去！”她有段时间没有关注镇西的奏章了，便以为是杨泽密报过此事，而她疏忽了，没有看到那个奏章。

　　梁大忠连声答应，小跑着去取奏章了，取奏章本来就是他的份内事，只不过今天事儿太多，所以没有及时去取。

　　出了大殿，却见姬顺忠在大门口转悠，见他出来，姬顺忠便凑过来，摆着大总管的架子，问道：“你干什么去？”

　　梁大忠心想：“刚挨完我的嘴巴子，就还敢想着摆架子，看来你的嘴巴子是没有挨够啊，抽得你还不够狠，不去养伤，在这里转悠什么！”

　　心里是这么想，他也刚抽完人家的耳光，可对于现任的大总管，梁大叫却依旧是恭恭敬敬，他道：“皇上有旨，让咱家去镇西的奏章！”

　　姬顺忠忙道：“那殿里现在没有人伺候了？”也不等梁大忠回答，他便往殿里走去，估计此时殿里只有小宦官，那么他凑过去伺候独孤女皇，说不定看在他脸都肿成猪头的份上，独孤女皇能对他好点，不要责怪他了。

　　梁大忠看着他的背影，撇了撇嘴，心想：“现在皇上的心情可是很不怎么好，你站着进去，怕是得爬着出来！”转身赶紧往凤阁那里跑去。

　　独孤女皇在打发走梁大忠后，对菜菜道：“你还知道些什么，都说出来，不要卖关子，否则朕绝不饶你！”

　　长公主也道：“是啊，不要再卖关子，看你挺诚实的，不过就是问啥说啥，不问的不说，这样可不好，我们又不知你知道些什么，可怎么问呢，所以你还是把话都说出来，不要隐瞒。”

　　顿了顿，她又道：“说得好了，给你个五品将军做，说得不好，把你流放，或者……”一瞪眼睛，喝道：“砍了你的脑袋！”

　　独孤女皇看了长公主一眼，现在这个孩子是越来越不象话了，在我的面前，竟然也这么说话，难道她真把自己当女太子了，她还有个三哥呢，这孩子还是经的事情太少，脑子不会转弯！

　　菜菜装出一副害怕的表情，答了声是，便道：“杨县令本来是在镇西指挥百姓开垦田地的，可是有一天，求州的刺史派了个人过来，说是有突觉强盗跑到了求州北面，有上千人，刺史派了三次兵马围剿，结果三次都打败了，士兵也都被抓了，因为他每次只派四百人出去，打不过那些突觉强盗……”

　　独孤女皇听了这话，心下大不痛快，又看了长公主一眼，前段时间长公主还替公羊留讨了个爵位，大夸公羊留办事可靠，就是这么个可靠法儿么，敌人有一千，带兵的还是鸠摩多罗，他竟然敢一次只派四百士兵出战，他想干嘛，把求州的士兵送去给鸠摩多罗杀么！

　　就在这时，姬顺忠从外面走了进来，他本想老老实实地站到独孤女皇的身后，听听到底发生了什么事，顺便也能找个机会，讨好一下独孤女皇。

　　可这时候的独孤女皇正在气头上，长公主的胡乱举荐，乱发爵位，还有公羊留的愚蠢，都让她恼怒不已，而姬顺忠又挺着红肿的腮帮子进来，如此的没有眼力价儿，她岂有不生气之理！

　　独孤女皇看着姬顺忠，当真是怒从心上起，恶向胆边生，她一声怒喝：“姬顺忠，你这副样子想弄给谁看，来人啊，把他拉出去，打二十板子，蠢货，都是蠢货！”她把对公羊留的怒气，都撒到了姬顺忠的头上。

　　殿外的小宦官们听到喊声，赶紧跑了进来，把姬顺忠架了出去，姬顺忠还没弄明白怎么回事儿呢，独孤女皇怎么突然就发脾气了，她刚才听到了什么事，竟然要打自己的板子。

　　独孤女皇的旨意，谁敢不听，小宦官们把姬顺忠按在一块长条石凳上，噼噼啪啪地就打起了板子，打得姬顺忠几乎就要晕过去，可又不敢大声哀叫，深怕叫声传入大殿，再惹得独孤女皇生气，那时怕就不是打板子这么轻了。

　　殿内，独孤女皇对菜菜道：“接着往下说，朕没叫你停，你不许停。”

　　菜菜心想：“皇祖母好大的脾气啊！”她便把镇西的事详细说了一遍，基本上都是实话，因为那场战斗知道的人太多了，秘密是没有办法保住的，所以还不如实话实说。

　　说了好半晌，独孤女皇一直默默地听着，并没有打断，更加没有提问，长公主虽然着急，可也不敢打断菜菜的话，她看出来了，母亲似乎对她有所不满，可能是她的话太多了，所以她也只能安静一些。

　　殿外，梁大忠满头大汗地跑了回来，手里捧着奏章，还没等进殿，他就看到了还在石头上趴着的姬顺忠，就见姬顺忠已经晕过去了，可却没有人敢扶他。

　　梁大忠小声问小宦官这是怎么回事，小宦官便跟他说，他们也不知道怎么回事，反正姬大总管刚进殿，就被独孤女皇给喝骂了，紧接着被拖出来打板子，打了二十下，姬大总管没挺过去，晕了，可没独孤女皇的命令，他们谁也不敢把姬大总管扶走，也没法去找御医。

　　梁大忠心中大喜，姬顺忠这是彻底失宠了啊，看来自己当大总管的希望无限增大，杨泽总算是干了一回好事儿，没有坑自己。他屁颠屁颠地进了大殿，把奏章呈给了独孤女皇。

　　这奏章正是杨泽到驿站时，写出来送进京的，凤阁还没来得及把奏章呈给独孤女皇，所以独孤女皇当然也就不知道杨泽押着鸠麻多罗进京的事了。

　　独孤女皇打开奏章，迅速浏览了一遍，发现和菜菜说得差不多，只不过没有菜菜说的那般详细而已。放下奏章，独孤女皇又沉默了一会儿，这才问道：“那鸠麻多罗可曾和李晏见过面？他们有没有说过什么？比如说，他们有没有谈过大方和突觉以后怎么相处的事？”

　　杨泽在奏章上并没有说李晏和鸠麻多罗怎么样了，这些话是要留给菜菜当面和独孤女皇说的，而菜菜刚才也并没有提到，所以独孤女皇这才有此一问，但在问出之后，独孤女皇并没有指望菜菜能回答出什么，太机密的事，一个小兵哪可能知道，但存着万一的可能性，她还是问了出来。

　　长公主瞬间就紧张了起来，虽然感到自己的紧张实在是没有必要，一个小兵能知道什么，可她却就是忍不住紧张，也不知自己在紧张什么，竟然会有一种不好的预感。

　　菜菜也是紧张，因为最关键的时刻到了，她道：“见过，他们总在一起喝茶下棋，但从来不谈两个国家的事，谁都不提。”

　　长公主心头莫名其妙地一抽抽，也说不出自己有什么不对劲，反正就是觉得有大事要发生，这种预感非常强烈，她忽然喝道：“胡说八道，你一个小小的士兵，怎么可能知道李晏……知道王爷的事，难不成你天天和王爷在一起么！”

　　菜菜抬起头来，毫不畏惧地道：“是啊，小人是和王爷天天都在一起，他做什么我都知道，小人和他住在一个院子里，而且卧房就在王爷的隔壁！”

　　独孤女皇猛地一愣，双眼眨也不眨地看向菜菜！

　　长公主情急之下却道：“就算是亲兵也不可能和王爷住在一个院子里，你又不是他儿子，怎么可能住在他的隔壁，完全是胡说八道！”

　　菜菜摇了摇头，先是稍稍沉默瞬间，之后突然说道：“小人不是王爷的儿子，却是他的女儿！”


第三百二十七章 经常猜错事

　　菜菜这句话说出来，按着杨泽的说法，那便是你的皇祖母第一个表情，一定先是愣一下，然后说没听清，让你重复一遍，再然后就是呆住，再再然后就是斥责你胡说，再再再然后就是平静下来，会让你等好久，才会让你上前，她会仔细地看你，然后问几个问题，之后便打发你出去，这个时间就会更加长了，她会找人去验证的。

　　菜菜曾问杨泽，为什么皇祖母听到自己是她的孙女后，只是愣一下，而不是激动地抱着自己，叫自己乖孙女，然后抱头痛哭，说这么多年来，才看到自己呢？

　　杨泽当时告诉她，独孤女皇听了这个消息后，激动是肯定会激动的，但不一定是抱着她痛哭流涕，相反有可能会激动地叫人揍她一顿，这个可能性会更大！

　　菜菜忙问为什么，杨泽很确定地告诉她，因为独孤女皇是帝国的皇帝，什么样的阴谋诡计都见过，她不是个普通老百姓，所以不会很感性，而是非常理性，不把事情弄清楚，是不可能认她的。甚至，为了某些原因，就算是确定菜菜是独孤女皇的亲孙女，独孤女皇也许只会沉默，而不会认下她的，皇室家族不见得会特别的讲亲情，更讲的是政治。

　　杨泽把这些话和菜菜说了，菜菜还伤心了好久，她真希望自己出身在一个普通老百姓的家里，没那么多复杂的家务事，更没有那么多狠毒的亲戚，祖母能够疼爱她，在镇西她是总能看到这样的百姓人家的，在镇西的日子虽然贫苦，但却是她一生中最快乐，最无忧无虑的日子。

　　说完了自己是李晏的女儿后，菜菜很紧张，可心里却没有报多多大的希望，也许会和杨泽说的一样吧！

　　果然，菜菜看到独孤女皇的表情真的是一怔，表情就象是瞬间凝固了一样，或者说是变成了什么表情都没有，但独孤女皇却没有让她再说一遍，没有让她重复刚才说的话。

　　独孤女皇的反应已然和杨泽预料的不太一样了，可长公主的反应却被他预料中了，简直可以说是和预料的一模一样！

　　长公主先是一愣，菜菜说的话，她得在心中转一转，这样才能反应过来，可一旦反应过来，她便大喝道：“胡说八道，你知道你在说什么呢么？嗯，把你刚才说的话，再说一遍，说得清楚些！”

　　菜菜心中暗奇，怎么搞的，这位长公主姑姑竟和杨泽说的反应一样，难道说杨泽当初预料的是长公主姑姑，而不是皇祖母？

　　她便道：“小人刚才说，小人不是王爷的儿子，却是他的女儿！”

　　长公主的脸色瞬间变得赤红，她大声喝道：“这话什么意思，把话说清楚！”她一边喝问，一边看向独孤女皇，却见独孤女皇把眼睛闭上了，既不看自己，也不看地上跪着的菜菜。

　　长公主心中一震，母亲怎么会是这种反应，这太不可思议了！

　　菜菜也看到独孤女皇闭上眼睛了，这和杨泽事先预料的完全不一样，一旦失去了杨泽的指导，她几乎变得手足无措，不知该怎么应对了，可长公主的话，她却是必须要回答的，独孤女皇虽然没有问，也没有看，但她却是在听的呀！

　　菜菜道：“小人……臣的父亲是姓李讳晏，臣是他的女儿，出生在父亲从长安去镇西的路上，父亲说不能擅自为臣取名，所以只能取个小名，叫做菜菜，所以臣不是父亲的儿子，是女儿，臣是个女人啊，只是穿了男人的衣服而已，这样出门比较方便些。”

　　说着，她摘下帽子，露出里面的长发，不过这年头男人的头发和女人的一样长，只是男人束发，女人不束发而已，发式不一样，但她长发披散开，再配上她的长相，看上去便是女孩子了。

　　独孤女皇睁开了双眼，看向菜菜，脸上仍是什么表情都没有，完体没有激动的样子，甚至连要激动的样子都没有，这和杨泽当初预料的完全不同。

　　可长公主却不一样了，她现在激动得满脸赤红，几乎都要有吐血的先兆了。她在京城里，和相王斗争得死去活来，本来就已经算是艰难万分了，可现在不但没有斗争出个结果，却又跑出个侄女来，还是远在镇西的大哥的女儿！

　　就算是菜菜是李晏的女儿也无所谓，独孤女皇有的是孙子孙女，不差这一个，可关键是看到了这个孙女，独孤女皇就会想起她的大儿子，而那个大儿子从原则上来讲，是正统的皇位继承人，不管是从国法还是家法上来说，李晏都是合法的太子，甚至他本人还当过皇帝，严格来讲，如果从谁是正统上来讲，李晏排名第一，不管他有多废物，第一顺位继承人，就是第一！

　　长公主激动地跳起身，她此时真想去抽菜菜一个大耳刮子，骂道：“胡说八道，你是哪里来的小蹄子，竟然敢冒认皇亲，是谁教你这么说的，是谁让你在这里胡说八道的！来人啊，把这个小蹄子拉出去，直接杖毙！”

　　菜菜大吃一惊，皇祖母还没说什么呢，她干嘛这么激动，还要杀我，她凭什么杀我啊！

　　梁大忠听了长公主的怒吼，却并没有动地方，长公主根本就不把他当人看，这个仇他是记在心里的，身为太监，尤其是马上就要成为太监顶峰的存在，梁大总管有恩报恩，有仇报仇，虽然他报仇的方法实在是有点儿怂，只是不说话而已，但能和长公主小小地作对一下，已经让他很满足了！

　　殿外的小宦官们听到了长公主的叫声，纷纷探头探脑地向里面看，但见梁大忠一动不动，他们立即又把头缩了回去，谁也不答话，谁也不进殿，就当没听见，反正有什么事，也是梁大忠去顶着，他们是没什么责任的，拍板子也拍不到他们的头上。

　　长公主头一回遇到，竟然有人不听她的话，又惊又怒之余，忍不住回头看了一眼独孤女皇，却见她的母亲，正用冷冷的目光看着她！

　　长公主赤红的脸瞬间变得苍白，意识到自己太激动了，丧失了理智，这种事情岂是她能做得了主的，母亲还没发话，自己却如此激烈的反应，想必在母亲的心中，自己的地位瞬间会变低很多！

　　独孤女皇看着菜菜，眼睛忽然红了，忽然，她张开双手，对着菜菜道：“好孩子，过来，让皇祖母好好看看你！”

　　长公主大吃一惊，只感全身麻痹，一动都动不了了，她可没想到独孤女皇竟然认下了菜菜，这太不符合独孤女皇平常的作派了！

　　根据杨泽在事前的分析，也没有分析出独孤女皇会这么容易认下菜菜，因为对于上位者，尤其是最最上位的，已经算是整个天下第一人的皇帝来讲，竟然这么轻易地认下一个从没有见过面的孙女，这也太没法预料了！

　　可菜菜心思单纯，既没有杨泽那样喜欢去分析人的心理，也没有长公主那样多的心思，她在独孤女皇说完这句话后，立即就把杨泽的嘱咐全都抛到了九霄云外，她从地上起身，叫了声：“皇祖母！”两眼泪汪汪地就扑进了独孤女皇的怀里！

　　菜菜的头趴在独孤女皇的肩膀上，不住地叫着皇祖母，而独孤女皇则轻轻拍着她的后背，道：“乖孙乖孙，莫要哭，你这么一哭，把皇祖母也要弄哭了！”

　　长公主好不容易才从麻痹中恢复过来，转过头，看着抱在一团的祖孙两个，心想：“完了，出大事了，这回可让杨泽这小子给坑苦了，谁能想到他的小亲兵，竟然是李晏的女儿，谁又能想到，母亲竟然认下了这个孙女，这岂不是意味着李晏又重新回到了母亲的视线中，又成为皇位继承人的竞争者之一了么！”

　　虽然还没有天塌地陷，马上就得崩溃的程度，可长公主也在一瞬间，感到世事无常，手足无措，她又想跳脚大骂，骂菜菜这个小蹄子不知廉耻，竟然乱认亲戚，又想跪倒在地，苦苦哀求，让母亲独孤女皇不要认下这个孙女，认下了这个孙女，让她这个女儿可怎么办啊，当上女太子的希望又要小了几分！

　　独孤女皇让菜菜在床边站直了身子，她仔细打量菜菜，忍不住说道：“自从你一进殿，朕就觉得看着眼熟，可却实在想不起在哪里见过你，现在想起来了，朕是在几十年前，在镜子里看见过你，那是因为你实在和朕小时候长得太象了！”

　　独孤女皇就在刚才甚至还产生过自己小时候是不是长得象男孩子，还怀疑过先帝，她的丈夫，是不是喜欢男孩子，所以才喜欢她的念头，现在这个念头当然没有了，因为菜菜本来就是女孩子嘛，只是穿了男人的衣服而已。

　　相反，独孤女皇现在反而觉得，菜菜穿着男人的衣服，更显俏丽，更加的好看了！

　　菜菜摸了摸自己的脸颊，道：“臣，长得象皇祖母小时候的样子吗？”

　　独孤女皇轻轻捏了捏她的脸蛋，笑道：“象，太象了，几乎是一模一样，要是朕年轻个几十岁，咱们俩站到一块，保准别人说咱们是姐妹，而且还是孪生的姐妹！”

　　菜菜这时才想起杨泽的那些预料，她忍耐不住，问道：“皇祖母，你为什么不找人问问，等确定下来，再认我这个孙女呢？”

　　独孤女皇微微笑道：“是有人这么告诉的你吧，就是那个杨泽对不对，他这个人向来爱耍小聪明，而且经常料错事！”


第三百二十八章 三个女人一台戏

　　独孤女皇说杨泽喜欢耍小聪明，其实菜菜是不认同的，她觉得杨泽很聪明，几乎从来没有料错过事的时候，只不过这次料错了而已，但对于独孤女皇的反应他料错了，其实也没啥，天底下能比独孤女皇还要厉害的人，还让人猜不透心思的人，能有几个，也就她这么一个而已。

　　对于独孤女皇来讲，她是知道李晏在被流放到镇西时，生下一个女儿的，但她从来不问，她甚至对李晏的生活都不问，有时候听被人聊起，也不说什么，久而久之，别人也不在她面前“有意或无意”地提起李晏了，似乎李晏是一个被遗弃的皇子。

　　独孤女皇之所以不想让臣子们再提起李晏，是出于政治考虑的，她在当皇帝，又是夺了儿子江山的皇帝，还是一个女皇帝，她当然不希望别人总提起李晏，那岂不是在提醒臣民们，还有正统的皇帝活着么，她不是光对李晏这样，她对于自己的二儿子也是这样，三儿子相王因为识相，主动让出的皇位，所以她才允许相王留在长安里的，否则相王的命运，不会比他的两个哥哥好多少。

　　然而，人之将死，其言也善，独孤女皇知道自己没多少日子了，人一到了这个时候，就会感觉在这世上亲情最重要，什么江山，什么皇位，还不是要留给儿女的，生不带来，死不带去，也没什么留恋的意思了。

　　就象是长公主折腾得这么欢，相王的儿子折腾得也不轻，可她也都忍了，对于那些一直忠心并且能干的臣子们，有了感情，她也尽量保护，而对于有可能伤害到她儿女的那些大臣，她杀起来毫不手软，有多少杀多少，随便找个理由就可以挥动屠刀，这一切，都是和她知道自己命不久长，是有直接关系的。

　　菜菜突然出现，并且说出她自己是李晏的女儿，其实，对于别人来讲，那是一定要去验证一下，怎么可能立即就认下来，而对于独孤女皇这个执政经验丰富，有着异乎寻常智慧的人来讲，她就不需要去特别验证了。

　　如果，菜菜不是那独孤女皇的孙女，哪个阴谋者敢把她想办法弄到御前来，不要命了么，再说李晏本来就有个女儿，没必要弄假的，只需要把真的女儿，往独孤女皇的面前一送，那么想要达到的目地，就完全可以达到，所以菜菜不可能是假的皇孙女。

　　何况，菜菜长得极象独孤女皇的小时候，这年代又没有整容技术，一个长成什么样儿，那就是什么样。独孤女皇小时候什么样子，这个世界上可真的没有多少人知道，就算能比独孤女皇活得时间更久，可也得能看过独孤女皇小时候什么样子才行吧，独孤女皇小时候的画像，那可是她亲自收藏的，别说大臣，就连宫里的宦官们都没见过，甚至连长公主他们都没有见过。

　　就算是李晏和王妃也只能说他们的女儿，长得有些象独孤女皇，至于是不是长得真的象独孤女皇小时候，他们也没法确定的，说不清楚。

　　所以，独孤女皇不用去验证什么，别人早就为她验证好了，她可以直接地就认下菜菜这个孙女，向这个从来没有得到过她亲情的孙女，表示出她的情感，对杨泽和长公主来讲，可能会认为这也太容易了些，但对独孤女皇来讲，这其实是很正常的。

　　话说起来长，但时间却很短，长公主毕竟也是一个经验老道的政客，此时她那种沮丧的心情，已然被压进了肚子里，从最初的震惊不敢相信变成了接受现实，并且要利用现实。

　　长公主的眼睛里瞬间出现了泪花，也不知她是被气的，还是真的对菜菜有感情，她先是抬起袖子，擦了擦眼泪，紧接着便拉住了菜菜的手，道：“你真的叫菜菜么，我是你的姑姑啊，快让姑姑好好瞧瞧，都长这么大了，姑姑才知道有你这么一个孩子。”

　　她这明显就是胡说八道了，她不但早就知道有菜菜这个人，而且李晏一家生活得那么辛苦，也全都是她造成的，可她偏要睁眼说瞎话，别人也没办法。

　　长公主仔细打量着菜菜，心想：“小蹄子，年纪不大，却这般的坏，看我以后怎么修理你，非要让你求生不得，求死不能。对，先给你找个二傻子当丈夫，做为你耍小聪明的报应，嗯，这个却是急不得，那我先给你起名字吧，起个听起来不错，细想却恶心的名字，让你一辈子都不好过！”

　　菜菜并不怕长公主，她从小到大听过无数关于长公主的坏话，知道这个姑姑是她们一家最大的敌人，这个姑姑最擅长的就是表面慈祥，背后捅刀子，而对付这个姑姑最好的办法就是，表面对她装天真，然后也在背后捅刀子。

　　当然，最后这句是杨泽教她的，李晏和王妃教她的只不过是离长公主远点儿，这就属于消极的逃避了，太没技术含量。

　　独孤女皇却轻轻地推开了长公主，女儿心里想着什么，她岂有不知之理，不管想什么，肯定不是想好事儿。她道：“乖孙，你的名字就叫菜菜，是么？”

　　菜菜点了点头，她还没有过第二个名字呢，从就到大就这么一个菜菜的小名。

　　独孤女皇心想：“我对不起这个孩子啊！不过，菜菜这个名字也不错，其实我的小名又能好听到哪儿去，是叫春芽吧，都好几十年没有叫过了，连我自己都快忘记了！”

　　她道：“这个名字虽然不雅，但却也没什么大不了的，以后你就接着还叫菜菜这个小名，至于真正的大名……朕决定，等你想有大名的时候，你自己，为你自己取大名！”

　　菜菜哦了声，她叫菜菜这个名字挺好的，倒是没有想过改变，就算是以后想取大名了，那也是以后的事，交给杨泽就好，让他替自己取一个响亮些的大名。

　　长公主听到独孤女皇说还可以叫菜菜这个小名时，她便想着还叫这个贱名，很好，那以后我就不叫她小蹄子了，要叫她小贱蹄子。

　　可她听到独孤女皇让菜菜以后自己起名，心中又是一阵说不出来的羡慕嫉妒恨，独孤女皇能让菜菜自己给自己起名字，这本身就等于说明，独孤女皇把菜菜当成是与众不同的一个孙女看，别的孙女或是孙子，哪有这种特权。

　　长公主大感可惜，要是刚才自己抢先说给菜菜改个名字就好了，可惜被独孤女皇抢先了一步，自己的小阴谋没有得逞。

　　独孤女皇又问了菜菜几句话，便道：“乖孙，你先下去洗漱一下，换身衣服，过会儿再来陪祖母！”她叫过梁大忠，让梁大忠带着菜菜下去。

　　菜菜懂事地答应一声，便跟着梁大忠下去了。长公主很主动地，很热情地，满脸都是关心地，想要亲自带着菜菜出去，去安排菜菜的事，可独孤女皇却叫住了她。

　　独孤女皇道：“大闺女，你留下，娘要叫杨泽上来，问他关于鸠摩多罗的事，你在一旁听着吧！”

　　大闺女？娘？长公主差点儿没晕过去，怎么搞的，怎么母亲独孤女皇竟然象是乡下人一样，叫起自己大闺女来了，还自称娘，自己可是一直叫她母亲的。

　　独孤女皇心情很好，决定以后就这么叫长公主了，还有别的女儿和儿子，她也要这么叫，这样叫着有亲情味儿，再说她也不在乎啥皇家的尊严了，就让她在生命临近终点时，放纵一下自己吧，把一切的皇家规矩都扔掉，就当一个普普能通的老妇人，这样岂不是更加的快活，这种日子是她以前想过，却从来不会过的。

　　长公主颇有些磕巴地道：“是，是，孩儿听……听娘的话！”她自己也是一个小老太太了，还自称孩儿，她自己都感到身上起鸡皮疙瘩了。

　　独孤女皇呼唤一声，外面自有小宦官跑出去找杨泽，这是要等一会儿的。借着这个时间，长公主道：“母亲……娘，今日为何如此的好心情？”

　　“你说呢！”独孤女皇瞥了她一眼。

　　长公主道：“是不是认下了菜菜这个孙女？娘，依孩儿看，这事还得再确定一下才好，不能她说是您的孙女，她就是了呀，要是如此草率，那以后冒认皇亲的人，岂不是要排成队了！”

　　独孤女皇笑道：“就算有人要冒充皇亲，可他们能冒充是谁的孩子呢，还有哪个孩子是朕没有见过的呢？”

　　长公主想了想，道：“二哥那边……”她说的是另一个被废的皇帝，她二哥和大哥一样，也被流放到了贫瘠之地，被流放的时候，也是有孩子出生的。

　　“闭嘴！”独孤女皇低声呵斥了她一句，便闭上眼睛，侧躺在了龙床上，闭目养神。

　　长公主只那闭嘴，心里也后悔，自己还是话太多，又说得太快了，她刚才说以前不知道有菜菜这个侄女，那按道理来讲，应该也不知道二哥在流放时有没有孩子，可现在又表示二哥那边有，这岂不是自己打自己的脸么，不知道大哥的事，却知道二哥的事，刚才那句话，前面加个“也许”，也能自圆其说一下啊！

　　杨泽在侍卫房里等得着急，担心菜菜，忽听外面有侍卫道：“杨大人，估计该你进宫了，那人怕就是来召你吧！”


第三百二十九章 被下天牢

　　杨泽从侍卫房里出来，就见一个小宦官飞奔而至，几乎是用百米冲刺的速度跑过来的！

　　杨泽心想：“看这个样子，必是菜菜把她是独孤女皇孙女的话说出来了，要不然这小宦官不会这么着急！奇怪，为什么不是梁大忠来报信儿？啊，明白了，梁大忠那把老骨头，他是跑不了这么快的！”

　　那小宦官跑到了侍卫房这里，他是认得杨泽的，高声叫道：“杨大人，好久不见，别来无恙啊？”

　　杨泽眨巴眨巴眼睛，这个小宦官以前没有见过啊，以前是有小宦官领他进宫，他还给过小宦官金瓜子呢，但却绝对不是这个，要是见过，他一定会有印象的！

　　想归想，说归说，快走几步，杨泽迎上前去，拱手道：“下官一切都还算是凑合，下官好久没见着公公，公公一向安好？看气色，那是一切都好的！”

　　小宦官以前是站门口的，还只能站在院子的门口，但最近宫里人事变化太大，他升了级，所以才换岗站了殿门口，他见过杨泽，但杨泽是不会对他有什么印象的。

　　小宦官可是知道杨泽出手大方，他笑嘻嘻地道：“咱家也都好。”随即脸色一正，拖着长音，道：“皇上有旨，召镇西县令杨泽觐见！”

　　杨泽立即答应一声，跟在小宦官的身后，向内宫走去。

　　侍卫们见状，议论纷纷，估计杨泽要升官，宫里的小宦官的脸色那就是官场睛雨表啊，小宦官们向来是最势力眼的一个群体，正因为他们势力眼，所以皇帝对大臣们的态度，往往也体现在他们的脸上，看这小宦官对杨泽如此亲热，不就正说明，杨泽好事将近了么！

　　走出好远，见四周无人，杨泽伸手入怀，从口袋里取出一小把金瓜子，笑着塞给了小宦官，道：“这点儿小小心意，给公公买杯酒吃。”

　　金瓜子一入手，小宦官笑得跟朵花似的，道：“早闻杨大人为人豪爽，今天这么一看，果然如此啊！”把金瓜子揣入了怀中。

　　杨泽心想那是当然，要不然我干嘛什么时候都带着金瓜子，这东西可是最好的糖衣炮弹，对付大人物是没啥用，可对付你这种小角色，向来是开炮即中，炸得你晕头转向！

　　“宫里是出了点儿事吧？”杨泽试探地问道。

　　小宦官嗯了声，一脸神秘地道：“这事咱家就跟你说啊，就跟你一个人说，你可不能往外面传……”刚想卖个关子，忽然想到那个小兵，不就是杨泽的小兵么，这关子卖得实在是太没必要了。

　　嘿嘿干笑两声，小宦官道：“皇上认了个孙女，小公主名叫菜菜，这个杨大人你应该知道的。”

　　杨泽心中大喜，竟然已经认下了，没有想象中的那么麻烦，这可是大好事，此行的目地几乎算是完满达成了！

　　他装出一副吃惊的样子，道：“皇上竟然认了菜菜为孙女，这可真是想不到啊，到底是怎么认下的，公公和下官说说！”说着话，他又从怀里掏出一把金瓜子，塞入了小宦官的手里。

　　小宦官大喜，本以为那个关子卖得太没水平了，可没想到竟然还是卖出了个好价钱，杨大人真有钱啊，为人也真叫够意思！

　　金瓜子绝对是这年代的超级大杀器，比什么大刀长枪都好使，皇帝寝宫里的事本来是绝对不可以外传的，但被金瓜子一炸，小宦官就啥都说了，他认为反正那位小公主就是杨泽带来的，那这事杨泽早晚也得知道，谁说不是说呢！

　　小宦官把殿里的事一五一十地说了出来，连姬顺忠挨打的事都说了，还有长公主大声斥责菜菜的事，也都说出来，他当时就站在殿外，里面发生的事全都清楚，一点儿没隐瞒，全都说给了杨泽听。

　　杨泽听罢，又从怀里掏出一把金瓜子，塞进了小宦官的手里，连声感谢，把小宦官乐得，嘴都合不上了，这趟传旨简直是赚大发了，他在宫里当差这么多年，所有好处加起来，都没有今天这一刻钟不到的时间得的多。要不是看杨泽太年轻，他还真想认个干爹，当一把富二代。

　　看起来长公主是失了分寸，也对，谁突然间遇到这种事，要想不乱了阵脚，那都是不可能的，当然独孤女皇除外，她已经不能用人类来形容了，如果不是从星星上来的，那她就是一个老妖精了！

　　边走边想着对策，一会儿进殿后该怎么和独孤女皇和长公主打擂台。杨泽低头想事儿，没过多一会儿，便到了寝宫的外面，小宦官抢先一步，进殿禀报去了。

　　杨泽正在想事儿，忽听得一声呻吟，他转头看去，见一块大石头上竟然趴着个人，看上去年纪不小了，单独一个人趴在大石头上，看样子是挨了板子，可竟然没有人扶他离开。

　　这应该就是那个大总管姬顺忠吧？杨泽仔细打量了下姬顺忠，心中唏嘘，这位大总管应该完蛋了，不要说还能不能得到独孤女皇的宠信，就凭这一顿板子，他也没法恢复身体了。不过，这宫里的宦官们可也真叫势力，真叫无情无义啊，大总管就在这里趴着，竟然连一个上去帮帮他的都没有。

　　杨泽冲着殿门口侍立的小宦官们道：“你们的大总管已经这样儿了，你们还不快快扶他去看太医。切要记得，你们今天这样对大总管，那就算是大总管真的失了势，新上任的大总管也会记得这事儿的，谁知你们以后会不会也这样对他！”

　　这句话说出来，小宦官们一起苦笑，这么简单的道理谁不懂啊，还用得着你来当好人，可皇上没有发话，梁大忠也没有发话，谁敢把姬顺忠扶走啊！

　　见没有人动地方，杨泽摇了摇头，正好进殿报信的小宦官出来了，道：“杨泽觐见！”

　　杨泽整整衣冠，进了大殿，先是三呼万岁，然后便跪在地上，不等独孤女皇问话，他竟然先来了一句：“皇上，臣见外面有一人趴在石上，痛苦呻吟，还望皇上垂怜，饶了他吧，让他去看医生，以免活活疼死！”

　　长公主道：“这还真是奇了，召你来，是要问你事的，要治你的罪的，你竟然先替别人求情，胆子还真是不小啊！”

　　独孤女皇把姬顺忠的事都给忘了，刚刚她的心情还是很激动的，只不过没有太表现出来而已，经杨泽这么一提醒，她便想起姬顺忠来了，不管怎么说这个老太监伺候了自己这么多年，总不能让他疼死。

　　顾不得斥责杨泽不懂规矩，独孤女皇道：“来人啊，还不快点儿扶姬顺忠去看太医，你们这些人，竟然如此的势力，不要以为朕不知道，你们都是姬顺忠的干儿子，他平日里没少照顾你们，事到临头，竟然如此无情无义，朕要你们何用！”

　　小宦官们这个冤啊，还不敢顶嘴，他们现在是姬顺忠的干儿子没错，可要是换了大总管，他们就是梁大忠的干儿子了，反正谁是大总管，谁就是他们的干爹，干爹嘛，终究不是亲爹，对吧！

　　独孤女皇看着杨泽，道：“杨泽，你去镇西当得好县令啊，正经事没做，闲事你倒管得不少！”

　　杨泽听这话里的意思，并不是要把自己怎么着，他忙道：“回皇上的话，下官倒也没有多管什么闲事，都是份内事，只不过因为路途遥远，又事关重大，没法及时向皇上禀报，还望皇上恕罪！”

　　独孤女皇哼了声：“你知道自己有罪便好，那你便把自己的计划都说出来吧，也不用藏着掖着的，你的那点儿小心思，朕都明白得很。”

　　长公主嘴巴张了张，却没有说话，她感觉今天话说得太多太急了，已然引起了母亲……现在应该叫娘了，引起了当娘的不满，所以她现在应该沉默是金，别再多嘴多舌了。

　　这倒简单了，杨泽也没啥好隐瞒的，他把抓鸠摩多罗的事，怎么得到消息，怎么设计，怎么抓人，又怎么得到那盘子珍珠，从头到尾说了一遍，基本上都是实话，顶多有些地方夸张了些而已。

　　说完了这些，他还很够义气地道：“这件事情里面，求州官员独孤逊出了很大的力，有功于国。”这算是为独孤逊表功讨赏了，独孤逊和公羊留不对付，如果独孤逊的地位可以上升，那么还可以制衡一下公羊留，免得长公主再逼公羊留，让公羊留做出不利李晏的事来。

　　独孤女皇听完后，不置可否，她在想事情，一是要怎么处置鸠摩多罗的事，这个其实相对简单，只要是她亲自处置，不会有什么意外发生的，二是她想着以后怎么处置李晏，其实杨泽这么一通大折腾，不就是想让李晏重新回京么，这点儿心思她再清楚不过，皇位的继承人一天不确定，儿女们还有支持儿女们的大臣就会一天不消停。

　　想了片刻，独孤女皇道：“鸠摩多罗的事你就不要再管了，你一个小小县令，有什么资格管突觉国师的事。”

　　杨泽心想：“一进长安，你就算让我管，我也管不了啊。”嘴上恭恭敬敬地道：“是。”

　　独孤女皇又道：“朕向来公平，你有功要赏，你有过也要罚，说到功，本来朕想升你为琅州刺史，让你主政一方，但你既然举荐了独孤逊，那就让他去当这个刺史吧，那么就只剩下过了，你擅作主张，欺上瞒下，这过可不小，自当要对你进行惩罚。来人啊，把杨泽带下去，打入天牢！”

　　杨泽咝地抽了口冷静气，下天牢？这个是不是稍微有那么一点点的严重了！


第三百三十章 运气

　　杨泽听说要被打入天牢，急忙道：“皇上，臣以为天牢乃国家重地，臣实是不合适去的，不如改成驿站长住，不许上街，那臣还是可以勉为其难地完成任务……”

　　独孤女皇还没说什么，长公主却又忍耐不住了，虽然她在心中不停地告诉自己，不能再多嘴多舌了，可她对杨泽几乎是恨到了骨头里，见他倒霉，真是喜出望外，忍耐不住就又多嘴了。她道：“驿站才是真的不适合你，还是去天牢吧，在那里好好消消你的心火！”

　　杨泽大急，他要是被关进牢里，那菜菜怎么办，她一个人在外面，可是没法面对如狼似虎的长公主的，还在相王那伙人，见小宦官们过来了，急切间他又叫道：“臣以为……”

　　独孤女皇饶有兴趣地看着他，笑道：“你以为什么，你以为什么就是什么吗？你的功，朕赏了，你的过，难不成你想逃掉吗！”把手一挥，小宦官们上前，把杨泽从地上架了起来，往殿外走去。

　　杨泽满头是汗，心想：“倒霉，好人真是不能做啊，刚刚为独孤逊求了个刺史的官位，这好人一当上，自己就倒霉了，天牢是那么好进的么，要是被里面的人给收拾了，我都没地方喊冤去啊！”

　　他深信，天牢里的狱卒里必有长公主的人，对自己岂有客气之理，他只要在里面待上三天，估计就不一定能活着出来了！

　　小宦官们架着杨泽出了大殿，其中一个就是刚才领路的小宦官，他收了杨泽不少的金瓜了，现在见杨泽倒霉了，心中不忍，低声道：“杨大人，进了天牢，你就得自求多福了，里面的人……”

　　旁边的小宦官可没收过杨泽的钱，听他啰嗦，立即冲他瞪眼睛，这小宦官也不敢说了，只是不停地摇头叹息。

　　一直把杨泽架出了寝宫，寻到了当值的侍卫，小宦官们这才回去，侍卫当然又尽责地把杨泽押到了宫门口，又再叫其他侍卫过来，把杨泽押往天牢。

　　侍卫房里的侍卫听说杨泽被押出来了，无不惊讶，他们还以为杨泽要走大运呢，就算不升官，可也能得到些赏赐，发些财这样才再出来，可没想到，杨泽再出来时，竟然是要被关去天牢的。

　　两个侍卫左右上来，架住杨泽，他俩都挺纳闷地道：“杨大人，这怎么好好地，你就要被关进天牢里去呢，最近这段时间，天牢可真不是什么好去处，进去容易，出来可难了！”

　　杨泽哭笑不得，难道不是最近这段时间，那天牢就是好去处了么，谁还能没事去天牢里到此一游么！

　　他道：“诸位兄弟有所不知，皇上本意想要升我为琅州刺史，可我却推荐了皇上的一个远亲当刺史，那人名叫独孤逊，结果皇上便升了独孤逊做那琅州的刺史，可不知怎么的却对我发了火，下旨把我给关天牢里去了！”

　　侍卫们都是愣住，接着一起摇头道：“君有所赐，臣不可推辞也。皇上给你刺史做，你不要，那皇上能不生气么。行啊，在天牢里待上几天，等皇上气消了，杨大人你就能出来了！”

　　侍卫们倒是不怕杨泽跑了，相反还找了辆马车，让杨泽坐马车去天牢。木根却急了，跟在马车的后面跑，边跑还边叫：“师父，你又要去坐牢啊？”

　　杨泽打开车窗，喝道：“我要去天牢里调研，进行实地考查，不坐着，难不成你还要我在牢里站着！”

　　木根只好上马，跟在马车之后，一起往天牢那边走。

　　车里，一个侍卫道：“坐牢，就是在牢里坐着，不是站着，这个笑话，我倒是听得懂，但你说的调研，是怎么一回事？”

　　杨泽唉了声：“调研，就是调查研究呗，了解一下现在天牢的情况。”他其实就是在顺嘴胡说八道，美其名曰苦中作乐。

　　两个侍卫一起哦了声，他俩可没有认为这句话是苦中作乐，相反，他俩很是自以为是地认为，杨泽有可能又要去大理寺当官了，大理寺是干嘛的，就是审人关人的地方啊，杨泽去天牢里调研，就是为了以后能当大理寺卿。

　　一个侍卫小声道：“怪不得，怪不得呀。唉，做官能做到杨大人这种地步，还真是让人羡慕啊！”

　　杨泽奇道：“什么怪不得？”我都坐大牢了，你还羡慕什么呀！

　　这侍卫却只摇了摇头，没有说什么，另一个侍卫却满头雾水，他也没想明白，为啥要怪不得。

　　过不多时，便到了天牢。天牢修得极为结实，院墙高大，周围没有任何的民居，老百姓谁也不愿意住在这里，太不吉利了，门外不但有士兵巡逻，门口更有上百的士兵把守大门。

　　侍卫们把杨泽带下车，找到天牢里的一名主事，说明了情况，便即离开。出了大门，先前搞不懂为啥要怪不得的那个侍卫问同伴道：“你说的那个怪不得，是啥意思？”

　　自以为是的那个侍卫道：“这你都不懂，杨大人为啥被关进天牢？”

　　“他不肯当琅州的刺史啊，还推荐了别人去当，不把刺史这样的官当回事，皇上当然生气了！”

　　“那他为什么不把刺史这样的官当回事？”

　　“是因为……啊，他不会是嫌刺史的官位太小吧？”

　　自以为是的侍卫很郑重地点了点头，道：“看来皇上是很看重杨大人的，等皇上的气消了，杨大人放出来了，那必会升官，而且不会比刺史小！”

　　侍卫同伴一拍大腿，道：“怪不得，怪不得啊，竟然嫌刺史这样的官小，做官做到他这样，还真是让人羡慕啊！”

　　自以为是的侍卫横了同伴一眼，心想：“你才想明白啊，才开始羡慕啊，我都已经升级为嫉妒了！”

　　天牢里，杨泽跟在主事的后面，向牢房走去，那主事一言不发地在前面走，穿过好几座高大的牢房，却并没有把杨泽关进去。

　　杨泽问道：“这位大人，不是要把我关进地牢里？”

　　主事回过头，看了眼杨泽，道：“地牢里面关满了，现在只剩下小院了，算你运气，不但不用去地牢，还可以住小院子，你要是想吃什么，可以自己做着吃，院子里锅灶，什么都是全的。”

　　杨泽咦了声，心想：“没想到天牢里的待遇还挺好的啊！”他点了点头，道：“天牢天牢，自然是要见着天的，天牢二字果然名不虚传啊！”

　　主事再次回过头，看着杨泽笑了笑，道：“对于品阶高些的官员，当然要待遇好些，杨大人你只是捡了个便宜而已。”

　　说着话，到了一座小院跟前，主事打开了院门，坐了个请的动作，杨泽便进了小院子，院子非常小，只有一间正房，正房外面有个露天的灶台，看样子很象一个小小的农家院。

　　主事没有进院子，只是在门口拱手道：“杨大人，要是需要什么，你只消吩咐一声，就会有人给你送来的！”说罢，就要关门走人。

　　杨泽又咦了声，奇道：“我怎么感觉，这是在住客店一般，如果我需要些书籍，你也能叫人送来吗？”

　　“当然当然，只要不是违禁的书，下官都会叫人送来，屋里面有文房四宝，杨大人想写什么，就写什么！”主事微笑着说道，就在他临关门的最后一刻，竟然又补了句：“要是杨大人能出去，以后可还要多多关照下官啊！”门一关，哗啦上锁，脚步声响，走得远了。

　　杨泽真是又惊又喜，这可真是出乎想象了，这天牢没有想象中的那么可怕嘛，除了不能出门之外，和住客店也差不多。

　　他打开屋门，向里面看了眼，就见屋子很小，几乎没有什么摆设，只有一张床榻，床榻上有一张小桌，桌上有水壶水杯等物，还有一个小盒子，看样子小盒子是装文房四宝用的，除此之外就是被褥等物了，虽然东西不多，可打扫得却很干净，如果不是刚刚有人住过，那就是天牢里的差役太勤快了！

　　慢慢走到床边坐下，杨泽心想：“这是怎么回事，这里确定是天牢吗？这可比大理寺的牢房好多了！”

　　想到大理寺的牢房，那种阴暗，还有扒皮宣草的尸体，杨泽忍不住打了个哆嗦，那才是真正的牢房啊，反而天牢更象个客店。

　　他想到木根还在外面，那个傻小子不会一直等着呢吧，如果木根能机灵点儿，就应该出城去找付丙荣他们，就算想不到办法把自己弄出去，可贿赂一下狱卒，让自己在牢里过得舒服些，这还是能办到的，但看现在的样子，似乎再舒服也舒服不到哪儿去了，怎不能喝点儿小酒，叫几个歌女进来给自己唱曲儿吧！

　　正想着呢，就听隔壁有人说话，似乎是在念诗，他站起身，出了屋子，站在院边，踮起脚尖往隔壁的院子里看去，一看之下，他哈地一声，笑道：“吴大哥，你怎么在这里？”

　　隔壁院子里关的不是别人，竟然是吴有仁，曾经的凤阁中枢舍人。

　　吴有仁一转头，看到了正趴墙头的杨泽，他先是一眯眼睛，然后睁开，小声道：“杨泽？”

　　杨泽连忙点头，道：“对对，正是小弟！”

　　吴有仁啊地一声惊叫，大步上前，叫道：“真的是杨兄弟啊，你不是在镇西当县令吗，怎么被关到天牢里来了，你什么时候回京的？”

　　杨泽笑道：“今天回来的！”

　　“今天你刚回京，就被关进来了？”吴有仁更加惊讶了，他又道：“你还真是运气啊！”

　　“被关进天牢还能叫运气！”杨泽也惊讶了。


第三百三十一章 刷资历

　　被关进天牢，就算是一种变相的保护，可也不能说是运气，毕竟谁当皇帝还不一定呢，万一是对头登基，那恐怕就得在天牢里待一辈子了，就算是这牢里的待遇再好，也不能待太久啊！

　　吴有仁冲杨泽招手，道：“来来，这墙也不高，你就翻过来吧，咱俩好好聊一聊，这么久没见面了，应该有不少新鲜事儿的。”

　　杨泽向院门那边看了眼，道：“咱俩可是坐牢呢，我翻过去行吗，别再让狱卒给我抓起来，扔到地牢里去，那我可受不了啊！”

　　吴有仁嘿嘿两声，道：“你想住地牢，你想得美，哪有空地方啊，就算你想搬进地牢里去，也得有人给你腾地方才行。现在这种好时候，谁肯给你腾地方，做你的白日梦去吧！快快，翻过来吧，我年岁大了，总不能让我翻你那边去！”

　　杨泽笑道：“那好吧，我翻过来就是，不过要是出了事，你……你就说你得了急病，我是为了救你才翻过去的，是为了救人，不是为了聊天！”

　　说着话，他手脚一起使劲，跨坐上了墙头，接着翻过院墙。

　　吴有仁很是赞赏地道：“看不出，你的身手还挺不错的，竟然说翻过来就翻过来了。嗯，我现在正愁没有戴罪立功的机会，我要现在一喊，狱卒来把你抓住，那我很快就能出去了！”

　　“坑爹呢么！”杨泽马上就要又翻回去，这下子被坑得不轻，吴有仁这个王八蛋想的竟然是戴罪立功！

　　吴有仁哈哈大笑，拉住了杨泽，笑道：“开个玩笑而已，现在就算是放我出去，我也不想出去呢，我在这里多待一天，就是多一天的资历，上哪儿找这种好事去，我干嘛要出去！”

　　杨泽听着一皱眉头，这话是什么意思，难道吴有仁也想明白了，独孤女皇关大臣是为了给新君用？如果真是这样，那被关在大牢里面，可就是刷资历了，这种好机会天下难寻，谁要是愿意出去，那谁才是傻子呢！

　　吴有仁拉着杨泽，进了他自己的小屋，坐下之后，他叹气道：“可惜，地牢里的房间太少，被那些品阶高的官给占满了，没有轮到我，要不然在大牢里熬上些时日，那资历才叫积攒得足呢，算咱俩运气不太好，只能住在这里了。”

　　“这里才是给那些品阶高的官住的地方啊，怎么他们去了地牢，咱们反而住在这里了，这太不公平了！”杨泽也气愤愤地道，坐大牢时住小院，那是很舒服的，可要是因为刷资历，那就是住在地牢里更好了。

　　两个人谁都明白此理，大骂那些高官混帐，多吃多占，连地牢都给占了，太不是东西。

　　骂了几句，杨泽这才问道：“小弟是昨天到了京畿，今天进城入的宫，然后就被送到这里来了。不过，看样子管的很松啊，不管是押我的侍卫，还是这牢里的主事，既没搜我的身，也没有绑我，这是怎么回事，现在关犯人已经这么松了么，象是我来这里作客一般！”

　　吴有仁端起桌子上的水壶，给杨泽倒了杯水，然后歪着头，斜着眼睛看向杨泽，道：“你小子可不是笨蛋，别和我说你没看明白这事儿。喝水吧，我是在坐牢，他们要给我茶，我不要，坐牢就得有坐牢的样子，所以我只喝水。”

　　杨泽端起水杯，喝了一口，道：“那我也不试探了，吴大哥你可是凤阁里的人物，对于朝中大事自然比我要清楚，我先说说我的看法。我看皇上是……反正就是她老人家想不出来要立谁为皇太子，但又觉得不管是谁继承了江山，怕都坐不稳，所以她老人家就想先把不听话的大臣们给咔嚓掉一批，然后把听话又忠心的大臣们关起来一批，就象吴大哥你这样的，如此一来等新君登基，新君把你们再放出去，你们岂不是就对新君更加的忠心了么，是这样吧？”

　　吴有仁一拍手，笑道：“对头，你说得太对了。实不相瞒，朝中的大佬们虽然谁都不说，假装谁也没看出来这点，但实际上，看不出来的，能在朝中成为大佬么，就算哥哥我还是个小人物，不也看出来了么，要不然我干嘛故意犯错，跑到这天牢里攒资历，你真当我傻呢！”

　　“吴大哥要是傻，那就没有聪明人了！”杨泽想了想，又道：“那些狱卒应该私底下也都明白吧，要不然干嘛对咱们这么客气，那我要是和外面有点什么联系，多使点儿钱，他们能不能帮忙？”

　　他想和菜菜取得联系，免得菜菜担心，而他也担心菜菜在外面怎么样了。

　　吴有仁立马儿阻止他，道：“千万别着，你能进来坐牢，就是运气，如果你还和外面联系，不老实，那就不是运气了，没准儿得真的变成坐牢，那岂不是麻烦。现在最重要的，就是老老实实地在牢里攒资历，既能远离朝中的争执，不至于搅进浑水里面，又能为以后的仕途铺路，不管谁继承了江山，总得用大臣吧，那时你再出去，就算不能连升三级，连升两级也是肯定的，所以现在以消停为主，不可多事！”

　　杨泽皱了皱眉头，心想：“那是对你来说，可对我来说，却不一定了，我现在可是态度明确，是李晏那队的人啊！”

　　吴有仁又问道：“你还没说，你是怎么被关进来的呢，说说看，让我也替你高兴高兴。”

　　杨泽叹了口气，把鸠摩多罗的事说了，他也不隐瞒什么，还说了小公主菜菜的事，象吴有仁这种久在中枢的人，对他隐瞒什么也是隐瞒不住的，没看吴有仁都已经抢先一步，待在天牢里刷资历了么。

　　听罢之后，吴有仁道：“你想投到大王爷那边，这算是烧冷灶了，如果大王爷重登大位，那你就是第一功臣，可要是别人登了大位，那你这牢就算是白坐了，出牢之日，就是你被砍头之时啊！”

　　杨泽岂能不明白这个道理，问道：“那吴大哥你，站的是哪队？长公主，还是相王？”

　　吴有仁犹豫了一下，这才道：“我以前比较倾向于相王，这个你是能猜到的，但现在却看不清了，揣摩上意这事太难，所以我现在属于两不相帮，老老实实在这里坐牢，把资历攒够了，不管是谁登了大位，都不会难为我的，我升官有望，再熬个十几二十年，中书省那宰相的位子，应该是会轮到我坐的。”

　　杨泽点点头，却道：“但不站队，比站队更难，吴大哥你要想好了。”

　　“起码能保得命在。你刚从边疆回来，还不知道朝中这段时间有多少大臣被杀，不少人都是位高权重，不是他们看不清女皇的心思，而是他们站队站得太久了，想抽身都抽不出来，你要明白，如换做是你，你在一个队里站得太久，就会对另一队的人有威胁，为了稳妥起见，皇上是不会留这种人的。”

　　杨泽又点了点头，一切的原因，就是因为独孤女皇连自己都想不清楚该立谁，继承人不明，往往是一个帝国内乱的起因。

　　两个人谈了好半天，外面有人敲门，是狱卒来送饭了，杨泽留在屋里没有出去，吴有仁把饭菜端了进来，道：“你就留在这里和我一起吃吧，这饭菜的量足够。”

　　杨泽嗯了声，起身到了院边，听到狱卒敲自己的院门，他大声说不想吃，打发狱卒走了，这才又回屋，和吴有仁一起吃饭。

　　吃着吃着，吴有仁忽然放下筷子，道：“那位菜菜小公主既然被皇上认下了，那么她定会为你求情，想让皇上放你出去，而长公主又视你为眼中钉，所以我估计，她一定不会让你躲在天牢里太久，只有把你弄出去，才好找你的茬儿，才好真正地把你陷于死地，你危险了。”

　　杨泽也放下了筷子，他明白吴有仁说的是事实，可却没办法让菜菜不帮自己，菜菜一入皇宫，再想联系上，可是不容易了，就算是联系上了，估计也晚了，那时菜菜必然已向独孤女皇说了要放自己的事，而长公主在旁边一帮腔，自己出天牢就是肯定的了。

　　叹了口气，杨泽道：“真是想不到，天牢竟然还是安乐窝，是避风港啊！”

　　吴有仁也叹了口气，看向杨泽的目光中，充满了怜悯，他估计杨泽一旦被放出去，那真就要凶多吉少了。

　　杨泽想了片刻，又道：“要是长公主派人在牢里整死我，那不是更简单么，比如说把我勒死，然后挂到房梁上，说我自己上的吊，这种事她应该干过吧？”

　　“那她就会失了圣心，皇上怕是不会选这样的人当太子了。你要明白，相王虽然软弱，但他当皇帝，兄弟姐妹们都可以好好地活下去，要是你在牢里死了，傻子都知道是长公主干的，那象她这么残忍的人，岂能当太子，别的王爷和公主不要活了么！”

　　杨泽一拍手，笑道：“有道理，那我就放心了，只要不会不明不白的死掉，那就什么都不用怕，兵来将挡，水来土掩而已！”

　　他们正说得欢呢，外面忽然传来嘈杂声，有人在隔壁敲杨泽的院门，而且还不止一个人。

　　杨泽和吴有仁面面相觑，不会这么快吧，刚说到出去，就有人来放他了！


第三百三十二章 给我什么好处？

　　吴有仁一打手势，杨泽立即起身，奔到院墙那里，翻墙过去，回到了自己的小院，他大声问道：“谁啊，乱敲什么门，不知我在闭关思过么？”

　　外面有人答道：“杨大人，不好意思啊，牢里的房间不够用了，所以想和你商量一下，给你找个伴儿，和你一起住，你看成不成？”

　　这里还真象客店一样，坐大牢竟然坐出了拼牢房的事来，这又不是一般衙门里的大牢，好多犯人住在一间牢房里，这里可是天牢！

　　杨泽向院门走去，大声道：“皇上关我在这里，是为了让我反思，要是你们耽误了我的反思，该怎么办？啊，说啊，该怎么办？”

　　他就站在院门口，却不去开门，开也没用，门是在外面锁着的。就听外面哗啦啦一阵响，铁锁被拿下，院门一开，露出了外面站着的几个人。

　　主事还是那个主事，却多了两个狱卒，而狱卒的中间站着一个人，相貌英俊，表情傲慢，就如同一样漂亮的大公鸡似的。

　　杨泽一看这人，乐了，这不就是那个长公主的女婿么，叫做独孤宝桥的那个，这是怎么回事，这人不在公主府里好好伺候公主，却跑到这里来和自己当狱友，是长公主特地安排的吧？

　　杨泽冲着独孤宝桥一拱手，笑道：“独孤驸马，我能说咱们这是有缘么？”

　　独孤宝桥脸色极是不快，他瞪了杨泽一眼，似乎是很不情愿，但还是道：“算，算是有缘吧！”

　　“不是孽缘就好！”杨泽把身子一侧，让进了独孤宝桥，之后对着门外的主事说道：“送点儿好酒来，还有下酒菜，本官要和驸马一起闭门思过。”

　　主事点头哈腰地道：“哪还敢劳动杨大人吩咐，下官早就准备好了！”说着，象变戏法儿似的，从背后拿出了一个食盒，递给了杨泽。

　　杨泽笑道：“你就算是不当天牢里的主事，去开家酒楼客栈，那生意必会很红火，不出十年，就得富甲一方啊！”

　　“杨大人说笑了！”主事满脸陪笑地道，他看了眼独孤宝桥，见对方没有什么吩咐，这才让狱卒把门又给锁上了。

　　杨泽拎着食盒先进了屋子，独孤宝桥默默地跟在他身后，待进了屋子之后，独孤宝桥还是不说话，安安静静地坐在床边，看他的表情，很是挣扎，似乎要说什么话，却又不想说，他自己可能是不知道自己会是这么一副表情，但杨泽却看得清清楚楚。

　　把食盒里的酒菜拿出来放到桌子上，杨泽看了眼独孤宝桥，独孤宝桥立即把目光移开，并不和杨泽对视。

　　杨泽心中明白，独孤宝桥必定是长公主安排进来的，以长公主的权势，要想让谁进天牢，那是很简单的，不需要让独孤女皇知道，而菜菜的事又太过重大，长公主信不过别人，就只好派出自己的女婿了，不过看样子，这位独孤宝桥颇有些矫情，不是一个当说客的材料，竟然扭扭捏捏地不先开口套话。

　　杨泽也颇感无奈，独孤宝桥明显来套话当说客的，长公主之所以派他来，也是为了表示出她的诚意，告诉杨泽，你有什么条件尽管开，你开完了条件我开，咱们合作一把，你看我把自己的女婿都派来了，和你一起坐牢，你还有什么不相信我的呢！

　　意思谁都明白，可独孤宝桥不吱声，这就没办法了。

　　杨泽倒了两杯酒，给独孤宝桥一杯，然后自己拿起了一杯，道：“独孤驸马，同为天涯沦落人，相逢何必曾相识，来来，你我干了这杯酒！”说完，一饮而尽。

　　独孤宝桥脸上露出不可思议的表情，道：“你会做诗，这两句诗做得很好啊，可以算得上是上乘佳句。”他是个自认文采风流的人，说白了就是个文青，但文青是一种病，说得更直白些，他是有病的人，岳母交待他的事，他说不出口，可杨泽说出两句诗，他就有开始评论了。

　　杨泽道：“这诗好么？我随口说说而已。”他正想滔滔不绝一番，却忽然发现墙上有一个洞，洞的那边正好就是吴有仁的房间！

　　虽然是在不同的院子，但房屋之间却是一体的，只不过是后隔成的小院子而已，所以吴有仁的房间和杨泽的房间中间只隔着一堵墙，要是墙上有个洞……

　　杨泽定睛一看，好么，果然洞里有只眼睛，不用说了，吴有仁必定是在偷窥自己和独孤宝桥呢，两个大男人，有什么好偷窥的！

　　吴有仁在隔壁的房间里，正在往这屋里看，见杨泽的目光转了过来，他便知被发现了，不过没关系，这洞又不是他挖出来的，而且杨泽发现了又能怎么样，独孤宝桥不是没发现么，他又不是看杨泽和独孤宝桥睡觉，这能有啥不好意思的。

　　一提起诗词歌赋，独孤宝桥的兴致就来了，道：“我也常常作诗，但却从来没有做过你念的这样的好诗，全文如何，可否见告，让我也欣赏一下？”

　　看着独孤宝桥期盼的目光，杨泽心想：“你是来办事的，却和我谈起这些来了，真是浪费时间。”

　　他笑道：“只想到了这么两句，以后要是能做出整首诗来，那一定说给驸马你听！”

　　独孤宝桥哦了声，感到有些失望，但也没再问别的，屋子里又陷入一片沉默当中。

　　这回，不光是杨泽着急，就连隔壁的吴有仁都着急了，要谈事情，独孤宝桥是很可靠的，毕竟他是长公主的女婿，又是独孤家族的成员，长公主不信谁也不能不信他，可这位驸马爷却太不会办事了，竟然半天不吱声。

　　没办法，杨泽只好自己引起话题了。他连倒了三杯酒，全都喝了，喝完以后，假装略有醉态，站起身走到门口，念道：“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖！”

　　独孤宝桥抬起了头，赞道：“此诗大佳，将慈母情怀表露无遗！杨大人，你之诗才，比之我……嗯，差得也不是太多！”

　　文无第一，武无第二，虽然独孤宝桥自认他做不出这等好诗，可他却不愿意说自己的诗才没有杨泽的好，不肯承认。

　　隔壁偷看的吴有仁也大为感慨，杨泽小小年纪就能爬到这等高位，让独孤女皇知道他是谁，还让长公主派出女婿来拉拢，还是有真本事的，别的不说，就是这首诗，就比他这个曾经的中枢舍人要强，他也自认做不出这样的诗来。

　　杨泽重重地叹了口气，摇头道：“作诗而已，无所谓的事了。只是可惜，人在官场，身不由己。我这个人是不喜欢做官的，如果能回到家乡，在父母的膝前尽孝，每天骑着马，带着黄狗，去草原上打猎放牧，那该是多么美好的生活啊！”

　　说着，他转过头来，脸上一片憧憬，似乎他真的想要过这种生活！

　　独孤宝桥立时大有知己之感，他颇有些激动地道：“杨大人，你的想法和我差不多呀，我也不想做官，要是能隐居山林，每日与白鹤青松为伴，听涧水，看白云，那该有多好，那才是我辈向往的生活啊！”

　　他这头大起知己之感，隔壁的吴有仁也是大感杨泽是自己的知己，不过他不是向往杨泽说的那种生活，而是赞叹杨泽的脸皮之厚，这么一个官迷，竟然睁着眼睛说瞎话，脸不红不白，还说得跟真事儿一样！

　　杨泽要是不想当官，那么千里迢迢地从保安州跑到长安来干嘛，他要是不想当官，独孤女皇发配他去镇西县当县令，他怎么不辞官，还不是巴巴的千里迢迢去当县令，要是他不想当官，何必穷折腾，又从镇西折腾回长安，还折腾到了大牢里？他哪有一丁点儿，不想当官的意思？

　　吴有仁大大点头，杨泽这种我想当官，还想当大官，但我非说我不想当官，并且还做诗来证明，这种境界和水平，已经快赶上他自己了，稍假时日，必会超过他，为了当官，什么话都敢说，他岂能不以杨泽为知己。

　　当然，如果真信了杨泽的话，那就是个大傻蛋了，比如说独孤宝桥。

　　果然，独孤宝桥立即上当，他道：“可惜，我的愿意不能实现，家中……唉！”想起了家中的悍妻，他娶的是长公主的女儿英帼公主，那绝对不是个省油的灯，要不然岂会逼着自己来给杨泽当说客……对了，他来这里不是吟诗作对的，而是来谈那些最让他头疼的政事的。

　　独孤宝桥赶紧纠正错误，他道：“但杨大人你却可以实现理想啊，你被关的事我听人说了，算是很严重了，如果你还留在长安那恐怕有性命之忧，不如辞去官职，回家过你想过的日子，又能保住性命，这样岂不是一举两得，何乐而不为呢？”

　　杨泽看着独孤宝桥，道：“如果我辞官，就能保住性命了？”

　　独孤宝桥连连点头，如果杨泽肯从长安滚蛋，那只剩下菜菜一个人，还有个远在千里之外的李晏，那长公主一只手就能对付得了他们。

　　杨泽又道：“要是我不辞官，就会丢掉性命，对吧？”

　　独孤宝桥稍微犹豫了一下，随后点了点头。其实也不一定会丢掉性命，现在这种时候，长公主还真不敢整死杨泽，否则干嘛派他来当说客，劝说杨泽滚蛋。当然，如果杨泽一离开长安，半路上会不会出意外，反而死了，那就不一定了，但这就不关他的事了。

　　杨泽大声道：“我是那么想往自由自在的生活啊……”

　　独孤宝桥大表赞同，而隔壁的吴有仁却想这小子越来越能装了！

　　突然，杨泽话锋一转，道：“如果我愿意辞官，或者愿意听你岳母的某些安排，那她给我什么好处？”

　　独孤宝桥呃了一声，怎么突然话题就变了，他一点心理准备都没有，只能结结巴巴地道：“我，我不是我岳母派来的……”

　　“我知道你不是你岳母派来的，我是相信你的。那你岳母答应给我什么好处？”杨泽问道。


第三百三十三章 治治文青的病

　　这也问得太直接了，独孤宝桥大感为难，他被关进天牢之前，长公主和他说过，要怎么引出杨泽的贪婪，然后再加以引导，告诉杨泽，他的那些贪婪，长公主都可以帮他实现，如此一来，他们的目地也就达到了。

　　可杨泽不需要独孤宝桥的引导，反而引导了独孤宝桥，而且问得如此直接，这让文艺青年独孤驸马爷情何以堪，听着杨泽的问话，他都替杨大人脸红，就算想要好处，也得掩饰一下呀。

　　独孤宝桥吞吞吐吐地道：“如果，我说的是如果啊，不是我岳母说的，是我说的，如果你回归故里的话，那么给你一万亩良田，如果？”

　　一万亩，还是良田？好大的地方，得多少个村子才能凑出这么多的良田来！

　　杨泽不置可否，看着紧张的独孤宝桥，这家伙真不是一个谈判的料，看他的样子，不用我说，他也要往上加价了！

　　独孤宝桥咽下一口唾沫，感到自己有些象商人了，而商人是他最看不起的人，身为驸马，又爱玩些诗词歌赋，品德高尚，志向悠然，怎么可以满嘴铜臭呢，可长公主交待他的差事，他又不得不完成，要不然岂不是白来天牢一趟。

　　独孤宝桥又道：“十万亩，怎么样，还可以允许你在自己的土地上建一座小城，这可是一个大庄园，你当一辈子的官，也积攒不下这样的家当，可以留给子孙后代……”

　　杨泽还是不说话，脸上露出了鄙视的表情，十万亩听起来很多，但得看是跟什么事有关系，涉及到皇位的争夺了，十万亩这种小数目，是打发要饭的么，至于说到建一座象小城般的大庄园，这也是无所谓的事，自己家的土地，只要不违禁，盖大庄园还是小庄园，又有什么关系。

　　独孤宝桥出身富贵，不缺钱花，对于土地和财富自然就没有什么概念，见杨泽脸上露出鄙视的表情，他硬着头皮道：“杨大人还不满意么，我岳母说……不不，是我说，是我说的，如果你辞官回乡，那么有朝一日，给你一个县的土地如何，整个县的土地我岳母……我全买下来，然后送给你，如何？”

　　“这算是封地吗？一个县，你岳母太小家子气了！”杨泽不屑地说道，那个公羊留还有一个州的封地呢，虽然是个不咋地的州，但好歹也是一个州啊，比一个县可大多了。不管这个条件，自己能不能答应，长公主开出这种价码来，都是对自己的侮辱。

　　独孤宝桥想了想，感觉有点儿对付不了杨泽，看来自己不是做商人的料啊，嗯，也对，自己从来也没有想过当商人。长公主告诉过他，价格要一步一步的谈，一点一点的加价，不能一下子就给出最高的价格，否则对方便要在最高价的基础上，接着再漫天要价了，那时如果没法答应，事情还办不办了，谈判就等于是失败了。

　　实在没有耐心和杨泽讨价还价了，虽然杨泽还没有还价呢，他就自己先放弃了，道：“两个州的封地，加一个国公的爵位，当然，这要等有朝一日，你明白这个有朝一日讲的是什么，咱们也别废话了，就这个价，你答应就答应，不答应我就回府了！”

　　心里一不耐烦，独孤宝桥竟然忘记了，他现在是在坐牢呢，进来容易，可要出去，也不是那么简单的，哪可能说走就走，真当天牢是长公主家的后花园啊！

　　杨泽笑道：“你进来容易，随便安个罪名就成，可要出去，就得消案，那可不是你想走就走的了，今夜，你就在此陪我过夜吧！”

　　独孤宝桥一愣，可他却不在乎，又接着问道：“两个州的封地，加上一个国公的爵位，就算你这辈子当到了宰相，也就能得到这些家产了，爵位还不一定能得到国公的，而且还得到七老八十时才能得到，怎么样，你答不答应，不要浪费我的时间！”

　　他完全缺乏一个谈判者的所有素质，如此一个高高的条件，竟然让他说得情同威胁一下，似乎杨泽要是不答应，他就要翻脸一样，满脸不耐烦地站起了身，看样子大有一甩袖子，出屋走人的架势。

　　杨泽看着他这副纨绔子弟的样子，心想：“又是纨绔，又是文青，我看你病得不轻，你有病，我是医生，那就得给你治治，要是治不好你的病，我杨字以后倒过来……倒两个个儿写！”

　　假装想了想，然后装出想答应，又还想再得些好处的样子，犹豫了一下，杨泽这才道：“那国公的爵位是不是世袭的，如果只是封我这一代，那就没啥意思了！”

　　大方的爵位有的是可以继承的，但有的是只封一代，这两种爵位可是大大的不同，不管换成谁，都要问清楚的。

　　独孤宝桥毫无心机，或者说他根本就不在乎这些，道：“当然是世袭的，如果真有那么一天，一个世袭的国公爵位，又有什么了不起的了。”

　　他有心想说，就连以前独孤女皇的那些男宠，都能得到一个只封一代的公爵爵位，现在是在谈以后的“国家大事”，只封一代的爵位，长公主哪可能好意思拿出手，她可不是真的小家子气。

　　杨泽连忙装出很焦躁的样子，在屋子里转起圈儿来，不住地啊呀，唉呀，这样呀的自言自语一番。独孤宝桥看到他这个样子，反而镇静下来，现在不是他着急了，那他就觉得占了上风，可以坐下来好好欣赏一下杨大人的内心纠结了。

　　隔壁，吴有仁看着杨泽转圈儿，心想：“这小子，太能装模作样了，指不定心里想什么坏主意呢，这个独孤宝桥要上当啊！”

　　转了好多圈，看得独孤宝桥都有些头晕了，杨泽这才停下脚步，道：“独孤驸马，那两个州，是哪两个州啊，可不要是贫瘠之地，要是西南诸州，山多地少，那么就算是两个州，我也不要啊，让我去那里生活，和发配有什么不同了。”

　　此时大方帝国的西南还没有经过开发，不但人烟稀少，而且山太多，能够耕种的田地也少，到处都是原始森林，瘴气横行，一般来讲，都是发配犯人才去的，要是哪个官员被派往那里当官，临行之前都得写好遗嘱，深怕有命去，无命回。

　　听杨泽问出这么一句话，独孤宝桥才想起来，他岳母长公主曾经告诉过他，要告诉杨泽那两个州的位置，免得杨泽有什么误会，反正封哪两个州，都是以后的事，现在不妨大方一些，等事情成功了，真到了那么“有朝一日”之时，想怎么收拾杨泽还不轻轻松松么，何况成大事者，岂能斤斤计较。

　　独孤宝桥刚才有点生气，没想起来这茬儿，现在感到有些羞愧，自己没能将岳母大人交待的事情办好啊，他连忙道：“你是想要家乡附近的两个州也成，想要关内的两个州也成，断然不会给你西南那里的州的，这点你尽管放心。”

　　杨泽嗯了声，道：“既然如此……唉，说实话，你开的条件实在是太好了，我就算当官当到老，也不见得能得到这么多的好处，什么青史留名都是扯淡，反正后人怎么说我，我都是听不到的。那咱们就说定了，只要我被放出去，那么立即辞官，回老家去，京城里的事我再不管了，如何？”

　　总算完成任务了，独孤宝桥顿感轻松，再次站起身来，道：“好，那就这么说定了，你现在就写辞官的奏章吧，我要拿走，你快些写，写好我就要走了，还要回府去……回府去吃宵夜呢！”他又想往外面走，对他来讲，只要杨泽答应了，那就一切都好办了，别的事他才不在乎呢！

　　杨泽点了点头，这是要留个证据，要自己先写了辞呈。他忽然道：“这也算是留下字据了，不过，独孤驸马，我是这么想的，说出来，你且听听，你要是也这么认为，那咱们就再谈。”

　　独孤宝桥大感不耐，道：“你怎么如此的啰嗦，有什么话快点说吧！”

　　隔壁的吴有仁心中叹气，独孤驸马呀，你要杨泽留字据，他岂有乖乖听话之理，你不听他的话还好，一听他的话，你才真的要掉坑里呢！

　　杨泽道：“要是我写了辞官的奏章，由独孤驸马你拿走，那么你的岳母什么时候能让我出去呢？”

　　“很快，就在三天之内！”独孤宝桥很干脆地保证。

　　“是让我活着出去，还是死了后出去？”杨泽一本正经地问道，表情严肃，似乎这个问题很重要。

　　独孤宝桥一愣，没搞明白杨泽怎么会冒出这么一句！

　　杨泽刚才已经想明白了，独孤宝桥没来之前，长公主是不敢在天牢里整死自己的，那样谁都知道是她下的手，可如果自己把辞官奏章一写，那就完蛋了，长公主肯定就要派人来整死自己了，独孤宝桥拿着自己的辞官奏章前脚刚走，杀手后脚就得进这小屋，弄根绳子把自己给勒死，然后往房梁上一吊，说自己是上吊死的，那份辞官奏章可就成了遗书了，完全可以说自己是畏罪自杀，至于什么原因……还重要么，谁会在乎呢！

　　之后，菜菜就算再告长公主的状，独孤女皇也不会给自己报仇的，她只会认为自己是个不成熟的政客，连自己都保护不好的人，还保护什么菜菜啊，还当什么重臣啊，死就死了吧，早死早托生！

　　独孤宝桥惊讶得张大了嘴，道：“这，这是什么意思？”

　　杨泽郑重地道：“那就是，独孤驸马，你得留下字据，写个保证，一定不让这里狱卒虐待我，把我给虐待死了！”

　　隔壁的吴有仁心中暗叫：“独孤驸马，别说不可能，不可能的下面就是坑！”

　　独孤宝桥摇了摇头，道：“不可能！没人会虐待你的，这里的狱卒哪有那么大的胆子，谁敢虐待你呢，更无致死一说！”


第三百三十四章 谁更空口白牙

　　独孤宝桥认为杨泽说的话，是完全不可能发生的，要是放在以前，天牢里的狱卒没准还会虐待一下犯人，以此为乐，顺便弄些好处，可现在这种时段，狱卒们哪敢这样，这里关着的人，没准哪天就出去了，甚至还有可能平步青云，一飞冲天，狱卒们最是有眼力价儿的，哪可能在这种时刻搞三搞四的，不要命了么！

　　可杨泽却摇头道：“世事难料啊，驸马你想用空口白牙，便让我相信你，这个太不现实了，实非君子所为，既然如此，那咱们先前谈的事，就此作罢吧！”

　　说完，他满脸失望的表情，还加杂了些委屈，躺到了床上，唉声叹气。

　　独孤宝桥大感为难，本来已经谈好的事，现在突然变卦了，这让他情何以堪，弄了半天刚才都是在浪费时间了，而他这个人是最讨厌浪费时间的，有时间还不如去饮酒做乐，做几首诗出来娱人娱己呢，何必在大牢里面起腻！

　　独孤宝桥皱起眉头，道：“我和那些狱卒打声招呼便是，和他们的长官说一声，难不成他们还敢不听我的话么。”

　　杨泽却道：“驸马大人呀，你自己还在牢里呢，竟然还想着命令天牢里的人，这是在消遣我么，太没有诚意了！”

　　“我那是因为……”独孤宝桥有心想说，我还不是想进来就进来，想出去就出去，谁敢管我，幸亏他及时按住话头，没把这话说出来，但他对杨泽不相信他，还是很生气的。

　　独孤宝桥道：“那你想怎么样，你不肯写辞官奏章，却要我写什么字据，你这也是没有诚意，到底想要如何，你痛痛快快地说出来吧！”

　　杨泽坐起身来，道：“奏章我是愿意写的，但不是现在写，因为我信不过你，你不过是个礼部侍郎而已，既管不到天牢里的事，也管不了我那爵位和封地的事，所以你得先出去，和你岳母说清楚了，才能给我准信吧？”

　　独孤宝桥很不愿意承认他没本事，他向来认为自己很了不起的，超脱于官迷和财迷之外，例如杨泽这样的，可杨泽说的又没错，他脑袋一热，便点了点头，道：“那又怎样？”

　　杨泽道：“你给我写张欠条，写欠我一百万亩的良田，还有小城两座，利钱每年三成，夫债妻偿，妻债母偿，还钱的时间……这个，就写有朝一日吧，有了这个欠条在手，我也能心安些，要想贿赂狱卒，也能有点本钱啥的，等你问完了你岳母，那么我就写奏章，等以后有朝一日，你岳母可以兑现诺言了，我就再把这个欠条还给你，这就叫一手交钱，一手交货，你看如何？”

　　隔壁的吴有仁听了杨泽的话，心中大骂：“这也太不要脸了，这是要把独孤宝桥往死里坑啊，这个欠条可万万不能给他写，欠什么不重要，重要的是那个妻债母偿和有朝一日，这八个字足够做出无数的文章了，而且篇篇文章都能要命啊！”

　　独孤宝桥想了半晌，道：“这个，似乎不妥……”

　　吴有仁差点儿出声提醒他，这哪里是似乎不妥，这是大大的不妥啊！

　　杨泽却道：“又不是以你岳母名义写的，是以你的名义写的，只和你有关，不过是个欠条而已，而已呀！你想要让我办事，就得先让我放心，你说对吧，空口白牙，说话不算数的事，我可没少见过，我看你也不象是个君子，反正你只是个中间人，你以后说不关你的事，当然这事本来也不关你啥事，你让我上哪喊冤去！”

　　独孤宝桥没有经历过这种事，他只喜欢和文人待在一起，文人的脑子在处理这种阴谋诡计方面，向来是不怎么好使的，他一时之间，脑筋转不过弯来。想了片刻，心想：“也对，我只是个中间人罢了，又不关我什么事，我就算写了欠条给他又能如何，以后的事，自有岳母大人作主。”

　　点了点头，独孤宝桥道：“好吧，就写个欠条给你！”心中却想：“你这人太过多疑，以小人之心度君子之腹，实非可以相交之人，就算能写出好诗来，我却也不屑与你为友，以后再也不想看到你！”

　　他这话一说出来，杨泽立即开始准备文房四宝，铺纸研墨，他还又问了一句：“独孤驸马，你不会反悔吧，故意乱写个欠条给我？”

　　隔壁的吴有仁心想：“傻货才说不会！”

　　独孤宝桥道：“不会！你莫以小人之心度君子之腹，我不答应你则罢，要是答应你，我一定会做到的！”说罢，坐了下来，提笔写欠条，写的内容，就和刚才杨泽说的一模一样，竟然没有丝毫改动。

　　隔壁的吴有仁又开始心想了：“这个独孤宝桥真是个傻货，被人给卖了，竟然还要替人数钱，他还真以为和他没关系呢，欠条写了就写了？他是把他的岳母长公主给坑死了！嗯，不过，他坑谁也跟我没有关系……哎呀，不对，是和我大有关系，我也被坑了，这个杨泽，小畜生，如此的不地道，他太不地道了啊！”

　　要不是此时不能出声，吴有仁非得也去跳墙，找杨泽好好理论一番，如果道理讲不通，他就要抱以老拳了，就算打不过杨泽，也得出出气，他被坑了，坑得冤枉之极！

　　独孤宝桥写完了欠条，签下了自己的名字，杨泽不放心，还让他按手印，独孤宝桥大怒，可一看杨泽那种“我就知道你要反悔”的眼神，他一怒之下，竟然真把手印给盖了！

　　杨泽拿起欠条，吹干墨迹，道：“好，如此一来，我就信得过驸马你了，那么你还不快快出牢，去和你岳母说明此事，咱们好进行下一步的合作啊！”

　　独孤宝桥站起身来，嘿了声，道：“现在却是你着急了！”他出了屋子，走到院门前，呼喝了几声，外面传来脚步声，有人打开了院门，把他接了出去。

　　杨泽脸上露出笑容，拿着欠条，冲还在隔壁偷窥的吴有仁挥了挥，就听隔壁的吴有仁叫道：“杨大人，你这是要害我吧！”

　　杨泽笑道：“没有，我怎么可能故意害你呢，你顶多也就是城门失火，殃及鱼池罢了！”说完这句话，他把纸条揉成了一小团，放入嘴里，咀嚼几下，咽入了肚中！

　　吴有仁再也忍耐不住，事情的发展和他刚才预料的一样，杨泽竟然真的毁掉了欠条，这个重要的字据，果真被他给吞了！

　　如果欠条没有被毁掉，那这事就和他没关系，可一旦被毁掉了，那就和他有大大的关系了，他想置身事外也不可能了，只能上杨泽的贼船，否则后果不堪设想！

　　杨泽吞下了欠条，咽下肚去，还喝了几口水，欠条不大，可吃着却也不怎么好吃，得用水往下顺顺。还没得他打个嗝呢，就听院墙那边卟通一声大响，他赶紧出屋，就见吴有仁四仰八叉地摔在地上，姿势难看之极，大大有损前中枢舍人的官威！

　　杨泽快步上前，伸手去扶，道：“吴大哥，你不是不能翻墙么，怎么还翻了，有什么事，你叫我过去便是，咱们兄弟是自己人，用不着这么客气！”

　　吴有仁顾不得屁股疼痛，气道：“谁跟你客气了。你你……唉，进屋去说！”任由杨泽扶着，他俩一起进了屋。

　　吴有仁屁股疼，只能侧坐在床上，他用手指着杨泽，道：“你知不知道，你会连累到我的啊！”

　　杨泽没有半分的惭愧，反而笑道：“只要吴大哥站在我们这边，就是自己人了，自己兄弟，齐心协力，待事成之后，有朝一日，咱们就可以共享富贵了啊，这可是天大的好事，怎么能叫连累呢，吴大哥你说的这话，兄弟我可不敢苟同啊！”

　　吴有仁气得眼泪都快出来了，道：“我在这里坐牢坐得好好的，就要有个大好的前程，可你刚来，就把我给祸害了……”说着说着，竟被气哭了。

　　杨泽连忙安慰：“吴大哥尽管放心，兄弟我有了好处，一定分给你一半，有福同享，有难同当！”

　　独孤宝桥写下了欠条，里面可有妻债母偿和有朝一日这八个字，这八个字完全可以被曲解，丈夫欠下的债由妻子还，妻子的债务由母亲还，那就是由长公主还，另外那有朝一日是最要命的，是在咒独孤女皇死么？这种意思不需要问清楚，只需要在心里想一下，就是杀头的罪，有句话叫其心可诛，有些事情不用做出来，只要在心里想想，就是杀头的罪名。那长公主不用怕杀头，可她也不用再想当什么女太子了，被她的宝贝女婿坑也坑死了！

　　独孤宝桥回去后把事情一说，长公主非得立即反应过来不可，立即就要找杨泽要回那张欠条，而杨泽一定不会给，怎么才能让一定搜查不出来？那就是毁掉证据！而长公主是无论如何也不能相信，也不敢相信证据被毁，她一定要找到欠条，而一天找不到欠条，她就不敢对杨泽怎么样，甚至如果杨泽威胁她，她也得硬着头皮答应，但却仍然要弄清欠条到底在哪里！

　　吴有仁倒霉催的，就住在杨泽的隔壁啊，非得被问不可，那墙上还有个窟窿，现在想把窟窿堵上也来不及了，那么他就只能被长公主认为知道这事，也只能被认为替杨泽隐瞒，甚至还会被认为替杨泽藏起了欠条！

　　吴有仁要想保住命，就只能上杨泽的贼船，他再没有第二种选择了，就算他想出卖杨泽，说那欠条已经被毁了，长公主也不可能相信他的，凭什么信他啊！


第三百三十五章 我要当大官

　　杨泽和吴有仁说有福同享，有难同当，吴有仁苦笑道：“就算没有你，凭我自己也是可以享福的，可现在有了你，我就得有难了，有没有你同当，这还重要么！”

　　杨泽摇了摇头，大大不以为然地道：“当然重要，要是我不和你有难同当，等会长公主派人来了，我只要说那欠条给你保存了，看你怎么办！”

　　吴有仁的脸色腾地就绿了，如果杨泽真这么说，那长公主非得派人逼问他不可，事情就转移到他的身上了，就算他说实话，长公主也是不会信的！

　　杨泽又补了他一枪，道：“就算你说那欠条被我吃了，长公主也不会信的，非要搜查出来不可，当然她也不敢杀你……嗯，让我想想，其实最好的办法，就是一把火把天牢给烧了，这样既能烧死咱俩，又能把欠条给毁了，一举两得，这可太危险了，我得赶紧想个办法！”

　　吴有仁气道：“你自己想办法吧，我可不陪你了！”他又重新去爬墙，他也得赶紧回去，想想对策，不能让自己陷于危险之中啊！

　　杨泽看着他吃力地爬墙，还好心地上去推了他一把，道：“吴大哥，你也回去好好想个办法出来，咱们兄弟同心，其利断金！”

　　吴有仁呸地一声，谁跟你是兄弟，认识你这个混帐东西，我算是倒了八辈子的血霉了！

　　他爬上墙，一不小心，又掉了下去，摔倒在墙的另一边。

　　杨泽趴在墙头上看他，叹了口气，道：“吴大哥，莫要激动，就算你爬墙的功夫不行，太笨了，但我还是当你是大哥的。对了，你有妹妹没有？表妹也行啊！”

　　“你去死吧，谁要和你当亲戚！”吴有仁捂着屁股，回了自己的屋子里。

　　杨泽站在院子里想了会儿，他想起以前看过的一部小说了，小说里面有过一个情节，怎么能让对方不敢对自己下手呢，新方法一时半会儿的想不出来，那不如就照搬书本上的方法吧，反正长公主和什么假太后也差不多，都是说了算的女人，还都是要害人的女人，天下唯女子与小人难养也！

　　他在院子里等了一会儿，算起来也没有等多久，就听到外面有脚步声响，脚步声很是急促，正是向自己的院子来的，估计是独孤宝桥那个傻货见着了长公主，而长公主着急了，来找自己算帐了！

　　等到脚步声到了门外，杨泽二话不说，跳起身，高高跃起，重重落下，还哎哟了声，接着他便学着吴有仁的样子，四仰八叉地往地上一躺，不停地哎哟，就如同刚刚翻墙，结果还没翻好，摔倒在地的样子！

　　这回门外的人可没有敲门，连个招呼都没有打，直接就落锁开门，冲了进来，好几名身穿黑衣的大汉，恶狠狠地扑了进来！

　　一进院子，这几个大汉便齐刷刷地愣了一下，他们看到了杨泽的样子，随即便明白了，杨泽这是要翻墙逃走啊，真是可笑，这里可是天牢，就算对他优待，他还以为能逃出去呢？结果翻墙还没翻好，是个笨蛋！

　　大汉一起冲杨泽就扑了过来，把杨泽从地上拎起来，什么话也不说，直接把他拎进屋子里，往床上一按！

　　杨泽叫道：“喂喂，你们要干什么，看你们五大三粗的，难不成不喜欢女人，却喜欢男人？嗯，这样也好，我也喜欢男人，你们几个一起上吧，让我也过一把瘾！”

　　几个大汉又是齐刷刷一愣，想了一下，才明白杨泽话里的意思，他们尽皆大怒，弄了半天，这位杨大人竟然喜欢男人，看到我们竟然还有惊喜的成分！

　　事实证明，他们并不喜欢男人，更加不喜欢杨泽，就算杨泽主动邀请，他们也没有半点儿的兴致！

　　一个大汉低声道：“再敢大喊大叫，就掐死你！”

　　杨泽连忙点头，道：“那就快点儿掐死我吧，反正我也活腻味了！”话头一落，立即高声叫道：“快走，我要被灭口了，救命啊……走水啦，天牢要着火啦！”

　　几个大汉几乎被一起气晕，这个人是当官的么，这就是一个市井无赖啊，还有这么耍赖皮的么！

　　其中一个大汉赶紧捂住了杨泽的嘴，道：“不许再叫了！”

　　可旁边的一个大汉，似乎是领头的，却咦了声，道：“什么叫快走？你让谁快走？”

　　几个大汉同时一愣，自从看到杨泽后，他们愣的次数多了些，没办法，杨泽太不守规矩了，事事都出乎意料，他们想不愣也不行啊！

　　一个大汉留下看守杨泽，而其余几个只不过愣了一下，便一起冲出屋子，四下找寻，想找杨泽让快走的那个人！

　　看他们的行动如此默契，又如此迅速，杨泽心中知道：“这是训练有素的军人，而且是极为厉害的军人，绝对不是那些看守宫门的贵族公子哥小兵，看来今晚只要有一个不妥当，他就得被真的灭了口！”

　　可外面本来就没有人，大汉再怎么搜查，也搜查不出什么，他们又不能真的四处折腾，这里毕竟是天牢，私底下搞搞也就罢了，可要是动静太大了，那谁也没法交待！

　　过了片刻，几个大汉一起回来，那领头的大汉急得满头大汉，把手一摆，示意捂嘴的大汉松开杨泽，他问道：“你是让谁快走，是谁，到底是谁？”

　　杨泽喘了几口气，看着他们，这几个人都蒙着脸，既然蒙着脸，害怕被他看到面相，那说明派他们来的那个人，还没做一定要灭他口的打算！

　　他道：“就是让刚才我翻墙出去见的人快走，他是偷偷进来，和我接头的！”

　　领头的大汉怒道：“胡说八道，这里是天牢，以为是你家的后院呢，谁都能进来，怎么可能和你接上头！”

　　“那你们怎么进来的？”杨泽反问道。

　　大汉们又是齐刷刷地一愣，这一晚上不干别的，竟发愣了，他们心想：“对啊，既然我们能进来，那么别人也能进来，不过这天牢想要进来，可是真得后台强硬啊！”

　　看着大汉们目瞪口呆的样子，杨泽对自己的演技大感满意，这年头咋就没有一个奥斯卡奖呢，自己绝对是编剧加最佳男主角的获奖者啊！

　　他道：“你们抓不着他了，他在你们进院子之前，就已经跑掉了，这时候应该已经出了天牢，在自由的世界里任意翱翔了！”

　　大汉们不懂他的修辞手法，但“那个人”逃掉了，却是都听明白了，他们焦急万分，看来这次任务没法完成了，这不要命了么，他们确实是长公主的人，要是任务完成不了，回去可没有好果子吃！

　　杨泽这回压低声音说话了，而且一脸理解万岁的样子，他道：“我知道你们是谁派来的，也知道你们是来找那个欠条的，但你们找不到那张欠条了，也没法整死我了，没办法，谁让你们晚来一步呢，但不用担心，我会在长公主面前替你们求情的，这非是你们之过，非战之罪啊，你们也是有苦处的，人在江湖，身不由己啊！”

　　几个大汉心中一起点头，可不是么……哎呀，什么叫他替我们求情，这小子是在嘲笑我们吧！

　　领头的大汉额头上的汗开始往外冒了，心急之下，没有听出杨泽是在套话，他道：“那个人是谁，他拿着那欠条去了哪里？快说，要是不说，就掐死你！”说着，他把手放到了杨泽的喉咙上，作势就要使力。

　　杨泽却半点不怕，道：“好啊，你掐死我吧，你掐死我，那张欠条就会公布天下了，世人皆知，我看你家长公主怎么办，说不定她灭了我的口之后，也会灭了你们的口的！”

　　大汉们你看看我，我看看你，杨泽说的话虽然混蛋加三级，可却也不是没有道理，要是真把杨泽弄死了，欠条又没拿回去，那长公主恼怒之下，还真不知道她会干出什么事儿来。

　　领头的大汉犹豫着松开了手，道：“那张欠条……你要如何才说出那欠条在谁的手中？”

　　杨泽松了口气，肯谈判就好，他道：“你们回去禀告长公主，告诉她我不想辞官，我是个官迷，我想做大官，让她保举我一下，她要是给我大官做，我就帮她，反正我这么拼命地折腾，就是为了当大官！”

　　大汉们面面相觑，这人的脸皮好厚啊，竟然要官要得这么理直气壮，一点遮掩都没有，头一回见着这么不要脸的官儿！

　　领头的大汉一咬牙，道：“你在天牢里，也不怕你折腾出什么花样来，但今晚之事，你要是走漏了半点风声，就杀你全家，听明白了么！”

　　“听明白了，我这个人向来很识时务的，良禽择木而栖，我是很想跟在长公主身后，升官发财的，反正我这人也没什么大志向！”杨泽坐正身子，振振有词地道。

　　大汉们只感一口气憋在胸口，只想狠揍杨泽一顿，可却又不敢，他们得到的命令是拿到欠条后，再把杨泽给怎么样了，却不是拿不到欠条，把杨泽给怎么样，因为派他们来的人根本就没想到，这么快过来，还是拿不到欠条！

　　无可奈何之下，大汉们却仍是将屋子里里外外地搜了一遍，虽然什么也没搜到，却发现了墙上的那个洞，他们大吃一惊之余，把隔壁的吴有仁差点儿也吓死，躺在床上装睡着，一动不敢动！

　　大汉们倒没有去为难吴有仁，反正他们还会再来的，那时再修理隔壁那人也还来得及！

　　大汉们出了院子，迅速离开，院门又被锁上了。

　　吴有仁全身汗水淋漓，又到了院墙边，杨泽也正好出来，两人对视一眼，都感对方脸色苍白。

　　吴有仁道：“不出两刻钟，必有大人物来到，那时才是真正的凶险！”

　　“今天晚上不让人睡觉了，就不能明天再折腾么！”杨泽道。

　　吴有仁道：“明天？明天黄花菜都凉了。唉，你可是坑死我了！对了，你打算提什么条件，想要升什么官？”

　　“骠骑大将军怎么样？掌兵权的官！”杨泽想了想，顺口说了个官名。

　　吴有仁呸地一声，道：“放屁。”

　　“那就尚书令？”

　　“更放屁！”

　　“那，那就京兆尹吧！”

　　“还是放屁！”

　　“凤阁的中枢舍人？”

　　“放……”这回吴有仁不骂放屁了，撇嘴看了眼杨泽，臭小子还想接我的官位，做白日梦去吧你！

　　杨泽叹了口气，很为难地道：“那该要个什么官做呢，真费脑筋啊！！”


第三百三十六章 轮番上阵

　　杨泽一连说了好几个官名，吴有仁都表现出不可能，说到最后杨泽也有点不耐烦了，叹气道：“真是费脑筋啊，不知该讨个什么官做，要不吴大哥你给我出个主意怎么样？”

　　“你还是先想好怎么保住脑袋再说吧，脑袋都快没了，还想着当官，这个忙我可帮不上！”吴有仁不屑地道。

　　杨泽表情怪异地道：“吴大哥，你这是怎么说话呢呀，我要是脑袋保不住了，会连累到你的啊，你也会脑袋保不住的，所以不如干脆替我出个主意，替我讨个好官做，条件开得越狠，他们越不敢害咱们！”

　　吴有仁想想也对，只有条件开得够狠，长公主才会觉得杨泽有恃无恐，她也才会越不敢害了杨泽，连带着也不敢害自己。

　　想了半晌，他道：“你要是非得帮着大王爷，那么在此关键时刻，就不能离开京城，最好还是在长安为官，说实话，吏部的官是最好的，直接就管官，你要是能当上吏部的官，那么对大王爷帮助是很大的。”

　　杨泽点了点头，道：“那我就要个吏部的官，吏部都有什么官？吏部尚书？嗯，这个不太可能，侍郎也不太可能，可当员外郎啥的也不行啊，没啥用啊！”

　　吴有仁皱眉头想了想，又道：“其实，兵部也差不多，但你是文官，进了兵部也没兵权，咱们大方可不讲究以文驭武，兵部虽好，可你进去啥用没有。”

　　“那你还说什么。”杨泽也想了下，道：“我刚才说京兆尹，你说我放屁，可我觉得在京城当地方官是最合算的，地头蛇一当上，有些事情就好办得多了！”

　　“你想当京兆尹？这是不可能的！”吴有仁斩钉截铁地道：“何谓京兆尹？京，大也，兆，多也，帝国都城之守官，乃是天下最大的地方官，二品大员，可以和宰相瞪眼睛的高官，这个官位只能是皇上决定，别人谁也影响不了的，长公主就算势力再大，也没法让你当上这个官，你就不用做梦了。”

　　杨泽哦了声，他当然知道京兆尹是大官，如果放在他来的那个时代，就是首都的市长，而且在古代，京城的地方长官更加的有权势。

　　吴有仁又道：“其实京兆尹这个官很不好当的，别看品级高，名头响，可你不想想，这里是京城，王公贵族，高官名将一抓一大把，谁当上京兆尹，谁就得四处受气，得罪了谁，都能让他喝一壶的，这官可不是那么好当的。要是依我看，你还不如多想想，使点儿劲，真弄个中枢舍人当当，接我的班儿呢！”

　　杨泽又哦了声，可心中却想：“就算当上中枢舍人又能怎么样，我还能干得比你好么，你又有什么实权了，现在还不是被关在天牢里，住我隔壁，我想连累你，想拉你站我这队，你不还是一点办法没有么。”

　　他转过身，背着手在院子里开始转圈子，想着心事，吴有仁见状，叹了口气，回屋去了。吴有仁此时心中乱得很，急切之间，也想不出什么好办法了。

　　杨泽转了几圈，心中有了主意，他想起了往事，自己初到长安时，曾经去见过那个万年县的县令，万年县正是长安城内两县之一，如果自己能混上万年县的县令当当，那就等于当了一半长安城的地头蛇，这也不错啊！

　　一旦决定了想要讨什么官做，杨泽便耐心地等长公主再次派人来，并没有等多一会儿，外面果然又传来了脚步声。

　　杨泽立即窜回了屋，把门一关，他躺到了床上，心想：“想谈条件，那我可得舒服些，站着不如坐着，坐着不如躺着，我得先把大爷装得像些，这回好好地给那个独孤驸马爷点儿颜色看看。”

　　他估计，这回肯定是独孤宝桥又亲自来了，但这回他俩可不能象刚才那么客气了，谈起判来，必定火药味儿十足，说不得独孤宝桥还得对他破口大骂一番。

　　院门打开，外面进来几个人，中间一人穿着黑色的披风，全身裹得严严实实，看身材却是娇小，不象是个男子，由几个也穿着黑色衣服的大汉保护。

　　到了屋门，几个大汉散开，守在院子的四角，那身材娇小之人上前敲了敲门，很有礼貌，并没有破门而入，对着杨泽破口大骂！

　　杨泽心中嘿然，这回算是怕了我吧，竟然还敲起门来了，他道：“可是独孤驸马？夜色深沉，为何去而复返，可是落了什么东西在我这儿吗？门儿没锁，进来吧！”

　　屋门一响，外面那人走了进来，面朝里，背朝外，挡住外面的月光，看不清长什么样子。

　　但杨泽立即就从床上坐了起来，人长什么样儿是看不清，但人一进来，香味儿也进来了，一股胭脂香气飘进了他的鼻孔，说明外面进来这人肯定不是独孤宝桥，独孤宝桥虽然油头粉面的，但却不会用这么香的胭脂！

　　杨泽心中又惊又喜，暗道：“难道是长公主亲自来了？这可太好了，直接和长公主这个老婆娘谈判，可比有中间人方便多了，也更能达到我的目地！”

　　这人进屋之后，随手关上了房门，道：“你是杨泽对吧？屋里太黑，把灯掌上！”

　　杨泽轻轻咦了声，出乎意料，这人是个女子不假，但声音还是很年轻的，绝对不是长公主那个老太婆。

　　拿起火石火绳，杨泽点火把灯点亮，这才抬头去看那女子，就见那女子已经把披风脱下，露出了本来面目，竟然是个二十多岁，不到三十的美艳少妇！

　　杨泽心中念头急转，难不成这人便是独孤宝桥的老婆？那个什么英帼公主？老公被我给骗了，现在由老婆出马，想要使美人计，把欠条骗回去？这个大可不必了吧！

　　既然猜到对方是英帼公主，他就不好再在床上坐着了，下了床，微微侧过身，行礼道：“敢问尊驾可是英帼公主殿下？”

　　“你倒是狡猾，竟然一下子就猜出我是谁了！”这女子哼了声，她正是英帼公主，独孤宝桥的妻子。

　　杨泽笑了笑，道：“要是猜出公主殿下是谁，就要被叫做狡猾的话，那下官可不敢认这两个字，下官可是很厚道的一个人，从来不狡猾的！”

　　英帼公主微微一怔，这还是第一次遇到有人敢用这种语气和她说话，她竟然一时想不到该怎么反应，不知该说什么好了。

　　杨泽忙道：“公主殿下请坐，不知公主殿下深夜来访，有何贵干？”

　　英帼公主慢慢在床边坐了下来，没办法，这间牢房里只有床，没有椅子，虽然孤男寡女共处一室，可要坐下，也只能坐到床上了。

　　英帼公主心中气恼，那真是相当地气恼，她的驸马独孤宝桥来这里，是长公主亲自授意的，但她来这里，却是自作主张，没有告诉母亲长公主，因为现在长公主在宫里，留宿皇宫，她没法去通知母亲。

　　今天白天一出事儿，长公主得了空隙，立即便叫人去找女儿和女婿，英帼公主和独孤宝桥进宫之后，长公主把事情和他们说了，并授意他们去办事。

　　长公主有不少的心腹，但那些心腹给她办一般的事情可以，可遇到了李晏这种重量级的，又有菜菜在宫里讨独孤女皇的欢心，其受宠程度可以预见，不见得会比长公主自己低，如此强敌，别人便不见得能信得过了，所以只能让独孤宝桥出马。

　　独孤宝桥是个文人，很有骚客的气质，平常一副谁也瞧不起的样子，给人的感觉是他啥都能干，就是不屑去干而已，虽然长公主知道独孤宝桥有点儿眼高手低，但应该还是能处理好杨泽的事的，谁成想，独孤宝桥是个纯粹的绣花枕头，不但把事情给办砸了，还留了把柄在杨泽的手里，幸亏长公主现在在宫里，还不知道消息，要不然非得被她这个活宝女婿给气死。

　　独孤宝桥回去把事情一说，英帼公主差点儿就要抽他的嘴巴，见过废物的，没见过这么废物的，可独孤宝桥还不服气，认为欠条上写的是他的名字，和老婆和丈母娘没关系，再说又没写啥重要的东西，怎么能说他把事办砸了呢，不服气，英帼公主没功夫和他腻味，只好自己亲自进来，找杨泽谈判。

　　英帼公主也没办过这种事儿，她仗着母亲长公主的势力，一向跋扈惯了，除了自家长辈，别人都对她毕恭毕敬，她说什么是什么，可现在她说什么，人家不见得会听，她便不知该说什么才好了。

　　杨泽看着英帼公主，感觉这位公主殿下和长公主长得并不是很像，如果他在大街上看到两人，是无论如何也猜不出她们就是母女的，无论是从身材还是相貌上来讲，几乎没有一丝相似之处，她们真的是母女，这个人真的是英帼公主？不会是找个人来假冒，欺骗我的吧？

　　杨泽决定试一试，道：“公主殿下，你和长公主长得不像啊，从年龄上来看，似乎也不象是母女，下官记得，你的父亲也就是前任的驸马都尉，是……”

　　据说长公主谋杀亲夫，这个事情至今为止没有人知道真相，而长公主的家事，也不可能向外透露，所以都是传言，谁也不知道真相是什么，但这绝对是长公主和她家人的最大忌讳！

　　杨泽是不在乎她们忌讳啥的，都已经明确是敌人了，还用得着管对方的心情啊！

　　果然，英帼公主大怒，怒不可遏，两眼几乎都要竖立起来了，她呼地站起身，喝道：“你胡说八道些什么，皇族家事，你一个小小的外官，也敢评论！”

　　杨泽忙道：“不敢不敢，是下官失言了！”心中却想，看她气成这个样子，那必定是真的了，是真的就好，我坑完了你老公，再来坑坑你，让你们两口子做一对苦命鸳鸯！


第三百三十七章 我叫你岳母大人

　　英帼公主是从小便嚣张跋扈惯了的人，让她说话命令别人，这个容易得很，可要让她和别人谈条件，这个就难了，不但她如此，就连她母亲长公主也是如此，虽然同是女人，但没有过独孤女皇的那种苦难经历，让她们懂得怎么真正的去拉拢别人，她们是很难做到的，她们擅长的只是用重利去收买别人，然后让别人为她们做事。

　　屋里静悄悄的，英帼公主想了好半晌，还是没想好该怎么和杨泽说，杨泽都等得不耐烦了，心想：“我要不要提醒她一句啊，看她的样子，比她老公独孤宝桥，还要废物上几分。”

　　杨泽瞥了眼墙上的那个窟窿，估计吴有仁肯定在偷窥，这个老不要脸的，完全可以被称之为偷窥狂，老流氓。

　　不用等杨泽去提醒，英帼公主总算是想好了，但张嘴说出来的话，却是没有半点儿的新意，还是老一套，她道：“你要什么样的好处，才能把那张欠条还给孤？”

　　杨泽一乐，心想：“孤？这家伙，一旦当上公主就可以自称孤了，不知菜菜会不会这样，不过，她也许只能当个郡主吧，那郡主应该自称什么，本宫？”

　　杨泽道：“那张欠条……其实，公主殿下可以叫人搜查一下嘛，只要搜查得到，那就不用给下官好处了，下官还是很有自知自明的！”

　　英帼公主大怒，这小混蛋是在消遣自己么，要是能搜查得到，那她干嘛还亲自跑来谈条件？自己能来谈条件，就是很给这小混蛋面子了，他还敢说这种话，等欠条要回了，自己非得叫人杀了他不可！

　　英帼公主强自压下心头怒火，看向杨泽，见杨泽竟一脸期待地看着自己，也不知他在期待什么，是期待自己杀了他么？她道：“你是不是把那张欠条叫人给弄出天牢了？”

　　杨泽连忙点头，道：“是啊，下官已经把那张欠条让人妥善地保管好了，为了保险起见，那个人下官不敢用自己的随从，而是找的一个秘密的心腹，为的就是让别人查不出来，特别的保险！”

　　英帼公主又气又急，可她却很是好奇，问道：“那你在天牢当中，那个人怎么和你联系呢，那张欠条又要怎么用呢，别和孤说那张欠条你不打算用，孤是不会信的！”

　　杨泽连忙又点头，道：“用啊，那欠条是一定要用的，要不然下官干嘛费力气从驸马的手中骗来呢！对了，公主殿下要不要听听，下官要怎么用那张欠条？”

　　心中暴怒，英帼公主真想叫外面的侍卫进来，狠狠地痛揍一顿杨泽，她咬牙切齿地道：“好啊，你说来听听。”

　　杨泽一本正经地道：“如果下官被人给害了，当然公主殿下你温柔娴熟，心地善良，那是一定不会害下官的，但别人可就没准了，会有坏人想害下官的，所以为了保住下官自己的小命，下官便想了个法子，让人在外面保管好那张欠条，如果下官被害了，他就拿着那张欠条去找某些好人，让好人们拿着欠条想办法交给皇上，那是肯定会让皇上看到这欠条的，然后，皇上自然会为下官报仇的，至少能让坏人们一定没有什么有朝一日了，其实那个欠条也就这点用处了！”

　　这回英帼公主不想叫外面的侍卫进来揍杨泽了，她想亲自动手，竟然敢当着自己的面，说什么坏人要害他，是在当面侮辱自己吗，说自己是坏人！

　　再次强压下心头的怒火，英帼公主问道：“那如果你安然无恙地出了天牢，并且得到了很多的好处，那欠条你要怎么用？”

　　杨泽很干脆地道：“那下官就把欠条还给独孤驸马，这就叫好骗好还，再骗不难！”他说得理直气壮，一点儿不觉得骗人家老公是一件多么不好意思的事。

　　英帼公主气往上冲，再也无法保持冷静，斥道：“无耻！”

　　“谢公主殿下夸奖，下官还需再接再励！”杨泽深施一礼，表示很感谢。

　　几乎就要被气晕，英帼公主恶狠狠地瞪着杨泽，道：“你想要什么样的好处，痛痛快快地说出来吧！”

　　杨泽却不慌不忙地道：“公主殿下不想知道下官是怎么和外面那人联系的吗，下官还没说呢，等下官说完了，咱们再谈好处不迟！”

　　英帼公主心想：“差点儿把这么重要的事给忘了……咦，不对啊，杨泽怎么可能说他和外面那人怎么联系的，他又不傻！”

　　杨泽自顾自地道：“那人会装成是个卖炊饼的，除非是我亲自去向他要欠条，否则他谁也不给，如果是我派去的人，那么就得和他对暗号！”

　　英帼公主一愣，暗号，那是什么，是象藏头诗一样的东西吗？她的驸马经常做些藏头诗，就是那种表面上听起来是普通诗，但如果把每句诗的头一个字连起来念，就能念出来一个隐藏的意思，这个她倒是知道的。

　　不用她问，杨泽又道：“公主殿下想必是很想知道这个暗号的，对不对？”

　　英帼公主当然很想知道，可她情知杨泽不会说，所以她便哼了声，道：“不对，孤不想知道。”

　　“唉，原来公主殿下不想知道啊，那是下官会错意了，其实公主殿下要是想知道的话，那下官是可以说出来的。”杨泽很郑重地道。

　　“你，你……好啊，那孤想知道，你说吧！”英帼公主道。

　　杨泽摇了摇头，道：“可下官现在又不想说了！”

　　英帼公主只感脑袋一阵眩晕，真有要被气晕的先兆！

　　隔壁，吴有仁听得真真切切，也看得明明白白，杨泽这是要把英帼公主给气得五迷三道，然后好下手坑人，以英帼公主的这点儿心智，必掉坑中无疑！

　　趁着英帼公主还没来得及发飙，杨泽赶紧道：“公主殿下，现在咱们可以谈条件了，下官也没啥好的想法，就是想当你的女婿，你要是有女儿的话，那不如就嫁了给下官吧，咱们成了一家人，那不就啥都行了么！”

　　“放屁，凭你也配……”英帼公主忽然想到，不如我就用这个方法骗骗这小混蛋，让他做下白日梦，这样好尽快把欠条拿回来。

　　一时糊涂，英帼公主竟然认为她能骗住杨泽，她努力保持镇定，点头道：“好，看你长得也不错，头脑又灵活，那么有你做孤的女婿，孤也算是满意的！”

　　杨泽连忙道：“小婿见过岳母大人！”说着话，竟然有跪下磕头的架势。

　　英帼公主连忙拦住他，这个头可不能让他磕，就算以后自己翻脸不认帐，可一旦想起这事儿，也够叫人恶心的了。她道：“但孤的女儿还小，你二人要想成亲，还需要一段时日。那么，你要的好处，孤答应你了，那欠条……”

　　杨泽假装想了想，道：“岳母大人，非是小婿信不过你，婚姻大事可不是儿戏啊，不如咱们写下婚书，签字画押，以便有个凭证。嗯，如果写下婚书，小婿便放心了，那么小婿愿把如何与外面那人联系的暗号，说给岳母大人你听！”

　　英帼公主心中冷笑，这也是要骗我留字据了，可惜得很，我已经看穿了你的阴谋，随便写个假的给你，难不成你还能查对出来么，你上哪查对去。

　　隔壁的吴有仁听了，他都要被气晕了，杨泽这小混帐，这坑挖得也太大了，就算英帼公主是假意答应的，可这个坑掉得也太冤枉了，婚书那玩意儿能随便签么，就算是假的也不能乱签啊，这位公主殿下，和他的驸马一样喜欢自作聪明啊！

　　杨泽见她答应，立即又铺开纸，让英帼公主写婚书。严格来讲，写婚书是要有媒人作证的，给皇家贵女做媒人，是一件很光荣的事，一般由大臣或者大臣的夫人来充当，写到谁是媒人时，英帼公主停下了笔。

　　杨泽忙道：“这种时候上哪去找媒人，这行就先空着吧！”

　　英帼公主便没写，可她写到自己女儿生辰八字时，她又停下了笔，想要乱编一个，但想一想，就算所需时间再短，也得停顿一下。

　　杨泽又善解人意地道：“现在下官还在牢中，能否活着出去还不一定呢，要是万一出不去，别人搜到了这张婚书，那岂不是把小郡主的生辰给暴露了么，这行也就先空着吧，下官的也不用写。”

　　皇室家族成员的生辰八字确实是不能外泄的，以免被人做用蛊术，现代人是不在乎的，认为这是迷信，但古代人是很在乎的，尤其是皇室贵族。

　　英帼公主心想：“不写最好，反正也是假的！”可如此一来，这份婚书就有点太简单了，几乎啥实际内容也没有，写完之后，签字画押。

　　英帼公主心中忐忑，这样胡乱写的婚书，能骗住杨泽么，他看起来不象是傻子啊！

　　杨泽叹了口气，道：“唉，这纸婚书，小婿看着实在没啥用处，不过聊胜于无，还望以后岳母大人不要反悔，一切全凭良心，全凭良心吧！”

　　英帼公主心想：“他也知道这婚书没啥用处，还一切全凭良心，跟你这小畜生还用得着讲良心，你也太高看你自己了。”

　　她道：“现在该你说了，你派人去要欠条，是用的什么暗号？”

　　杨泽道：“是这样的，我派去的人会问你的炊饼多少钱一个？那人就会回答，一文钱一个，我派去的人就会说，那么一百贯一个你卖不卖？那人会回答说，要一万贯才会卖，我派去的人就会说，那好吧，三万贯一个炊饼，我全买了，如此这般，就对上暗号了！”

　　英帼公主听完，大感惊奇，天下竟然还有这样对暗号的，这个暗号太有水平了，堪称毫无破绽，谁又能想到一个炊饼会卖一万贯呢，还要三万贯一个，然后全卖，这肯定不会对错暗号，找错人的啊！

　　隔壁的吴有仁也不得不佩服，这个杨泽真会编瞎话，还编得跟真的一样，也难怪英帼公主会掉坑里。唉，她以为胡乱写个婚书就得了，她以为关键的内容不写就行了吗？

　　那么多空白的地方，杨泽他自己不会往上填啊，他要的只是你的签字画押罢了！


第三百三十八章 便宜老丈人

　　杨泽说了暗号之后，满脸惭愧地道：“岳母大人，小婿觉得这个婚书还是做罢吧，小婿觉得配不上你家的小郡主，小婿那未来的妻子！”说着，他把婚书拿起来，作势就要撕掉。

　　英帼公主连忙道：“不可，此乃婚书，绝非儿戏，岂能说写就写，说撕就撕！”她把婚书抢了下来，放到了桌上。

　　一纸胡乱写的婚书就能把杨泽给骗倒，画饼画到了这种程度，连英帼公主自己都佩服自己了，哪还能让杨泽把婚书给撕了，这小子是想明白了吧，想要耍赖，哼哼，休想！

　　隔壁的吴有仁都快不忍心看下去了，心想：“真应该把这位公主殿下扔到大街上去，去好好了解一下市井，去好好知道一下这世上什么叫做被卖了还给人数钱，要是她现在就把婚书给撕了，那保证杨泽下面啥招都使不出来了，可惜，她竟然还拦着，她这么好骗，她娘长公主知道么？”

　　杨泽眼中湿润，看样子是要落泪，虽然眼泪就是掉不出来，但他还是拿着袖子擦了擦眼角，道：“小婿功不成名不就，实在是惭愧之极啊，为了能配得上岳母大人的掌上明珠，小婿想升升官，不如岳母大人帮个忙吧！”

　　英帼公主看着杨泽，心想：“我这半辈子，见过不要脸的人不算多，但也不能算少，可这么不要脸的，实实在在是头一回见着啊！”

　　她这次来就是要和杨泽谈条件的，而且还是背着长公主来的，长公主现在在宫里呢，没有出宫回自己的长公主府，原因没别的，长公主要装出一副非常疼爱菜菜的样子，陪在菜菜的身边，这样才能了解菜菜，抓住弱点进行整治啊，所以长公主现在是遥控，而英帼公主能跑来谈判，却又不能什么事都作主，不能马上答应，这个就尴尬了。

　　英帼公主皱眉道：“你想升什么样的官，不妨说来听听，孤在朝中各部还是很能说得上话的。”

　　她觉得象杨泽这种没有节操，并且喜欢钻空子占便宜的家伙，应该对他自己的水平很了解，就算想升官想疯了，但也不会提出什么过份的要求，他现在从五品，那么升到四品左右，也就差不多了，四品官她去找找人，或者和母亲长公主说一声，给杨泽个四品闲职，还是可以办到的，四品官不小了，驸马都尉才几品啊。

　　杨泽道：“谢岳母大人栽培，那小婿就不客气了，小婿觉得骠骑大将军这个官不错，岳母大人给想想办法？”

　　英帼公主先是一愣，随即大怒，她确定没有听错，是骠骑大将军这个名字，可骠骑大将军从一品武将，和太子太师是一个等级的，别说是她，就是她娘长公主也没办法弄到这种官位啊！

　　隔壁，吴有仁心中暗骂：“放屁，杨泽，不，应该叫他为孽畜，又在这里满嘴胡言乱语了！”

　　英帼公主天家贵女，年纪又不小了，她虽然很想骂杨泽，但却仍是忍住了，道：“这是不可能的，孤没办法给你弄到这种官位，你还是提点儿靠谱儿的吧！”

　　杨泽一副很失望的表情，道：“原来岳母大人没本事让小婿当上骠骑大将军啊！唉，可惜，这个官位小婿还是很向往的！”他满脸都是失望，语气古怪，似乎在责备英帼公主，你咋这么没本事呢，我对你很失望啊！

　　英帼公主几乎就要被气晕，这是我没本事么，朝中王公大臣谁也没有这个本事啊，骠骑大将军这种官位，除了独孤女皇本人之外，谁能说了算，谁敢说了算，是要造反吗！

　　杨泽又道：“那尚书令这个官位成不成，这个官位小婿也是很向往的！”

　　英帼公主强忍住飞脚踹杨泽的冲动，道：“尚书令……孤对这种官位不感兴趣，做这种官的人都是老头子，你年纪轻轻的，还是找个年轻人适合做的官吧！”

　　她不好意思说自己对尚书令也没办法，其实，换了长公主也没办法，那是宰相啊，也只能由独孤女皇亲自任命，而这么重要的官位，独孤女皇是不可能听别人的“谗言”的，必须要真有宰相之材的人，才能去当这个官。

　　杨泽又叹了口气，脸上失望的表情更加严重，他道：“岳母大人的品味还真是古怪，你不喜欢老头子，但和尚书令这个官儿有啥关系呢，要是小婿当上了尚书令，那这个官不就不是只有老头子才能当了么！”

　　他看英帼公主真有翻脸的预兆了，忙又道：“那京兆尹总可以吧？小婿觉得我自己这个人，很适合当地方官，我在镇西当县令当得就不错，不如岳母大人想想办法，让小婿当京兆尹吧！”

　　“放屁！”

　　这二字可不是隔壁的吴有仁在心中暗骂，而是英帼公主再也忍耐不住了，再也不顾皇家贵女的身份，破口骂出了这两个字！

　　隔壁的吴有仁听了，心想：“骂得好，杨孽畜就欠骂，以为当了个小县令，就能有资格当京兆尹了，难不成你刚学会煮个地瓜，你就能当御厨了？”

　　英帼公主呼地就站起身来，她现在有种感觉，这世上最难办的事就是谈判，这也太难了。以前常听人说，谈判这种事，不能人家怎么说，自己就怎么答应，可现在她发现，是人家怎么说，自己也没法答应啊，这也太痛苦了！

　　杨泽长叹一声，无奈地道：“罢了，小婿认命了，当了一任县令，还是当县令的命，那么，岳母大人如果能让小婿当上万年县的县令，那小婿就知足了，如果这也还不能，那就罢了，小婿什么都不要了，什么都不要了，万念俱灰了！”一边说着，一边拿起桌上的婚书，又作势要撕婚书！

　　隔壁的吴有仁在心中暗道：“让他撕，让他撕，放心好了，他不敢真撕的，可你一拦他，你就完蛋了，那坑可深着呢！”

　　可惜，英帼公主听不到吴有仁的心声，她不知道隔壁住的是吴有仁，就算知道又能怎么样，难不成他俩还能心有灵犀一点通么，那独孤宝桥怎么办？

　　英帼公主连忙又阻止了杨泽，道：“万年县令这个官位……好吧，孤尽力想想办法，你不要如此的……如此的自暴自弃，要对以后的仕途有信心，只要你听孤的话，给孤做个好女婿，那么前途一片光明，要对自己有信心，你以后会做到京兆尹，尚书令的，就算是骠骑大将军，也是有可能的！”

　　杨泽放开婚书，任英帼公主拿过去，他道：“岳母大人，小婿不是要对自己有信心，而是你要让小婿对你有信心啊，小婿能不能当上万年县的县令，就全靠岳母大人你了！”

　　好大的压力！

　　英帼公主从来没有感到答应替别人办事，会有这么大的压力，以往她答应别人，都是无所谓，反正就算她胡乱答应，母亲长公主也会替她擦屁股的，可这次不同，她可不敢说母亲长公主一定会答应，母亲这次交给她的任务是把杨泽赶出京城，而不是留在京城当官啊，莫要说杨泽对她有信心，她自己都对自己没信心！

　　无可奈何，但好歹知道了杨泽的价码是什么，英帼公主把婚书放到桌子上，强压着心中的怒气和无奈，她道：“杨……贤婿，你莫要烦恼，孤这就出去，为你的前途奔走，你可千万不要想不开，做出什么傻事来！”

　　“小婿不会自尽的，这点岳母大人尽管放心！”杨泽用很肯定的表情说道。

　　英帼公主微微一怔，道：“孤说的是，咱们说好的事情，你不要反悔，再把那欠条给了别人，这才是傻事！”

　　杨泽哦哦两声，原来是自己会错意了，自己死不死英帼公主哪会在意。

　　英帼公主不再停留，披上披风，出了屋子，在侍卫的护送下，离开了院子，出天牢而去。她只能等明天天亮，才能再次进宫，或者母亲长公主出宫，她才能把今晚的事，向母亲报告。

　　人一走，杨泽立即把婚书收了起来，放入怀中揣好。这时，吴有仁又来趴墙头了，小声叫他，杨泽只好也出了屋子，和吴有仁来个墙头相会。

　　吴有仁道：“怎么样，这次你还要将婚书吃了不成？”

　　杨泽笑道：“我又不是真傻，干嘛要吃了婚书，这婚书用处大着呢，有我岳母大人的签名，只要改改上面的内容，填上去点新东西，保准能让我岳母大人身心俱爽，爽到晕头转向！”

　　吴有仁唉了声，道：“咱们京中的这些皇家族人啊，要么精明透顶，要么愚蠢到家，难不成是京城的风水关系？”

　　他两人都知道，今晚是不会有人再来了，就算有事也是明天才会有了，说了几句话，便各自回屋睡觉去了。

　　且说英帼公主出了天牢，见到了在外面等候的独孤宝桥，把事情说了一遍。

　　独孤宝桥大吃一惊，妻子没有将欠条要回来，就已经够闹心的了，竟然还写了婚书，就算那婚书是假的，但拿女儿的终生大事做假，这也让他没法接受！

　　独孤宝桥苦着脸道：“公主，今晚这事，让我如何向岳母大人交待啊！”

　　英帼公主道：“你且放心，就算天塌下来，也有母亲顶着，咱们回府吧，明天和母亲把事情说了，母亲自然会妥善解决的！”

　　独孤宝桥叹了口气，真真是万万没有想到，只不过半晚上的功夫，杨泽那个小子竟然成了自己的女婿，这个便宜老丈人当的，也太冤枉了些！


第三百三十九章 暴怒的长公主

　　对于英帼公主来讲，出了问题就找娘，这种事情她从小就做，早就做得习惯了，也没觉得有什么不妥，虽然明知有些事情，是她的母亲长公主不能解决的，可依着她的想法，就算解决不了，也不会有什么太大的危险。

　　她只感觉被杨泽难为了一通，不过幸好事情已经解决得差不多了，至少在她的心里，认为是解决得差不多了，最后只要母亲长公主再处理一下，杨泽这个事情就能完满落幕。

　　可事情往往不向好的方向发展，专门往坏的方向发展，越怕什么，就越来什么！

　　第二天，宫门刚一开，长公主就派了人去问英帼公主，杨泽的事解决得怎么样了，有没有让他自动自觉地滚出长安？

　　在这种风尖浪头上，长公主自然知道杨泽不能死在长安，否则这笔烂帐一定会记到她的头上，只要相王那边稍微“引导”一下舆论，那估计她也就和女太子的位置无缘了。

　　可杨泽不能死在长安，却可以死在外地啊！只要杨泽答应去外地为官，或者给他许许多多的好处，让他回老家，或者出长安一趟，反正不管用什么样的条件，只要能让杨泽离长安，出京畿，那就可以了，半道上派几个杀手装成强盗的模样，很简单地就能要了他的性命，只要杨泽不是死在长安，死在了外地，那可就和她扯不上关系了，说不定她使些手段，还能和别人扯上关系呢，比如说诬陷相王派人杀了杨泽。

　　长公主昨天没有出宫，特地拉下老脸，在更老的独孤女皇面前撒了一通娇，说要陪着独孤女皇，有段时间没有伺候独孤女皇了，就让她这个女儿好好尽尽孝心，独孤女皇倒也答应了。

　　不是真的孝顺，而是长公主怕菜菜在独孤女皇的跟前，说些什么不该说的话，比如说李晏一家为什么在镇西那么的困苦，堂堂前皇帝竟然想吃肉都吃不起，这个可实在是太过份了，就算独孤女皇再怎么发落儿子，当母亲的也不会想让儿子过得困苦，可她这个当妹妹的却出手，把大哥和大嫂弄得连温饱都对付不上了，这要是被菜菜爆出来，独孤女皇非得龙颜大怒不可。

　　可越怕什么，就越来什么！

　　昨天晚上，独孤女皇让菜菜换上华丽的女装，可菜菜穿着好衣服，却特别的别扭，独孤女皇便问她是不合身吗，她已经让宫里的裁缝连夜给菜菜制作新衣服了。

　　菜菜却说，她就很少穿有颜色的衣服，冬天时就穿那种黑棉袄，那衣服虽然难看，但厚实，还有黑布棉鞋，夏天的时候穿的也是黑色的衣服，又结实又好洗，可现在换上的衣服又薄又轻，她感觉象是没穿衣服似的。

　　独孤女皇听了菜菜的话，眼圈立时便红了，过不多时，抱着菜菜，女皇陛下竟然流下了泪水，直说好孩子好孩子，你竟然把皇祖母吃过的苦，你也吃了一遍。

　　想当年，独孤女皇也过过苦日子的，黑棉袄是什么样子的，她岂有不知之理，不但知道，她也穿过，那时候的日子看不到希望，是她一生之中最难熬的日子，她本来以为自己的儿孙再也不会受这些苦楚，谁知自己的这个小孙女，竟把她当年吃过的苦，从头到尾又吃了一遍，怎么能让她不触景生情，更加的怜惜菜菜呢！

　　人一上了岁数，就喜欢回忆当年的事，独孤女皇身子不行了，自知大限将至，所以对以前的事就越容易回忆，以前是没有人和她提起往事，和她年纪差不多的大臣，要不是死了，要么是回家养老了，而她的儿孙们，谁也没吃过苦，又谁能和她谈这个，只有菜菜，只有菜菜能说起这些事！

　　夜晚中，独孤女皇卸下了皇帝的面具，成为了一个慈祥的老祖母，和菜菜说一会儿话，便抱住她，不住地叫菜菜心肝儿宝贝。

　　把长公主给嫉妒的啊，都快上去咬人了，她恨不得咬死菜菜，心中骂了无数句小蹄子，可脸上还得装出同情的样子，说菜菜好可怜，她不敢不装啊，现在菜菜还没说她的坏话，如果一旦说了几句，以独孤女皇现在激动的心情，估计立即就能给她点儿颜色看看。

　　可即使长公主再怎么讨好菜菜，独孤女皇也对她不满，独孤女皇心中如同明镜一般，长子一家受的那些苦，肯定和长公主有关，跑不了她。

　　李晏是前皇帝，是独孤女皇的长子，朝中大臣们是不会把他怎么样的，也不敢怎么样，除非有人指使，而谁有资格指使呢，二皇子是不可能了，也被发配到了边疆，自身不保，哪可能去害大哥，三皇子相王是个窝囊废，也不可能使出这种坏心思，别的公主象永安公主这样的，也是不敢的，也没这个本事，那不就只剩下长公主了么！

　　独孤女皇在和菜菜说话时，看长公主在一旁不时地插嘴，感觉厌烦，便让长公主找地方去休息睡觉，而她则留下了菜菜，让菜菜陪她一同就寝，祖孙两个要说体己话，不许长公主听。

　　长公主几乎要哭了，可却没有办法，不管她再怎么嚣张跋扈，可在母亲独孤女皇面前，她也刺头儿不起来，让她干什么她就得干什么，就得听，不然就等着独孤女皇对她……呵呵吧！

　　长公主去了偏殿，一夜无眠，翻来覆去地想心事，不但想着怎么对付宫里的菜菜，还要想着怎么把菜菜的外援，宫外的杨泽给收拾了。

　　早上醒来第一件事，长公主便叫了心腹过来，出宫去问女儿和女婿把事情办得怎么样了，而她自己则又去独孤女皇那里起腻，反正只要独孤女皇不赶她走，她就打算懒在宫里了，菜菜都能在宫里住，她凭什么不能，她也要住！

　　可独孤女皇由菜菜陪着，用了早膳之后，便命人去带鸠摩多罗，好歹老鸠也是一国的国师，总不能把人家继续晾在驿站里吧。如此一来，就没功夫答理长公主了，而长公主是不能处理国务的，至少表面上不能，但偏偏菜菜是这次突觉国师入京的当事人之一，所以她却是可以陪在独孤女皇身边的。

　　长公主是又急又恨，可她却还是不肯出宫，她深知这时候可不能离得独孤女皇太远，要是一旦出宫，而菜菜再进一句谗言，那她再想进宫，可就难了，不得不防啊，她为什么能在长安城里说一不二，不就是因为她离独孤女皇最近么，现在换了菜菜最近了，她岂有不急之理！

　　进了半辈子别人的谗言，现在长公主是深刻体验到，被进谗言是一件多么可怕的事了，光是想一想其危险程度，就能让她吃不下，睡不着！

　　但她也没懒在宫里多久，她派出去的心腹很快就回来了，把消息给她带了回来，长公主再也懒不下去了，再懒下去，她怕是马上就得完蛋了，赶紧离了皇宫，跑回了她自己的公主府！

　　长公主这个气啊，简直肺子都要气炸了，她本来以为女儿和女婿就算再不济，顶多也就是没把事情办好，却不至于办成坏事，可实在没想到，女儿和女婿竟然把事情办得坏得不能再坏了。

　　如果英帼公主只是没把杨泽赶出长安，那也就罢了，这不算办砸，只算是没办成，可现在倒好，不但独孤宝桥这个傻女婿，写了个什么狗屁欠条，英帼公主这个傻女儿还写了个婚书，有没有搞错啊，这两样东西能乱写吗，没抓到杨泽的把柄也就算了，还让把柄让杨泽给抓住了，一个把柄还不够，竟然是买一送一，两个把柄一起给送过去了！

　　回府的路上，长公主就拼命回忆，自己在生英帼公主时，是不是吃坏了肚子，吃了什么不干净的东西，以致于生出来的孩子这般愚蠢，还有她的那个女婿，看着挺精挺灵的啊，可怎么办起事来这么不靠谱，是不是小时候脑袋被驴踢过，还是被门给夹过，竟然笨到了只能用二来形容了！

　　长公主坐在车里，骂完了女儿和女婿，又开始骂杨泽，这小子也太坏了，简直就是无耻之尤，卑鄙下流，诡计多端，应该被千刀万剐，下油锅，扒皮抽筋，剁成肉泥，扔到地里当肥料！

　　没想到自己英明一世，打了一辈子的雁，临到老了却被雁啄了眼睛，不对，怎么能说杨泽是雁呢，他就是条狗，自己，还有自己的女儿和女婿，是被狗咬了，还咬得遍体鳞伤！

　　长公主带着无比的愤怒回到了公主府，英帼公主和独孤宝桥已经等在这里了。

　　他俩还没有意识到问题的严重性，或者说，他俩还没有意识到宫里的菜菜对长公主的威胁，这个威胁到底有多么严重，只有长公主自己心里明白，他俩暂时还做不到了解，甚至，独孤宝桥竟还觉得长公主有些小题大作了，结果害得他在杨泽面前出了丑，出丑也就罢了，竟然还当上了便宜老丈人，这才是闹心事呢！

　　见长公主回来了，夫妻两个上前行礼，独孤宝桥道：“岳母大人，小婿已经把杨泽的事解决了，他这个人贪婪无比，所以我们许了他好处之后，他马上就愿意投到岳母大人你的麾下，并且自愿给小婿当女婿……”

　　没等他把话说完，长公主鼻子不是鼻子，脸不是脸地破口大骂道：“放屁，你还有没有点儿脑子！”


第三百四十章 出牢

　　被长公主破口大骂，独孤宝桥立时就愣住了，岳母大人不是向来最慈祥的么，对自己也一直很好，为何今天竟然骂他，这也太，是可忍，孰不可……还是得忍，看她的样子，搞不好，会不会抽他啊？

　　独孤宝桥是个文人，当然在杨泽眼里他是个骚客，典型的，并且绝对有代表性的眼高手低者，做为君子他向来是动口不动手，而且向来看不起动手办事的人，认为只有没本事的人才去办事，他属于劳心者，而非劳力者，谈天说地没问题，让他真办事他是不屑的，劳心者治人，劳力者治于人，这是他一向信奉的教条，让他办事他就认为是浪费时间！

　　被骂了一句，独孤宝桥的心里进行了一系列的心理活动，从你的事你自己不办却让我办，一直活动到了你凭啥骂我，我娘都没这么骂过我！

　　可惜，他的心理活动还没活动出个结论，怎么为自己辩解呢，长公主那边已经怒火万丈，几乎真有亲手削独孤宝桥一顿的想法了。

　　长公主道：“杨泽那条小狗，向来是吃人不吐骨头的，你们留了把柄在他手里，让我怎么办，到时倒霉的不光是你们，还有我，还有我，我也要被你们连累！”

　　她心中悔恨无比，为什么以前看独孤宝桥那么顺眼呢，又是读书人有学问，又是出身高贵，姓独孤的现在可是皇族，而且长得也不错，怎么看怎么顺眼，可现在一办起事来，他就露馅儿了，竟然是个绣花枕头一包草！

　　英帼公主从来没见过母亲发这么大的脾气，她吓得不敢说话，低头不吱声，却用手扯了扯独孤宝桥，这种时刻，你一个大老爷们儿不说话，让我一个女人去挡怒火啊，那还要你干什么！

　　独孤宝桥又羞又怒，羞的是长公主竟然当面责骂，还是当着他老婆的面骂他，就算是老丈母娘又能怎么样，骂他就不行，怒的是长公主的事，让他去办，他给办了，办不好又能怎么样，那是长公主的事，又不是他的事！

　　独孤宝桥把脖子一挺，骚客脾气爆发，大声抗辩道：“岳母大人责备得好没道理！杨泽再狡猾，他也只是一个天牢里的囚犯，而且那婚书又如何能够成为把柄，且不说上面没写什么实质的内容，单说一纸婚书，他就是我的女婿，就是我的半子，和我儿子一个辈份的，他要是敢对付我，就是不孝，这又怎么能够连累到岳母大人？小婿实在想不通！”

　　长公主大怒，竟然还敢顶嘴，她扬起巴掌，啪地就抽到了独孤宝桥的脸上，这记耳光抽得极狠，把独孤宝桥抽得一阵迷糊，脸上出现了一个巴掌印，牙也开始疼了！

　　英帼公主大惊失色，在母亲面前，她可不敢帮着丈夫，只能回家后再安抚，她忙道：“母亲息怒，不要气坏了身子！”

　　憋了快两天的怒气，终于发泄了一点点，但不算太过瘾，长公主又道：“就因为那个婚书上没写的东西太多，所以杨泽想怎么改就怎么改，那上面有你们的签名，到时你们认是不认，谁知道他会改成什么样子，如果把婚书改成了反书呢，诬陷你们造反，你们怎么办，是要我大义灭亲，杀了你们，然后向皇上请罪么？”

　　英帼公主和独孤宝桥全都愣住了，他俩谁也没有想过改婚书的事，在他们的一生当中，连听都没听说过，白纸黑字的东西还能改，还能往上加字啥的？这也太不可思议了！

　　独孤宝桥捂着脸，惊骇地道：“这，这怎么可能，那杨泽岂能这么无耻，这世上岂能有这么无耻的人？”

　　他的世界观被完全颠覆了，如果他有世界观的话，他无论如何也没法相信，这个世界上怎么会有人改婚书呢，婚书那是契约啊，这个是不能改的，当初写的是什么样子的，那就必须是什么样子的！

　　长公主更加愤怒，她扬起手，啪地一声，给了独孤宝桥的另一边脸，也抽了个响亮的大嘴巴，她喝道：“你还认为他不够无耻？你自己刚才都说了，他给你当女婿，给你当半个儿子，他连这种事都能干得出来，你还指望他不够无耻？”

　　“他还没给我当女婿……”独孤宝桥还想辩解一句，杨泽只是骗去了婚书，但可没说那婚书是好使的，给他当女婿的结论也就不成立，换句话说人家杨泽不是他女婿……但以此为论据，却是绝对得不出来，杨泽不会改婚书，改成个别的啥啥的！

　　做为一个喜欢纠结的文人，他的脑筋转得快，但却不一定转得对，而长公主做为一个想当女太子的人，却向来直截了当，不喜欢找什么借口，而英帼公主却得为丈夫找个借口，嘴巴子都挨了两个了，再挨下去，可不要把牙齿给打掉了！

　　英帼公主道：“母亲，要不要我们派人去找杨泽，把那个婚书要回来？”她是硬着头皮说这话的，杨泽能把欠条送出去，岂有身上带着婚书的道理。

　　长公主呸了声，这个女儿她从小就舍不得打，从小也没吃过什么亏，结果碰上不怕她们家的人了，这亏吃的就无比大了，早知如此小时候就该多揍她几顿，没准还能揍的聪明些。

　　长公主道：“如果昨天晚上你们意识到错误，马上往回要，那还有可能，现在都过了一晚了，什么事都晚了，现在除了被他要挟勒索之外，没别的什么好办法了！”

　　英帼公主看向了丈夫，独孤宝桥默不作声，把脸转到了一边，脸上的手掌印红肿清晰，他是不肯再说什么了，也不想再替长公主办事了，他不想自己被骗是件很丢脸的事，却怪别人打他，错了就错了呗，干嘛打人啊！

　　长公主想了片刻，道：“杨小狗是想当万年县的县令是吧，那就让他当，反正我不说，宫里的那个小蹄子也会替他说的，母亲很疼那小蹄子，必会答应她的请求，既然如此，这个顺水人情，我便做了。”

　　英帼公主有些害怕地道：“那，那欠条和婚书，能不能要回来了啊？”

　　长公主哼了声，两眼放着寒光，道：“那是肯定要不回来的了。不过，杨泽也会有求到我的时候，先稳住他，容我好好想个对策！”

　　想了一会儿，她没想出什么好办法来，只能走一步看一步了，顶多也就是秋后算帐，可现在却是怎么算帐，也没法算到杨泽头上的。

　　长公主让女儿和女婿在府里等着，她则又去了皇宫，现在她可不敢离开独孤女皇身边太久，因为有了菜菜，这可是个强劲的对手啊！

　　大清早，杨泽起床，洗漱之后，整理了衣衫，对着隔壁的吴有仁道：“吴大哥，出来看看，小弟我这身装扮可还行啊？”

　　吴有仁一夜没睡，就算是英帼公主走了之后，他也没有合眼，听到杨泽在外面叫他，他走出屋子，隔着院墙看向杨泽，见杨泽把头发梳理得一丝不苟，脸洗得那叫一个干净，他奇道：“你竟然还打扮上了，这里可没有胭脂水粉给你用，你又不是女子，这里又是天牢，你打扮个什么劲儿！”

　　“这里虽是天牢，可小弟却有当小白脸的潜力，也有这个理想，今天我估计着要去见女人了，所以特地打扮打扮，指不定哪家的漂亮小妹妹就看上我了，招回家去做女婿！”杨泽笑道。

　　他睡了半宿，早上醒来后，脑子清醒，感觉这事一定不会拖延，今天必见分晓，就算长公主不出力，菜菜也出不上什么力，但鸠摩多罗却是一定会出力的，否则他堂堂突觉国师，跑到大方帝国来游历，没有他杨泽在，这个谎儿可就不好圆了，为了他国师的面子，他也会在独孤女皇面前提起自己的，独孤女皇必不会说把自己给下了天牢，那时自己可不就有机会出去了，去陪陪国师大人！

　　吴有仁呸了声，道：“做梦吧你，我告诉你，英帼公主的女儿小得很，就算你真的能给他家当姑爷，你也得憋好几年呢，而且要娶皇家贵女，你还得洁身自好，不能玩什么风流……”

　　杨泽哈哈一笑，道：“你可别逗了，那婚书还真能做准不成！”

　　这时，有狱卒送来早餐，杨泽简单垫巴了一下，又对吴有仁说道：“吴大哥，我看你还是不要在牢里待着了，等我出去后，想个法子把给你弄出去吧！”

　　吴有仁却摇了摇头，道：“以前我在这天牢里待着，是为了混资历，可经了昨晚的事，我发现还是待在天牢里更安全些，跟你在一起太危险，而且你要是真做了万年县的县令，也不见得能蹦跶多久，指不定什么时候就得罪了人，死都不知道怎么死的！”

　　“会有人飞我的板砖吗？这个我倒是不怕，我最擅长的就是反拍别人的板砖！”杨泽想起他在长安收拾的那个闯爷了，长安的地头蛇小混混可是不少的，自己要真是当了万年县令，那不就成了地头蛇的头子了，头子发话，小地头蛇们敢不听话！

　　吴有仁哼了声，心中却想：“把事情想得太简单了，有些人的板砖，可不是你能反拍回去的！”

　　没过多一会儿，果然那主事又来了，毕恭毕敬地道：“杨大人，恭喜，你可以出牢了，前面大堂有宫里来的钦差，说要见你，杨大人高升之后，可莫要忘记下官啊！”


第三百四十一章 殿前出主意

　　杨泽笑道：“当然不能忘了，本官虽然只在这里待了一晚，但承蒙照顾，睡得还好，咱们自己人，以后还有再见面的机会！”

　　主事忙道：“但愿下次见面时，下官已不在天牢里为官！”

　　这句话既有天牢不是什么好地方，下次再见面时，杨大人你可别还是犯人，又有要是杨大人能帮帮忙，就让我也挪挪地方呗，换个地方升升官之意。

　　杨泽大言不惭地道：“没关系，本官以后要是来这天牢里当主官，那咱们不就能经常见面了么！”

　　主事一咧嘴，这真话还真不好接，只能满脸陪笑地让到一边，恭送杨泽出牢。

　　杨泽转过头，看向还在趴墙头的吴有仁，道：“吴大哥，咱们后会有期，你有啥想吃的不，我让人给你送进来？”

　　吴有仁一瞪眼睛，赶紧走你的吧，这种时候还打什么招呼，深怕别人不知道咱们关系好么，你不怕长公主削你，我还怕呢！

　　见吴有仁不吱声，杨泽又大声道：“吴大哥，你到底想吃啥呀？怎么不说话呢！”

　　吴有仁心想：“简直就是个孽畜啊，非要把我拖下水不可！”他颇带怒气地道：“我想吃砒霜！”

　　杨泽嗯了声，道：“上好砒霜，定给你多买几斤，让吴大哥慢慢享用！”举步出了院子，背着手往前院走去。

　　那主事看了看杨泽的背影，又看了看吴有仁，心想：“砒霜？干嘛，那东西能当点心吃吗，还几斤几斤地吃，一小指甲盖那么大，就能要了命了。嗯，这位吴舍人有自尽的想法，我得派人看好他，不能让他得逞，要不然我可麻烦大了！”

　　深深地看了一眼吴有仁，主事摇了摇头，转过身，大步追向了杨泽。吴有仁心中纳闷，那个主事干嘛用那种眼神看我，难不成也想着来巴结我了？

　　杨泽到了前堂，见堂上坐着一个宦官，巧了，正是他给过好几把金瓜子的那个小宦官，这次来传旨的竟然是熟人。

　　小宦官见杨泽来了，连忙笑着起身，道：“杨大人，昨天可是委屈你了，让你在这里过的夜，快让咱家看看，有没有受伤什么的？”说着话，巴结地过来，上下左右地察看杨泽，那个细心劲就别提了。

　　杨泽笑道：“哪有受什么伤，这天牢里的条件不错，人也都不错！”

　　小宦官一脸不相信的表情，先是哎呀了一声，然后道：“杨大人，你要是受了委屈，可得和咱家说啊，不要替他们隐瞒，只要杨大人你说话，咱家给你出气！”他把小胸脯拍得啪啪作响。

　　那主事的心想：“你算老几啊，一个宫里的宦官罢了，管东管西，你也管不到天牢里来啊！嗯，这死太监还是个没品没级的，连宫女他都没资格管，还敢管我们！”

　　可主事却还是一脸委屈地道：“公公误会了，下官哪敢让杨大人受委屈，宁可我们自己受委屈，也不能让杨大人受啊，谁不知道杨大人是公公你的好朋友呢！”

　　小宦官得了面子，大大地开心，感觉在杨泽面前相当地有面子。他这才道：“杨大人，皇上召你进宫呢，听说是要见突觉的国师，你这便随咱家走吧！”

　　杨泽连连点头，倒是啥麻烦没有，就象他被扔进天牢里一样，扔得快，现在出去得也快，谁也没问为啥进来，也不问为啥出去，大摇大摆地和小宦官走人了。

　　上了马车，杨泽这才道：“公公，下官向你打听个事儿，昨天下官不是有个亲兵进宫了么，那个亲兵现在怎么样了？”

　　小宦官想了想，道：“杨大人，你的那个亲兵是个女的，你以前是知道的，对吧？”

　　杨泽笑道：“当然知道，她是镇西那边大王爷的小女儿嘛，我在镇西当县令，别的不知道，这个还能不知道么！”

　　小宦官嘿嘿两声，道：“那咱家就放心了，可以跟你说说。杨大人你可不知道，那是位小郡主，嗯，以皇上喜欢她的程度，说不定过几天就会被封为公主的，你可是抱上粗脚了，那位小公主尽说你的好话，把长公主都给比下去了。你可不知道长公主那个脸色啊！”

　　杨泽见他说话没顾及，便也放开了，道：“长公主的脸色是不是姹紫嫣红的，非常好看，极具观赏性啊？”

　　小宦官扑哧笑了声，道：“可不是嘛，五颜六色，那个好看啊！皇上昨天晚上都没让她陪，她非要在宫里过夜，却只能去了偏殿，正殿里是小公主陪的皇上，睡得可晚了，谈了一晚上的心。杨大人你想，别人谁行，谁也不行啊，就小公主行！”

　　这个小宦官虽然说话罗嗦，可话里的意思却表达得挺清晰的，那就是菜菜争宠成功，长公主被凉快到一边了。

　　杨泽道：“那现在陪着皇上的，不但有长公主，也有小公主了？”

　　“没有，现在陪着皇上的，只有小公主一个人，长公主一大清早就回府了。不过，咱家出宫时，看到长公主的车驾又回来了，估计她又想要进宫吧，幸亏公主府和皇宫离得近些，要不然她这么个折腾法，还不得把她自己给累趴下！”

　　言者无心，听者有意。杨泽一听就明白了，长公主这是急了，昨晚派了女儿和女婿来见自己，结果今天一得到信儿就跑回了家，这是去见女儿英帼公主和女婿独孤宝桥了，详细情况她必定已经知道了，而她之所以这么着急，肯定就是独孤女皇对菜菜太好了，这才让她坐不住的！

　　如此便好，杨泽知道该怎么说了，既然长公主已经知道了自己提的条件，还那么着急地跑回宫，这说明自己已经占据了主动，占了上风了，估计着，自己能当上万年县的县令，成为长安一霸吧！

　　对此，杨泽是挺自豪的，想想别人为了当官，四处求人，象孙子似的，不但要送礼，还要给人磕头，求爷爷告奶奶的，看看自己，谁也不求，只是稍稍使些手段，便要由仇人保自己升官了，这得是多大的本事啊！唉，当个小小的县令实在是委屈自己了呀，天妒英才，大材小用，生不逢时啊……

　　一路进了皇宫，这回杨泽没有被叫到寝宫，而是被带到了含元殿，这里属于独孤女皇处理政务的地方之一，大多数时候，独孤女皇会召来重要的大臣，开一个小会，所以能挤进含元殿小圈子里的大臣，都是重臣，即使官位不高，但却必是受信任的人。

　　通报之后，杨泽进了大殿，先扫了一眼殿内诸人，除了独孤女皇之外，只有几个上了年纪的大臣，须发花白，全都坐在绣龙墩上，而且清一色的紫袍，但没有长公主和菜菜，看来独孤女皇在处理政务时，并不让她们参与。

　　杨泽趴在地上磕头行礼，磕了三个头后，便等着独孤女皇叫他起来，也赏他一个绣龙墩坐坐，享受一下重臣的待遇。

　　谁知，独孤女皇道：“杨泽，你就跪着回话吧，把鸠摩多罗的事，详细地说一遍！”

　　杨泽心中暗骂一句，当皇帝了不起啊……好吧，算你了不起，看在你岁数太大的份上，我就不和你计较了！老老实实地跪着，把事情从头到尾地说了一遍，基本上都是实话，只有少数部份夸张，夸张的部份主要是说他有多么大的功劳。

　　一个老臣听完之后，奇道：“那茶砖能做出酥油茶来？那是什么东西，竟然能引得鸠摩多罗跑到镇西去？这个理由似乎太牵强了，不过能抓住突觉国师，你还是算是立了大功的！”

　　几个老大臣一起点头，另一个老臣道：“不过，这个功劳可不能公开，要不然鸠摩多罗的面子可没地方放了。”

　　无论是独孤女皇还是这几个紫袍重臣，都对鸠摩多罗被抓之事很感欢喜，感觉特别解气。想那鸠摩多罗给突觉可汗出谋划策，以前经常骚扰大方边境，这口气总算是出了，而且替他们出气的人是一个小小的县令，这让他们更感开心，鸠摩多罗不过如此嘛！

　　独孤女皇道：“朕想过了，如果以国礼待鸠摩多罗，那实在是太抬举他了，一个俘虏而已，就算是给他留些面子，但朕也不想举办什么仪式，否则以后再有番邦恶盗骚扰我大方，被抓了俘虏之后，难不成我们都要以礼相待？这绝对不行！”

　　没等大臣们说话，杨泽抢着道：“皇上所言甚是，圣人云以德报怨，何以报德！鸠摩多罗既然是俘虏，那就要有当俘虏的觉悟，臣以为要给他点颜色看看，并且让突觉可汗付出代价，让他们知道得罪我大方帝国的后果！”

　　一个老臣皱起眉头，道：“可如果我们整治鸠摩多罗太狠了，他回草原之后，必定会想办法报复，以他国师的身份，说动突觉可汗向我国大举进攻，导致战火连绵，也不是没有可能的。”

　　几个老臣一起点头，他们都是老谋深算之人，想的都是不能只图一时痛快，要想清楚痛快之后，会有什么后果。

　　独孤女皇看向杨泽，道：“鸠摩多罗是你抓住的，又是你带来长安的，你有什么办法，说来听听！”

　　杨泽稍微思索了一下，道：“臣以为，既然鸠摩多罗回去之后，有可能对我大方帝国不利，那么干脆就不让他回去了，永远留在我大方帝国便是！”

　　几个老臣听了，一起惊讶道：“胡说，杀掉鸠摩多罗是绝对不行的，那突觉可汗非得尽起大军，倾国来攻不可！”

　　独孤女皇也一皱眉头，心想：“这个杨泽，看着挺精挺灵的，怎么竟然说出如此莽撞的话来。”

　　杨泽也一脸惊讶，道：“下官哪有说要杀掉鸠摩多罗？”


第三百四十二章 都看他顺眼

　　杨泽倒是曾经有想过干掉鸠摩多罗，不过他看鸠摩多罗那么合作，而且如果鸠摩多罗活着，并且掌握在大方帝国手里，那么对于大方帝国和突觉汗国的边境百姓来讲，是一件好事，至少只要鸠摩多罗活着，就不会爆发战争，甚至小规模的冲突事件也会减少。

　　边境百姓生活不易，辛辛苦苦的为了啥，不就是为了平安生活么，既然鸠摩多罗一人活着，就可以让百姓受益，那何必要杀掉他呢！

　　一个老大臣道：“又要让鸠摩多罗永远留在大方，又不杀掉他，这怎么可能？”

　　又有一个老臣也道：“他是突觉国师，不回突觉，难不成要留在咱们大方养老么！”

　　独孤女皇皱了皱眉头，道：“听他说下去！”示意杨泽接着说。

　　杨泽笑道：“鸠摩多罗现在在我们手里，突觉可汗想要回他，那是休想了。既然鸠摩多罗本次来我大方游历，是想看看大雁塔里的藏经，那就让他看看呗，大雁塔里的藏经应该很多吧？”

　　殿内众人一起点头，大雁塔里的藏经是一位前辈高僧西行取经带回来的，不但多，而且极为珍贵，这点天下皆知，并不是什么秘密！

　　老大臣们个个老奸巨滑，听杨泽提了个醒，立即就醒悟了，但他们还是觉得不可思议。

　　一个老大臣道：“难不成是想让鸠摩多罗在塔里看藏经，看不完就不许出去？这个……这个理由情同软禁，突觉可汗还是会来要人的，到时脸皮撕破，还是要打仗的。”

　　独孤女皇也点了点头，杨泽的意见听起来虽然不错，但也仅仅听起来不错，却没有什么可实际的操作性。

　　杨泽笑了笑，道：“那鸠摩多罗是一个真正的高僧吧，不管他吃不吃肉，喝不喝酒，守不守什么清规戒条，但对于佛法，他绝对是真心研究的，不可能只是浮于表面吧？”

　　老大臣们一起点头，对于鸠摩多罗是不是真和尚，他们观点是一致的，鸠摩多罗虽然是突觉的国师，但对他来讲，僧人的身份是主要的，即使他热衷于政治，但如果政治和佛法相比，那么鸠摩多罗还是一定会选择佛法，他是僧人兼国师，而不是国师兼僧人，所以他一定是真正的高僧。

　　独孤女皇道：“如果他不精研佛法，又怎么会成为高僧呢！”

　　杨泽忙道：“皇上，那大雁塔中，一定有还没翻译过来的佛经吧，前辈僧人带回了那么多的经书，又那么珍贵，不可能被他全部翻译完吧？”

　　独孤女皇点了点头，取经不易，翻译经书更加不易，经书乃是佛门之宝，翻译当中不可以出现任何的差错，而且也只有真正的高僧才可以翻译，如此一来，翻译的速度自然就慢了，甚至有些经书因为翻译得不够准确，所以不能公布于众，只能藏在大雁塔里，这是非常无奈的事情。

　　说到这里，独孤女皇和老大臣们的眼睛全都亮了，他们知道杨泽要说的是什么，这简直是一个好到不能再好的主意了！

　　如果大方强留鸠摩多罗，那这可就是国事了，就算突觉可汗舍得鸠摩多罗，这个面子却也下不来，身为一国之君，面子比天大，别的无所谓，可一旦面子下不来台，那只有血流千里了，什么兄弟之盟不兄弟之盟的，统统都不会再管，非得开战不可！

　　但如果是鸠摩多罗自己愿意留下来的，那就没关系了，这也不算是给突觉可汗气受，也没有削谁的面子，反而会成为两国交好的一段佳话，而对于鸠摩多罗来讲，这样一位高僧，如果见着了珍贵的佛家宝典，那他是非要看全不可的。

　　大雁塔里的经书那么多，而且还有没翻译过来的，鸠摩多罗岂有不好好翻译一下的心思，而且翻译这种事，仁者见仁，智者见智，他翻译出来了，别的高僧要是觉得不对，那势必要召开讲经会，大家好好辩论一番不可！

　　如此一来，这在大雁塔看经书的事，就会成为一项浩大的工程，估计鸠摩多罗在有生之年，是休想完成了，至于他还想回去突觉，还想着秋后算帐，给大方帝国添点儿堵，那就提也不用提了！

　　殿中沉默片刻，忽然一位老大臣拍手赞道：“好计谋，这计谋正合了兵法上所说，攻心为上，想那鸠摩多罗看到真经宝典之后，便再也不会离开了，而那突觉可汗也挑不出理来，说不定还要年年送来供奉，以免堂堂国师在大雁塔里受了委屈。”

　　杨泽心想：“算你识相，小弟我可是学过心理学的，玩的就是心跳！”可转念又一想，给这白胡子老头儿当小弟，似乎大大地吃亏，不知道他有没有孙女，看他的岁数……重孙女也行啊，不如写下婚书一份……

　　独孤女皇和其他的老大臣也都笑了，老大臣们连连点头，而独孤女皇也微微点了点头，这个杨泽啊，每次见面都能给她惊喜，真真的算是个人才，如果他是个懂事的，不胡乱站队，那么留给新君使用，未必不是宰相的候补人选。

　　称赞杨泽的老大臣道：“杨泽？你的头脑可真是灵活得紧，比我们这帮糟老头子强多了，你再说说看，要怎么个接见鸠摩多罗法？”看表情，他对杨泽很是满意，甚至有看自家晚辈的感觉。

　　杨泽稍一思索，道：“皇上，那鸠摩多罗此次来我大方，并非为了友好而来，他被抓了俘虏，出于种种考虑，以国礼待之，他也配不上，而要真以俘虏对待之，那边境的百姓怕是要遭殃了，这还真是个难办的事！”

　　独孤女皇点了点头，老大臣们也都露出确实难办的表情，这种事以前从来没有发生过，书上也没有记载过，想找个参考都找不到。

　　杨泽看了眼他们的表情，心中嘿然：“怎么样，思路不发散了吧，这一大殿的老头老太太谁也想不出办法，还得是我替你们想！”

　　杨泽道：“既然是鸠摩多罗要去大雁塔，那么就让他去见见主持方丈，让主持方丈给他看上几本他一定没看过的真经宝典，只看那么一天……”

　　没等他把话说完，殿里的人便全明白了，老头老太太们又都笑了，这还是攻心术啊！

　　独孤女皇并不召见鸠摩多罗，而是让大雁塔的主持去见，从朝廷的角度来讲，这就是没把鸠摩多罗当国师，只是把他当成一个云游四方的僧人而已，这是削面子的事，谁让他是俘虏了，当了俘虏没下大牢就不错了，还想端着国师的架子，那岂不是做白日梦。

　　就算是鸠摩多罗恼火，可当他看到了珍贵的真经宝典，那他啥气都得消了，看了几卷，那非得想再多看不可，那时大雁塔的方丈便说不能再多看了，这书太宝贵了，是前辈高僧留下的孤本，你要是想看的话，去求我大方的皇上吧，鸠摩多罗怎么办？他要是想看，他非得去求独孤女皇不可，那便要低头了，也不能以国师的身份求见，因为他要谈的不是政事，而是要借书看，那就只能还是一个和尚！

　　他这么一来求，对于朝廷来讲，面子和里子就全都有了，独孤女皇到时一接见，想谈什么，那就是独孤女皇和鸠摩多罗两个人的事了，杨泽肯定是管不着的，这不就什么都解决了么！

　　独孤女皇和老大臣们对杨泽都大加赞赏起来，真看不出杨泽这么个年轻人，竟然花花肠子这么多，真是个人才啊！

　　正殿和偏殿的交结处，菜菜躲在门口的大柱子后面，偷听殿内的谈话，那蟠龙柱极大，她小小的身子躲在柱后，谁也没有发现她。

　　菜菜听殿里的议论，听得头都疼了，为什么大人们说话总是这样呢，她都没听明白杨泽说的是什么，可不但皇祖母笑了，那些老大臣们也都点头，杨泽到底在说什么呀？几本经书就算再珍贵，便真能留得下鸠摩多罗吗？自己画的连环画就算再有意思，要看上几遍，也不会想再多看了，老和尚是个喜欢读书的么，没看他有多爱看书啊！

　　小姑娘心思单纯，把佛家的真经宝典当成了和自己画的连环画一样的东西，还对杨泽出的主意产生了怀疑。不过，她见独孤女皇和大臣们都赞成杨泽出的主意，她还是满高兴的。

　　菜菜打算好了，等一会儿独孤女皇见完了大臣，她就要过去，替杨泽说上一些好话，她估计着要留在京里了，那就得也让杨泽留下，而且，也只能让杨泽也留下，这样她的父王和母妃才有机会回到京城，以后的好日子，可全靠杨泽了。

　　殿内，独孤女皇已然叫杨泽退下了，让杨泽去驿馆看好鸠摩多罗，把鸠摩多罗弄到大雁塔去。

　　待杨泽告退之后，独孤女皇问那几个老大臣道：“这个年轻人，你们看怎么样，可堪大用否？”

　　一般来讲，皇帝这么问，就是有意要提拔了，当大臣的除非是看杨泽极不顺眼，否则一般都会顺着独孤女皇说的。

　　幸好，杨泽刚刚为他们解决了一个难题，老大臣们对他印象正好，趁着热乎劲儿，几个老大臣都夸杨泽，说他再磨练磨练，还是可以使用的。

　　独孤女皇心想：“那便留他在京吧，只是安排个什么样的差事给他呢？”


第三百四十三章 菜菜也会坑人

　　杨泽出了大殿，正要往外面走，忽听有人小声叫他，这声音虽小，可他立即就听出是菜菜了，猛地回头，果见菜菜从门口一棵花树下转了出来，冲他招手。

　　杨泽向左右看了眼，见院里院外的小宦官不少，但都跟木头人儿似的，谁也不往这边看，他忙快步走到了树下。

　　菜菜笑道：“我就知道你要出来了，所以特地来堵你，怎么样，被我堵到了吧！”她说话没有刻意的压低声音，虽然声音不大，至少殿里的人肯定不会听到，但院子里的小宦官们却不可能听不到。

　　杨泽低声一笑，道：“这才进宫多大会儿的功夫，就学会耍小心眼儿了，干嘛，装天真无邪哪！”

　　菜菜偷偷来见杨泽，只要独孤女皇问，小宦官岂敢不说，甚至如果长公主来问，小宦官们也得实话实说，外官见公主，这可是大大的不守规矩，但公主叫外官过来说说话，当然也不守规矩，可却不会有谁追究的，所以杨泽说菜菜会耍小心眼儿了！

　　菜菜拉着他，躲到树后，小声道：“别看我才来一天，可我发现了，这里的人都和木头似的，可你说什么做什么，他们却全都知道，而且还会和别人说，那嘴巴碎得才叫一个欠抽呢！”

　　菜菜歪着头看着杨泽，道：“你也不问问我有没有得到皇祖母的欢心，一点儿都不关心我！”

　　杨泽笑了，上下打量菜菜，就见菜菜身穿非常合身的绣凤黄袍，头上带着一堆的珠宝首饰，他笑道：“看你这身打扮，我就什么都知道了，还用得着问么。这衣服很合身，是现做的吧，一晚上就做出来的？”

　　菜菜转了个身，让杨泽好好看看她的新衣服，笑道：“那当然，是皇祖母亲自下的旨，一晚上就做好了，好看吧！”

　　“嗯，好看。”杨泽转过头，往大殿那边望了眼，道：“我不能在此多待，一会儿那些大臣们就要出来了。我们现在算是成功走完了第一步，你能留在宫中，但第二步就要看我能不能留在京城了，我看中了个官，是万年县的县令，这个官你帮我求求，我估计长公主也会帮我求的……”

　　“长公主？嘿，你说的还真准，说她能夸我，结果她就真的夸我了，估计现在肠子都悔青了吧！你还当县令啊，也不想着升升官，长安这里有刺史没，我帮你求一下！”菜菜满不在乎地道。

　　她对于长安有什么官，没什么概念，反正都是官，只不过杨泽已经是县令了，还当县令，她觉得没升，所以想替杨泽求个更大的官。

　　杨泽却道：“长安城这么大，有两个县，一个是长安县，一个就是万年县，万年长安之意。这可是京城的地方官，不比边疆的，所以难求得很，但你求时不要说出万年县这三个字来，只说我就会闷头傻干活，活儿干得不少，上司还不高兴，是个二货，这样就行了，万年县这三个字，让长公主去说，明白不？”

　　菜菜呸了一声，道：“又来这一套，你当我皇祖母那么好糊弄么，还不如我直接说你想当万年县令，直截了当地，这样没准儿你真能当上！”

　　杨泽嗯了声，道：“这个……唉，那也成。对了，我骗了个婚书，是骗长公主孙女的，她有个女儿英帼公主，女婿你见过，就是那个独孤宝桥，两夫妻一对的二货……”他把天牢里的事，简单说了一下，还把婚书拿了出来，交给菜菜。

　　菜菜笑道：“这么说，你要比我小一辈了。不过，我才不信你会给长公主当孙女婿呢，你是想坑她吧！”接过婚书看了眼，她不懂婚书该怎么写，但见上面没有生辰八字，还空白了好大一块，便知道杨泽是想坑人了。

　　杨泽道：“这婚书改改，就能成为杀人的利器，你有了它，就可以在宫中自保，长公主说什么也不敢再想法害你了，要是她真敢动手，你就把这个交给你皇祖母，你什么都不用说，就能让长公主彻底翻不了身。对了，还有这个欠条，你也一并收好，这可是保命的东西，不要弄丢了。”他把欠条也拿了出来，一起给了菜菜。

　　菜菜忽道：“要是看了这两样东西，皇祖母会怎么修理长公主？会不会把她也给发配了？我想让她被发配到镇西去，天天穿黑棉袄！”

　　杨泽摇头道：“你皇祖母年纪大了，发配长公主倒是不太可能，但不再想立她为女太子却是极有可能的。但这个有问题，就是你不能凭白把这个交上去，那样长公主完全可以说这是假造的，退一步也可以说是被我威胁了，所以一定要找到机会，你等我消息就可以了。”

　　菜菜点头答应，又问道：“要怎么个交法？直接交给皇祖母，那样她就会问我怎么回事，你刚才说得又粗糙，我怕到时和你对不上口供啊！”

　　“了不起，竟然知道串供了！”杨泽又往大殿那边看了眼，他真的不能再多待了。便加快语速，道：“你把这两样东西分开放在两个荷包里，需要上交时，故意丢一个荷包，怎么丢你自己想，等你皇祖母发现了，你就说不知道是什么东西，是我让你保管的，然后再假装想起另一个荷包，这样交上去，如此一来，你皇祖母想问也只能问我，口供什么的就不用对了！”

　　菜菜也知道杨对必须得走了，忙道：“好，瞎话你来编，东西我来交，你快走吧！”说着，推了杨泽一把。

　　杨泽不敢再多留，大步出了院子。菜菜也小跑着回偏殿了。

　　门口，那个小宦官正等着呢，见杨泽出来，便上前道：“杨大人，耽搁的时间有点儿长了，怕是会有人嚼舌根儿的！”

　　杨泽却不说什么你多帮忙给担待一下的话，却道：“下官可以回驿馆了，不过还得去现找，京里我又不熟，进宫就更不方便了。”

　　小宦官一愣，怎么说起这个了，前言不搭后语的，却听杨泽又道：“这次下官进京，准备了不少的稀罕物，有公公一份，公公要是不当值了，就去下官那里取来，劳公公亲自去，莫要派人去取，这可不是下官怠慢，稀罕物嘛，人知道的少，才更稀罕。”

　　小宦官的脸一下子就潮红了，这是有他的一份好处啊，而且听话里的意思绝对不是小好处，不过要拿到这份好处，就得自己亲自去，这不是暗示自己得带点宫里的消息去么，还有，刚才杨泽和小公主说话的事儿，他不也得帮忙兜着点儿啊！

　　宦官无儿无女，对钱财一物最是上心，小宦官只犹豫了一下，便点头道：“成啊，那咱家得闲，一定去杨大人那里讨碗茶吃！”

　　杨泽一笑，跟在小宦官的身后，出了皇宫。送走杨泽后，那小宦官就一个劲儿地琢磨，要是独孤女皇问起杨泽有没有和小公主说话啥的，那我该怎么回复呢，这可得好好回复，要不然不好意思从杨泽那里拿稀罕物啊！

　　正想着呢，忽见长公主急匆匆地赶了过来，小宦官一愣，心想：“她怎么又回来了？看把她给忙的！”

　　长公主也看到了这个小宦官，但她是堂堂公主，而宦官就是她家的奴才，她从小就被这些人侍候，所以从来也没有把这些人当回事，就算看到了小宦官，她也没有说停下来问几句，她的慈祥还有温和，都是装给朝中大臣看，可不是装给奴才看的。

　　小宦官身子一侧，让到一边，长公主快步走了过去，眼角都没扫小宦官一眼。小宦官在心里呸了声，更加感觉菜菜对人亲善，如果长公主和小公主对掐，那他是一定要帮小公主的。

　　长公主到了殿外，站着不动，里面的老大臣们还没有走，独孤女皇的政务没有处理完，她是不能进去的，别看独孤女皇对她宠爱，但却绝不会把权力分给她的，哪怕是自己的女儿或儿子，独孤女皇也绝不放权，真真正正做到了，想要朕的权力，那除非是朕死了！

　　菜菜在偏殿里看到长公主，心中好笑，这位慈祥的姑姑，就要和杨泽成亲戚了吗，杨泽要给她当孙女婿，当真好笑，怎么连这种当都会上！

　　她拍拍了怀里的婚书和欠条，摇了摇头，跑到了偏殿门口，道：“大姑姑，你来啦？你要进来吃点心不？”一副不懂事的小女孩语气！

　　菜菜冷丁说了一句，把长公主吓了一跳，她本来就心事重重的，想着关于杨泽的烦心事，又见菜菜穿着全套的华丽宫衣，心中不由得极是恼怒，杨泽这么难缠，宫里又有这么个小蹄子，一里一内，还让不让她活了。

　　长公主心中咒骂杨小狗，又骂小蹄子，可脸上却又现出了慈祥的表情，这个表情她能很自然地就做出来，笑道：“好啊，有点心吃，咱们一起去吃！”说着，进了偏殿，她拉着菜菜的手，问道：“菜菜，你皇祖母在和大臣们说什么呢？”

　　菜菜想都没想，便道：“说那个鸠摩多罗的事呢，刚才杨泽来了，皇祖母问了鸠摩多罗的事，还问那些白胡子老爷爷要怎么处置鸠摩多罗。”

　　长公主心中一震，果然是鸠摩多罗的事，她忙问道：“他们怎么说的？”

　　菜菜摇了摇头，道：“我不知道，没有过去听，只是他们说话声音大了些，我听了两句，一句是不让鸠摩多罗回突觉去了，一句是突觉可汗什么的，我没听清！”

　　长公主轻轻啊了声，这不让鸠摩多罗回去，那就是要杀了他，突觉可汗什么的，当然是要防止报复，她明白了，也明白一会儿要和母亲说什么！

　　但，她有一点没明白，那就是菜菜说话，总喜欢实话实话，但这个实话，往往是不完全的，这点她上过一次当，却还是没有记住教训！


第三百四十四章 记吃不记打

　　长公主记吃不记打，吃过菜菜的亏了，可却还是记不住，她见菜菜回答她的问题了，便想着再多问几句。

　　她道：“那你皇祖母是什么意思，你有没有听到？”

　　菜菜想了想，摇头道：“没听到，不知道皇祖母有什么意思。刚才杨泽来了，说了话后，被打发了出去，然后皇祖母便留大臣们在里面说事。不过，我倒是听到杨泽的意思了！”

　　长公主眼睛一眯，心想：“看来她是关心杨泽，所以杨泽说什么她便去偷听了，别人说话时，她却管都不管，还真是个小孩子……不，是一个小蹄子！”

　　心里暗骂菜菜，可脸上却表现出很关心的样子，她又道：“杨泽是什么意思，他是被叫进来问鸠摩多罗的事吧，他一个小小县令，又能有什么意思了！”小小地用了一个激将法，想激菜菜说实话，不过，在她的心里，她用的是激小蹄子法。

　　菜菜岂有不知长公主心里想什么的道理，不过就是想提前知道点儿啥，然后好一副和独孤女皇想到一块了的样子，让独孤女皇认为她很有本事，竟然想出来的意思，和她一模一样么。

　　菜菜假装受不住激，她道：“杨泽可有意思了，他向来都挺有意思的。他说不要杀鸠摩多罗，让鸠摩多罗去大雁塔翻译经书就成，不过他没说太多，皇祖母就打发他出去了，然后说了什么突觉可汗的事，我就没去听，突觉可汗很厉害吗，他长什么样儿？”

　　长公主点了点头，很好，这说明独孤女皇是要杀掉鸠摩多罗，毕竟放走鸠摩多罗，让他回了突觉，必会接着给突觉可汗出主意，骚扰我大方的边境，而如果杀了鸠摩多罗，那么就等于是断了突觉可的一条臂膀，那么就算是突觉可汗起兵报复，大方也接得住，说不还会反攻进突觉，占领大片的草原。

　　很好，知道怎么说了！

　　长公主道：“突觉可汗是一个很厉害的人，特别能吃，听说一顿能吃一只羊，长得满脸横肉，还不喜欢洗澡，身上臭气熏天，离得老远就能把人熏趴下。”

　　菜菜睁大了眼睛，哦了声，道：“怪不得他很厉害，他要是和别人打架，都不用动手，直接往敌人的跟前一凑乎，就把人给熏死了，他当然是最厉害的了，所以当上了可汗！”

　　长公主心想：“这个小蹄子，还真幼稚可笑，这种打架的方法，也就她能想得出吧！”拍了拍菜菜，示意菜菜自己玩去，她则整了整衣衫，绕过偏殿的门，又回到了正殿门口，叫过一名小宦官，给她通报。

　　殿里。

　　独孤女皇和几个老大臣已经讨论得差不多完了，独孤女皇最近不太见大臣，这几位又是老臣子，岁数都不小了，真是聚一次少一次，所以她便想设宴，和这几个心腹大臣吃一顿，交流一下感情，重视感情还是很必要的，尤其是在她知道命不久长的时候。

　　听到小宦官来报，独孤女皇一皱眉头，心想：“又来凑热闹了，最近这孩子有点儿表现得过火了！”

　　人就怕有比较，尤其是对老年人来讲，儿孙们表现得如何，是最敏感的，独孤女皇看了菜菜的天真可爱，还有点儿小心思，这和她自己小时候很像，她就很满意，而再看长公主这个女儿，总是这样儿那样儿的，深怕别人不知道她似的，心思多的有点儿不像话了，她就开始反感了，为什么就不能消停些呢！

　　独孤女皇看了眼老大臣们，见老大臣们一起在皱眉头，竟然和自己的表情差不多，她便知道这些心腹老臣对长公主也不是很满意。

　　她不满意行，这没关系，毕竟这是她自己的事，可她一看老大臣们也不满意，她就心里又不高兴了，不管怎么说长公主还是皇位继承人的候选人之一，如果心腹大臣们心中有了偏向，那对于长公主也是不利的，她立即便恢复了母亲的身份，不想让心腹大臣们看轻了长公主。

　　人的心理很复杂，独孤女皇现在就是这样。

　　独孤女皇嗯了声，道：“朕正要叫人去找她，她便来了。很好，让她进来了吧！”

　　转过脸，又对几个老大臣道：“她对朝中的事务，还是有些见解的，鸠摩多罗的事，不妨听听她的意见。”

　　独孤女皇都这么说了，别人还能说啥，几个老大臣一起点头，表示多听听别人的意见好，兼听则明嘛！

　　长公主进了大殿后，便见几个老大臣一起站起来，给自己行礼，她连忙装出一副惊讶的表情，还很有公主范儿地还了礼，这才笑道：“不知母亲在处理政务，孩儿来得不是时候了，孩儿先去偏殿等候吧，正好和菜菜说说话！”

　　几个老大臣心中都想：“你要是不知道我们在里面才怪呢，说不定就是因我们在里面，所以你才来的。”

　　可他们个个都是人精，岂有表露出不耐烦的样子，都表示要告退，反正他们的正事也说完了，独孤女皇留饭，就算了吧，陪皇帝吃饭，实在不是一件很有趣的事，不但拘谨，而且吃不饱，何苦受罪呢，有个借口赶紧走人得了。

　　可独孤女皇却挽留了他们，并道：“大家不要走，鸠摩多罗的事，咱们一起听听她的意思！”叫小宦官给长公主搬了个绣龙墩，道：“谁辛苦些，把鸠摩多罗的事说给她听听。”

　　一个老大臣便主动说了起来，做为大臣，说话是极有分寸的，尤其是在皇帝面前说话，那更是不会带出来个人的观点，他话说得虽多，但完全是在陈述一件事实，从他的话里面，是绝对听不出这事儿要怎么处理，独孤女皇是有个什么意思的。

　　长公主假装很认真地听完，她道：“原来是这样的，这事倒有些难办了！”她又假装开始思考。

　　老大臣们心想：“当然难办，不难办我们在这里干嘛。只是不知长公主的思路会不会象杨泽那样，那么奇峰叠起，剑走偏锋！”

　　长公主想了片刻，估计时间差不多了，她这才抬起头，道：“这个事情是不可能善罢的，依儿臣的意见，既然不能善罢，那么就干脆做到底，要么不做，那既然已做了，就要给突觉可汗一点颜色看看，让他知道我大方帝国不可欺，他既然派了鸠摩多罗来骚扰我大方，那么就必须要付出代价。”

　　独孤女皇点了点头，老大臣们也都表示赞同，他们刚才就是这样商量的呀，这和他们的观点是完全一致的。

　　可下一句，就让殿里的惊讶了，就听长公主道：“应当所鸠摩多罗明刑正典，把他押到城外，让全长安的百姓都看到，然后将他处死，首级送回突觉，让突觉可汗震惊！”

　　独孤女皇大吃一惊，这可就是要开战了啊！老大臣们也都露出惊讶的表情，要是直接开战，那大方怕是来不及时间准备，大方和突觉开战，必须出兵十万以上，粮草军饷军械战马都要筹备，否则让士兵拿什么打仗？

　　这个主意可是太偏激了，也太草率了，非是老成谋国之道！

　　长公主见独孤女皇和老大臣们都露出了惊讶的表情，心想：“看来我得表露一下我在军事上的天份了，要不然光说打仗，用嘴打么。”

　　她道：“还请母亲命人送上地图，儿臣对着地图来讲，既然要打仗，那么选在哪里打，怎么打，粮草等等物资怎么运输，都是有讲究的！”

　　如果独孤女皇和老大臣们没有得出结论，而是一开始就这么讨论，那么长公主的表现是很出彩的，可偏偏大家都讨论完了，而且得出了更加好的办法，那么长公主想对着地图讲行军打仗，未免就有些可笑了。

　　开头就不对，后面的事情又怎么能对呢，就算讲得天花乱坠，那也是错误的啊！

　　独孤女皇倒是没有打消长公主的热情，她倒是很想知道女儿是不是在打仗方面有天份，想当初先帝在位时，做为皇后，她可是也策划过战争的，远征高句丽，一战便将高句丽打服，从此称臣，再不敢对着大方帝国吡牙咧嘴的了！

　　地图是现成的，独孤女皇吩咐一声，便有小宦官拿进殿来，地图很大，足有一丈方圆，只能铺在地上。

　　长公主对着地图讲了一通，无非就是要以攻为守，先发制人，选在哪里打第一仗，然后引诱突觉兵到哪里，再由大方军包抄，免得全是骑兵的突觉兵跑掉，一鼓作气，把突觉兵全歼，这在以前大方和突觉打仗时，都有成例，很多将军都用过的招术，长公主照葫芦画瓢，说了出来，因为都是成功的战例，所以她讲得头头是道，一副只要照我说的办，那就一定能打赢的表情。

　　最后，长公主道：“此战需当速战速决，不能拖延，否则财力无法支持，就要给大方的百姓加税了，会让百姓生活困苦的。”她还挺为百姓着想的。

　　殿内众人听完后，都默然不语，独孤女皇更是面无表情，她看了眼大臣，道：“这个方法可行吗？”

　　“这是以力服人，如果提前做好准备，再逢突觉草原内乱，是可以一行的，说不定便能灭了突觉。”老大臣们说话，当然有分寸，没说不好，却先说好。

　　可一个老大臣却话锋一转，道：“可以现在的情况看，什么计划都好，就是开战的计划行不通啊！”

　　长公主顿时愣住，心中大叫糟糕，难不成刚才他们议论的方案，不是开战？我可上了那小蹄子的当了，我又被她骗了……不对，她好象没有骗我，这小蹄子又没把话说完全！

　　长公主又悔又急，可这时候什么也来不及了，当着独孤女皇的面，还有这些朝中重臣的面，她可是实实在在地被坑了一把，丢脸丢大发了！


第三百四十五章 去大雁塔

　　菜菜这时候从偏殿溜过来了，她一直都在偷听，现在听到关键时刻了，当然要出现了，看长公主的热闹，多好玩的一件事啊，反正也不怕得罪她，那何必不当面看看呢！

　　她倒是乖得很，站到了正殿的一根柱子下，手里拿着点心，一边吃一边看，给人的感觉就是她饿了，可又迟迟不开饭，所以先吃块点心垫巴一下，然后来看看皇祖母，啥时候开饭啊！

　　别人怎么想的不知道，反正独孤女皇是这么想的，一个小小女孩初入皇宫大内，能有啥心眼儿，连规矩都不懂，也就想着吃饱喝足呗！

　　老大臣们也都看到了菜菜，但谁也不知菜菜是小公主，独孤女皇还没有公布呢。他们心中都很纳闷，这小女孩是谁啊，是个很受宠爱的小宫女？不对，她穿的可不是宫女的衣服。是哪位皇亲国戚的家眷？也不对，哪有这么不懂规矩的皇亲国戚，一边吃东西，一边看皇帝讨论政务，她家人难道没有教过她规矩？这是不可能的！

　　独孤女皇冲菜菜一招手，很宠爱地道：“菜菜，到皇祖母这边来，你是不是饿了？”

　　菜菜走了过来，靠在独孤女皇的龙椅扶手上，嗯了声，点头道：“饿了，不过有点心吃。皇祖母你饿了吗，菜菜给你拿点心去，要不，你先吃这个，还有一大半呢！”她把手里咬过的点心递给独孤女皇。

　　独孤女皇笑道：“皇祖母不饿，等一会就传膳，点心不要吃得太多，要不然一会儿就吃不下饭了。”语气中满是宠爱，真是把菜菜当成了心肝儿小宝贝儿一样！

　　老大臣都感自己料错了，还真是皇亲国戚啊，可这是谁家的孩子？

　　长公主见状，趁着大家注意力没在她这儿，她赶紧冲着小宦官使眼色，让小宦官把地图拿走，免得再让她丢人现眼，这事就算过去，谁也不要再提了。

　　可惜得很，梁大忠此时不在，而在的那个小宦官却是送走杨泽的那个，长公主没把他当人看，那他就决定不要在长公主面前当人了，一直低着头好了，假装啥也没看见。

　　长公主差点儿没气晕了，现在这些狗奴才真是越来越放肆了，连她的眼色都敢不顾，真是欠修理！

　　独孤女皇看了眼长公主，道：“谁把咱们刚才商量的计划，给她说说，免得她喊打喊杀的。”

　　先前说鸠摩多罗事情的那个老大臣，看来他的口齿还算便利，至少牙还是全的，说话不漏风，便由他把刚才的计划说了一遍。

　　长公主听完，目瞪口呆，事情还能这么个处理法儿的，可谁又能保证那鸠摩多罗一定会被经书吸引住呢，万一他不爱看经，该怎么办？

　　她这回学乖了，不再发表不同意见，而是很“诚心诚意”地道：“这个方法好啊，幸亏是几位老大人想出了这样的好办法，要不然按着我的方法办，那还真得……惹出一点儿的麻烦来！”

　　老大臣们冲她一笑，心想：“还嘴硬，岂是一点儿的麻烦，麻烦大去了！”

　　独孤女皇却道：“这个主意是杨泽出的，朕让他去办了。”

　　长公主表情又是一滞，原来杨泽提前离开，不是因为出的主意太馊被打发走了，而是去办事去了！

　　她心中更加不忿，又想起杨泽骗她女儿和女婿的事，再看看在独孤女皇跟前撒娇的菜菜，心中暗骂：“这可真是一条杨小狗，一只小蹄子，他俩凑到一块，尽祸害我了，没好事儿！”

　　想起杨泽的威胁，她只好硬着头皮，道：“这个杨泽，还真是有些本事，如果能留在京里为官，那便更好了，让他去镇西当县令，倒是有些大材小用了。”

　　老大臣们一起点头，看过年轻有为的官员，但不管是什么样的后起之秀，却都不如杨泽，长公主别的说错了，但这点倒是说对了。

　　独孤女皇点了点头，她也有留杨泽在京里任官的想法，这样的年轻人，可以为新君所用，不管哪个儿孙当上了皇帝，都可以使用杨泽，毕竟好的官员，并不多见，那些偷奸耍滑的官员倒是遍地都是。

　　菜菜想起了杨泽的吩咐，道：“他在镇西当县令挺好的啊，我看他也没什么本事，成天就知道带着老百姓干活，就知道修城墙，然后建农庄什么的，那个求州刺史说他不会当官，很不喜欢他。”

　　独孤女皇笑了，她对求州刺史公羊留印象极差，要不是看在长公主的份上，她有可能立即就撸了公羊留，既然认为公羊留不好了，那么不好的人说杨泽不好，岂不就反倒说明杨泽是好的了么。

　　一个老大臣道：“修城墙，建农庄？这是好事啊，都是为老百姓着想的，那个杨泽听说还擅长断案，这都是好本事，留他在京里为官，正是妥当。”

　　另一个老大臣也道：“每天忙着这些事，自然也就没功夫去巴结上官了，上官说他不好，倒也没什么稀奇的，求州刺史是公羊留吧，他的官当得可不合格，鸠摩多罗的事就是他惹出来的，摆不平，还得杨泽去替他处理。”

　　长公主面红而赤，说公羊留不好，岂不是当面打她的嘴巴，公羊留可是她的人。

　　菜菜又补了一句：“杨泽当不了大官，也就能当个县令吧！”

　　一个老大臣笑道：“在京里当县令也可以啊，咱们长安可是有好几个县呢，就算是城里，也有两个县，一个叫万年县，一个叫长安县。”

　　实际上，这老大臣这么一说，就等于是二选一了，让杨泽任职这两个县之一，这可是绝对的重用，京城的县可比边疆的县好得太多太多了。

　　老大臣们都判断出菜菜是谁了，菜菜可说了镇西的事，说明她是去过镇西的，而她又管独孤女皇叫皇祖母，杨泽又从镇西刚刚进京，那么菜菜是谁？必是大王爷李晏的女儿啊！

　　对于年纪大的大臣来讲，他们都是经历过李家王朝的，对李家王朝也有感情，所以对菜菜便有一种天然的好感，虽不好当面示好，可态度上温和，顺着她的话说，那却是绝对可以做到的。

　　长公主本来很生气，真不愿意为杨泽求官了，就算是受到了威胁又能怎么样，这口气她实在咽不下去，可听老大臣们话赶话，说到万年县了，而母亲独孤女皇看起来又有要留杨泽的意思，这个顺水人情要是她不卖，估计别人就得卖了！

　　心下一盘算，算了，就便宜杨小狗一次吧，这也是没办法的事。她道：“万年县的县令总是出差错，不如罢官，把位子让出来，给杨泽吧，他又会断案，又会调剂民生，正好可以留在京中当官，这也算是奖赏他在鸠摩多罗一事中的功劳。”

　　老大臣们一起点头，心中都想：“长公主还真是能屈能伸啊，只一转脸就给杨泽请功了，这也不算亏了杨泽，毕竟从边疆调回京城，这也算是升迁的一种方式。”

　　他们可不知道杨泽威胁长公主的事，要是知道长公主的女儿和女婿被杨泽骗得又写欠条，又写婚书的，非得震惊得晕过去不可，小小年纪就有这种手段，他们岂不是都成了老棺材瓤子了！

　　独孤女皇想了想，看了眼地上的地图，也不愿意再说什么了，大女儿今天丢脸丢的已经够呛了，就给她个台阶，赏她个面子吧。

　　点了点头，独孤女皇道：“等杨泽把鸠摩多罗的事办好了，就让他去吏部取告身，让他做万年县的县令吧！”

　　菜菜大喜，杨泽终于挤进京城了，她父王和母妃离着回京，也又近了一步。

　　事情说完，独孤女皇下旨传膳，留长公主和老大臣一起用膳，菜菜陪着，席上，独孤女皇公布了菜菜的身份，老大臣们一起装出激动的表情，大赞菜菜，把菜菜都赞得不好意思了。

　　驿馆。

　　付丙荣他们已经带着鸠摩多罗到了城里的驿馆，等着和杨泽会面，杨泽一到，付丙荣便忙向他报告，说鸠摩多罗还是很老实的，什么妖娥子都没出，问下一步该怎么办。

　　杨泽笑道：“怎么办？当然是凉拌！”他也不洗漱，连饭都不吃，直接就去见鸠摩多罗。

　　鸠摩多罗正烦着呢，他猜不出独孤女皇会用什么样的礼仪召见他，更不知会不会被放回突觉，而回了突觉后，怎么向突觉可汗说这事儿，都是让他烦心的。

　　见了杨泽，鸠摩多罗忙问道：“杨大人可是去见了皇帝陛下？有没有向陛下提起贫僧？”

　　杨泽道：“当然提起了，不过……”

　　“不过怎样？”鸠摩多罗有点儿小紧张。

　　杨泽道：“不过，因为老鸠你不是出使到我大方，是自己来的，算是游历，所以这个礼仪方面，不太好办。皇上的意思是，先让老鸠你去大雁塔住几天，等商量好了怎么欢迎你，大家再做打算。”

　　顿了顿，他又道：“在这段时间里，如果突觉来人了，你最好不要见，就这点小小要求，老鸠你不会不答应吧？”

　　鸠摩多罗苦笑道：“这是贫僧能作主的么。大雁塔本就是佛门圣地，贫僧去那里挂单也算是极好的。”

　　“不是挂单，是参观指导，参观指导！”杨泽笑道：“那咱们这便就去吧，这驿馆虽然条件不错，但人来人往的，打扰老鸠你的修行，万一让你成不了真佛，那岂不是耽误大事儿了！”

　　吩咐付丙荣他们准备，便要送鸠摩多罗去大雁塔，那里可是长安城中的一处旅游胜地啊，杨泽自己都没去过呢！


第三百四十六章 听说你们寺里有人打架

　　鸠摩多罗大奇，他刚刚到驿馆，就算是要去大雁塔也不必这么急吧，难不成有什么事？他想到了，当然就要问，和杨泽玩心照不宣那是不行的，杨泽很容易就假装真的不明白。

　　杨泽听了鸠摩多罗的疑问，表情郑重，叹了口气，道：“唉，本来也没这么急的，可现在却不得不急了，听说大雁塔那里的僧人打起来了，把头都给打出血了，情况很严重，没人能镇得住场子，只能老鸠你去了，毕竟你是国师嘛，比方丈的身份还高些。”

　　鸠摩多罗一愣，奇道：“什么，大雁塔那边打起来了？那里可是佛门的清静之地，里面全是僧侣，怎么可能打起架来，难不成是修行的还不够么？”

　　杨泽道：“大雁塔里不是有很多佛经么，都是前辈高僧从西天取回来的真经宝典，珍贵无比……”

　　听杨泽说到前辈高僧，鸠摩多罗忙双掌合什，道：“阿弥陀佛，前辈高僧西游取经，此举贫僧是钦佩得紧的，他取回来的真经宝典，自是珍贵无比，只可惜贫僧无缘一见，可惜，可惜啊！”脸上不由自主地露出了向往的表情。

　　鸠摩多罗可不是假高僧，他对于研究佛经是很痴迷的，只不过一旦成为了国师，就没法再有多余的精力研究佛经了，这对他来讲是很遗憾的，可没办法，毕竟他生活在世俗当中，就算再怎么想研究佛经，可一来他没有太多的佛经可研究，二来他总得给突觉可汗出谋划策，治理草原。

　　但现在鸠摩多罗听到杨泽提起了经书宝典，自然就心生向往了，可他也知道，象自己这样的番邦僧人，是不会被允许翻看经书的，顶多也就是在大雁塔里住几天，等着独孤女皇召见罢了。

　　谁知，杨泽却道：“老鸠你也知道，那些真经宝典都是用梵文写的，要由高僧翻译成本国文字才行，可每个人的见解都不同，所以翻译出来的意思也不一样，结果就吵了起来，还动手了。”

　　鸠摩多罗点了点头，道：“佛法精深，一般人怕是不能完全翻译出原意来，但他们打架却是不对的，万一撕坏了经书怎么办！”忽然，他说到这里，似乎有些醒悟了，问道：“杨大人，你刚才说的镇场子是什么意思，是让贫僧去劝架，还是去翻译经书，得出正确的经义，给他们做个凭证？”

　　想到自己也许有可能去看看那些真经宝典，老国师的呼吸都急促了，很久没有这么紧张了，竟然有了点患得患失的感觉。

　　杨泽道：“当然是让老鸠你去看看那些经书，上面的经义到底怎么翻译，你翻译出来，然后和打架的两方印证一下，那不就知道谁翻译得对了么。对了，你懂梵文的，是吧？”

　　鸠摩多罗幸福得几乎都要晕过去了，连忙点头道：“懂的，当然懂的，贫僧这就给你说几句梵文！”张嘴叽哩咕噜地就说起来了，语速飞快，一副深怕杨泽觉得他梵语不过关的样子。

　　杨泽了几句，啥也没听懂，但他还是点了点头，道：“嗯，比四级强点儿，应该到六级了，既然你对梵文有些研究，那咱们这便去吧，不过你看了真经宝典的事，还望不要和别人说起。”

　　鸠摩多罗没听明白什么四级六级的，但他一个劲儿地点头，只要能看到真经宝典，让他从此不说话都行，不和别人说，那实在太简单了。

　　杨泽带着鸠摩多罗，还有付丙荣等一众人去了大雁塔，这时候，木根也跑回来了，他向来有些木头木脑，偶尔灵光一闪，但他确实是关心杨泽，给付丙荣等人报了信儿后，他便又去天牢那里贿赂狱卒，想进去看看杨泽，可还没等他贿赂成功呢，杨泽便出来了。

　　杨泽见了木根，很是高兴，道：“昨天晚上没有睡好吧，看你眼睛红红的！”

　　木根道：“还好，睡了一小觉，就是饿得慌，没有吃饭，我怕出去吃饭，天牢那边有信儿，我不在，那不就进不去了么！”

　　鸠摩多罗并不知道杨泽被关进天牢里的事，也没人会和他说，鸠摩多罗听了木根的话，奇道：“木根，你怎么还想进天牢？你不会是真的脑袋有毛病吧？”

　　木根气道：“你脑子才有毛病呢，别以为你年纪大了，我就不敢揍你，你又不是我爹！”

　　鸠摩多罗笑道：“贫僧当然不是你爹，但你有没有问过你爹，他爹是谁？”他现在心情大好，竟然开起玩笑来，他醉心研究佛法不假，但什么清规戒律都不遵守，很有点酒肉穿肠过，佛祖心中留的架势。

　　木根一愣，什么意思，竟没有在第一时间内反应过来，可等他反应过来，鸠摩多罗已经离开他好远了，到杨泽的身边去了。

　　杨泽看了眼鸠摩多罗，忽道：“刚才你和木根说什么，那些话我听懂了，你是在暗示你是木根的爷爷吧？你犯过色戒？那去大雁塔的事……那里的僧侣小戒犯犯也无妨，但色戒这种大戒……”

　　鸠摩多罗大吃一惊，忙道：“没有没有，贫僧那只是开个玩笑，贫僧一生洁身自好，从来没有犯过色戒！”要是因为开个玩笑，结果不能进大雁塔读经了，那他非得哭死不可。

　　杨泽点了点头，道：“那便好。所以说，东西可以乱吃，但话不能乱说，你要是喜欢乱开玩笑，结果把看了那么珍贵的真经宝典的事给说出去了，那事情可就难办了。”

　　鸠摩多罗念了声阿弥陀佛，道：“贫僧知道了。”心中却颇有些恼怒，杨泽这是在趁机敲打他，让他不要乱说话，真是气人，要不是有求于他，非得问候一下杨家列祖列宗不可。

　　穿街过巷，一路到了大雁塔。

　　大方的大雁塔和杨泽记忆中后世的唐代大雁塔略有不同，由于大方帝国国力更加强盛，所以这大雁塔修的也更加高大。尤其是此时的大雁塔没有经历过战火，没有被毁掉重建，而且由于修建的年头并不久远，所以看上去很新，很漂亮。

　　大雁塔下面的寺院名为大慈恩寺，塔在西院，原名叫七宝浮屠，独孤女皇登基之后，不想让这座高塔叫原来的名字，便改了名字叫大雁塔，如果放在现代，大雁塔就是地标性建筑了，当然在此时的长安，大雁塔也是地标性建筑，香客云集，老百姓都喜欢到这寺里拜拜。

　　来到了大慈恩寺的外面，杨泽下了马，心想：“寺里的方丈还不知道独孤女皇的旨意，而我又没有拿着书面的旨意来，这也算是独孤女皇给我出的难题了，看我怎么样能让寺里的方丈贡献出经书来，给鸠摩多罗看看。不过，这个却是难不倒我的。”

　　杨泽上了台阶，对着门口的知客僧道：“皇上有旨意，去叫你们方丈出来接旨。”

　　知客僧一愣，随即张口结舌地道：“这位大人，你说的皇上有旨意，可是当今圣上的旨意？”

　　大慈恩寺虽然是佛门重地，但平常并不常接到圣旨，独孤女皇也不经常来，对于长安来讲，最有名的寺院是白马寺，而不是大慈恩寺，独孤女皇一般要礼佛的话，去的是白马寺，很少来这里。

　　杨泽嗯了声，道：“对，你去通报吧。还有，让人引我们去大雁塔，我们在那里等方丈，让他穿戴整齐一些，莫要丢了本寺的脸面。”

　　知客僧不明所以然，但听起来似乎是有重要的事，他忙让另一个知客僧，引着杨泽他们去大雁塔，而他自己则小跑着去见方丈。

　　杨泽等人去了大雁塔，这塔可不是对外开放的，香客们不能进塔，连西院都不能进，可杨泽大摇大摆地就进了，鸠摩多罗跟在他身后，满怀着崇拜之意，进院之后，便双掌合什，对着高塔念起经来，也不知他念的是什么经，但态度是相当地虔诚。

　　可进院子容易，进塔就难了，这大雁塔是放真经宝典的地方，除了本寺的高僧以外，不管是谁进入，都要由方丈亲自陪同的，当然没有身份的人，方丈也不会陪着的。

　　没等鸠摩多罗一通经念完，就听院外脚步声响，来了一群的和尚，为首之人大概四十岁左右，是一个胖大的和尚，身穿大红袈裟，想必就是本寺的方丈了。

　　那知客僧一指杨泽，方丈立即上前，双掌合什，先念了声阿弥陀佛，这才道：“贫僧泰恩，见过天使，不知天使到来，有失远迎，望天使恕罪。”

　　杨泽一乐，心想：“我成了天使了，难不成我是个折翼的天使，掉到他们寺里来了，那他们得供着我才行啊！”

　　杨泽道：“本官是奉了皇上的口谕来你寺里的。对了，听说你们寺里有人打架，这事可属实？”

　　泰恩一愣，摇头道：“天使莫要听信谣言，贫僧寺里从来没有打架的事发生，难道这个谣言传到皇上驾前了？”

　　他不由得冒出一头的冷汗，需知大慈恩寺的方丈之位，是由独孤女皇任命的，谁当方丈不过就是独孤女皇的一句话而已，如果真的有谣言传到独孤女皇的耳朵中，不管独孤女皇信不信，都会有种泰恩这个和尚不堪重用，不配再当方丈的感觉，那他岂不是冤枉，他也没机会去独孤女皇的面前去自辩啊。

　　杨泽一脸的惊奇，道：“没有打架斗殴的事发生？”

　　“贫僧寺里的人都是出家的僧侣，恪守清规戒律，怎么会打架呢！”泰恩忙道。

　　杨泽转过头，对鸠摩多罗道：“国师大人，那你算是白来了，他们这里翻译经书是没有出差错的，所以不需要你做裁判，你白来一趟。”

　　泰恩大吃一惊，国师？大方帝国可没有国师，而整个天下，国师只有一位，那就是突觉的国师鸠摩多罗，可鸠摩多罗怎么会来他们大慈恩寺呢！


第三百四十七章 读经

　　泰恩忙向鸠摩多罗看去，不过却怎么也看不出鸠摩多罗便是突觉的国师，突觉的国师怎么会突然来到大方帝国，这个暂且不问，可光从衣着打扮上来看，眼前这个老人，却无论如何也不会是大名鼎鼎的鸠摩多罗！

　　鸠摩多罗没有穿僧袍，而是穿着汉人衣服，这衣服还是在镇西时，李晏给他的呢，虽然衣服料子还算不错，但却象个富家翁，而且还戴着帽子，帽子下边露出了头发。

　　在泰恩的眼里，鸠摩多罗就是一个面目黝黑，衣着华丽的乡下土财主，一点儿气质都没有，甚至还是那种为了省钱不雇用长工，自己每天下地干活儿，然后出门见客时，穿上唯一一身好衣服的那种抠门儿老财主。

　　鸠摩多罗阿弥陀佛一声，道：“原来这里没有人打架啊，贫僧在来时就觉得纳闷儿，大慈恩寺这种佛门圣地，怎么会有僧侣打架的事发生呢，太不可思议了！”

　　他不说还不要紧，一说话，就露出那张缺少四颗大门牙的嘴了，说话漏风，含糊不清。

　　泰恩一咧嘴，心想：“这是从哪儿找来的人啊，冒充谁不好，却冒充突觉国师鸠摩多罗，这也太离谱儿了，这位什么大人怕也是假的吧？”他看向了杨泽，眼中充满了疑惑，不过好歹是位高僧，没好意思把话直接说出来。

　　杨泽就象知道他心里想什么似的，表情严肃地道：“泰恩方丈，你是不是认为这位突觉国师是冒充的？你是不是认为本官也是冒充的？”

　　泰恩不好说什么，皱了皱眉头，心想：“鸠摩多罗肯定不是真的，但这个官儿却有可能是真的，估计是哪家权贵的子侄，不知和谁打了赌，然后跑到我这寺里来寻开心，想看能不能骗倒我，这种事是那些权贵人家的纨绔最喜欢干的了，无聊又可恶，可出了事却又有家里人给他们擦屁股！”

　　就在泰恩一皱眉头的时候，杨泽大声道：“我在这里等你去问，你现在就派人去礼部，问礼部尚书蒋劲柏吧，看看他怎么说，免得疑神疑鬼的。”

　　泰恩摇了摇头，他只不过是一寺的方丈而已，为了这么个拙劣的骗局，就去问礼部尚书，且不说人家尚书大人会不会见他派去的人，就算见了，这事传出去也成了笑柄了，大慈恩寺的主持方丈就这么糊涂么，别人一说，他就去求证。

　　杨泽脸一沉，道：“你去不去，看你不吱声又不动地方，什么都不做的样子，不象是佛门中人，倒有些象道家的人，在玩无为之术么？你要再这么犹豫，耽误了办皇上的事，你可吃罪得起！”

　　泰恩回头看向身后的一众僧人，能跟在他身后的，自然都是寺里管事的僧人，就见这些僧人都脸上露出惊诧，谁也没遇到过这种事，也搞不清楚这是什么事，就算是行骗，干嘛跑到和尚庙里来行骗，又能骗走什么？而且还要牵扯上礼部尚书，这也太莫名其妙了，要知道大慈恩寺可是在城里，如果方丈报官，那官差可是随时都会到的，眼前的这群骗子跑都来不及！

　　见后面的僧人除了惊讶，再就没有什么反应了，泰恩大感失望，他也没啥主意，只好又转过头，对杨泽道：“贫僧还没请问这位大人怎么称呼？”

　　杨泽说了姓名，又道：“皇上让本官来问你们僧人打架的事，快点交出人来，本官还要去交差呢！”

　　泰恩正在想，你只说了姓名，却没说官职……还没等想出个一二三来，就听杨泽来了这么一句，他忙道：“杨大人明鉴，鄙寺内没有僧人打架，这个传言有虚，实属谣言啊！”

　　“谁能作证，谁能证明你们寺里没有人打架，让证人出来，给本官看看，快点儿，本官哪有这么多时间和你磨叽！”杨泽不耐烦地道。

　　鸠摩多罗在一旁听着，忍不住皱起眉头，他这段时间可算是了解杨泽的为人了，杨泽这人就喜欢胡搅蛮缠，可现在胡搅蛮缠地有点过份了，怎么非说人家寺里有人打架，这里就算不全是得道的高僧，可僧侣们也不是随便动手打架的人啊，他干嘛非要说这里有人打架，是在污蔑大慈恩寺的僧人不守清规戒律么？对他又有什么好处了？

　　杨泽一找证人，泰恩顿时就急了，还要证人？这里可不是普通地方，且不说佛门圣地不会有僧人互殴，就算有，他这个方丈说没有，难道别人就一定会说有，就算是独孤女皇也不会这样说呀！

　　泰恩大声道：“鄙寺合寺僧侣，每日里专心研究佛经，哪有时间口角，哪有时间打架，杨大人此言太不合常理，贫僧也不和你争论了，咱们衙门走一遭吧，如果皇上怪罪，贫僧一力承担！”

　　他被杨泽激得动了真气，认定了杨泽是个来戏耍大慈恩寺的纨绔，不想再和杨泽废话，免得杨泽出去乱说，败坏寺里的名声。

　　泰恩后面的僧人也都怒了，都和方丈一样的想法，长安城里什么都不缺，尤其是这种年轻不懂事，仗着家里势力，到处招摇撞骗的纨绔更加不缺，极遭人恨。

　　鸠摩多罗却听明白了，杨泽下一句就要说重点了，看来也要论到自己上场了。唉，自己枉为国师，心思还不如杨泽转的快啊！

　　杨泽哈地一声，道：“你们精研佛经？真是笑话一样，我看你们也就会念个阿弥陀佛，至于经书嘛……那是一定比不过国师的！”说着，他转身冲着鸠摩多罗一笑。

　　鸠摩多罗念了一声阿弥陀佛，双掌合什，道：“杨大人说笑了，贫僧往日里只看梵文的经书，对于翻译过来的经书……嗯，歧义太大，水平不高，贫僧是不会去看的，尤其是翻译成汉字的经书，歧义就更大了，与原文不符，严重不符啊。”

　　他顺着杨泽的话就说下来了，脸上一副鄙视的表情，再配上他那张漏风嘴，就更加让人心里不痛快了！

　　大慈恩寺里的僧人们一下子就明白了，这是来挑战的啊，先来找茬儿，寻个由头，激得我们非要和他辩论不可，这用的是激将法，不，是激和尚法！

　　泰恩刚刚还火冒三丈，可这时却瞬间就平静了下来，竟然敢有人来大慈恩寺挑战，这也太可笑了，不要说冒充突觉国师来辩论，就是普通僧人来辩论，他也不会拒绝的，开辩论会可是大慈恩寺的传统保留节目！

　　想当年，前辈高僧西去天竺，经尽千辛万苦，在到达天竺时，曾在曲女城无遮辩论法会上，等待十八天，结果无人敢于出来辩难，他因此不战而胜，威震全天竺，被当时大乘行者誉为摩诃耶那提婆，亦即“大乘天”，被小乘教徒誉为木叉提婆，亦即“解脱天”！

　　大慈恩寺里的僧人可能会怕别的，但就是不怕别人来砸场子，向来是别人来挑战，和他们辩论，而他们却每次都能反拍回去，不管挑战者是谁，他们次次都能赢，百战百胜！

　　泰恩突然间精神百倍，朗声说道：“原来这位老施主是来辩论的，那又何必冒充国师鸠摩多罗。请，咱们就在这塔下辩论即可！”

　　他心想：“既然是京中纨绔请来的人，那么在佛法方法必是有些本事的，纨绔们喜欢让别人丢面子，但他们是绝对不想丢面子的，所以此人应该是个厉害人物。太好了，都好几年没有与人辩论过了，寂寞啊！”

　　寺里的僧人们也都惊喜，大慈恩寺可是名声在外，要说辩论去别的地方那是有胜有负，可来大慈恩寺却是必败无疑，纯粹找抽！

　　别看僧人个个宝相庄严，号称出家人与世无争，可有人送上门来找抽，他们还是很欢迎的，这也算是枯燥的生活中，来了一点的调剂！

　　知客僧急忙拿出十几个蒲团，就在塔下摆好，请僧人坐下，一个简单的辩论大会就此开始。

　　杨泽却不坐着，走到一边站好，双手抱肩看热闹，他心里清楚得很，就算是大慈恩寺是顶级的寺院，就算这些僧人都是顶级的高僧，但那得和谁比，与一国的国师鸠摩多罗相比，那就够呛了，鸠摩多罗可是超顶级的选手。

　　果然，辩论开始，都不用辩论多久，只一开场，鸠摩多罗用他那漏风的嘴，噼里啪啦地一通讲，泰恩他们就傻眼了，这个乡下土财主一样的人，可太能说了，而且说的佛经释义和他们的大有不同，不能说完全不一样，但在某些观点上却是不同的，他们几乎没法反驳，如果硬要反驳，那就只能找出原版的经书，大家再翻译一遍，以做参考了！

　　如果换了普通人和泰恩他们辩论，那是必败无疑，也轮不到拿出经书来当参考，可与鸠摩多罗这种超级高手辩论，泰恩他们就没法了。拿出经书来当参考，这可不合寺里的规矩，泰恩有意想请鸠摩多罗去歇息一下，他和本寺的僧人去翻翻书，得出结论再和鸠摩多罗辩论，可杨泽却在一旁不停地嗤笑，这就太让人下不来台了！

　　泰恩一咬牙，那就破一回规矩吧！他叫人打开塔门，亲自进去捧了一本经书出来，重新在蒲团上坐好，翻到刚才辩论的那一页，道：“这句话该这么翻译。”他先把原文用梵语念出来，然后用汉语翻译了一遍。

　　可鸠摩多罗却道：“可用我们突觉话，却应该这么翻译！”他也说了一遍，但却故意把原文念错了一个音，眼睛却紧盯着那经书，那书是原版的，还是抄录的？嗯，这种时候，关系到寺内的声誉，应该是原版的！

　　泰恩大喜，笑道：“老施主，你念错了，原文不是这样念的，一字之差，谬之千里啊！”说着，为了证明他说的没错，把经书双手捧着，让鸠摩多罗看。

　　鸠摩多罗顺手接过了经书，心中无比的激动，这就是前辈高僧从西天取回的真经宝典吗？天啊，我终于看到了，我终于摸到了，我这辈子没有白活啊！

　　杨泽看着鸠摩多罗的表情，心想：“用得着这么激动么，小心哈喇子掉到书上，这书可是珍贵得很呢！不过，独孤女皇给我出的难题，我也解决了，这鸠摩多罗必将心甘情愿的留在寺中，看他的表情就知道了……哎呀，不要晕啊！”

　　鸠摩多罗激动到无法自制的地步，脑袋一晕，竟然歪倒在地上，手里还紧紧地抓着那册经书，犹如抓着命根子一样！


第三百四十八章 万年县的捕头

　　鸠摩多罗突然晕倒，这是谁也没有料到的，不但杨泽大急，就连泰恩也急了，连忙上前救助鸠摩多罗！

　　泰恩一边去扶鸠摩多罗，一边去收那本经书，这可是前辈高僧从天竺取回来的真经宝典，要不是今天大慈恩寺的僧侣辩论要输，他可绝对不会拿出这本经书的，万一真被弄坏了，他可成了本寺的罪人了。

　　杨泽上前查看鸠摩多罗，发现鸠摩多罗没啥病，就是激动得晕过去了，他掐了掐鸠摩多罗的人中，鸠摩多罗一声呻吟，醒了过来。

　　一醒过来不要紧，鸠摩多罗发现泰恩正试图把经书拿回去，这可不行，这真经宝典他还没看呢，怎么可以收回去呢，他紧紧抓住经书，就是不肯松手！

　　泰恩大急，不能这样啊，这是我的经书啊，给你看看也就得了，怎么还不松手了。可他不敢用力抢夺，深怕弄坏了经书，一时之间，手足无措，不知该怎么反应了。

　　一个寺里的僧人，年纪不小了，他赶紧拉住泰恩，不让他再抢经书了，他不和鸠摩多罗多说什么，反而是看向杨泽，道：“杨施主，贫僧不知你是哪位高门子弟，但你让这么个人来鄙寺中，和我等辩论佛法，鄙寺上下无不欢迎，可不能拿着鄙寺的经书不放啊，这不等于是抢劫了么！”

　　僧人们一起点头，抢劫抢到了和尚庙，这个可就太过份了！

　　泰恩急道：“杨施主，玩笑可莫要开得太大了，这个可是不好收场啊！”他冲后面的一个知客僧使了个眼色，那知客僧机灵得很，立时便明白了方丈的意思，立即向外面跑去，他是去报官了，事关经书，那不管是哪家的纨绔，这个面子都不能再给了，还是经官办理吧！

　　大慈恩寺归万年县管辖，知客僧去的地方，正是万年县的县衙。

　　杨泽的目地是让鸠摩多罗心甘情愿地留在大慈恩寺中，别的对他来讲无所谓，经书扯坏了又能怎么样，一场战火，这大慈恩寺都会被烧了重建，经书岂能保留得住？他见那知客僧走了，立即对身后的随从打了个眼色，那随从也快步了院子。

　　杨泽道：“方丈不必着急，国师是不会损坏经书的，让他看看又怎么了，不如你们多拿几本经书出来，让他一次看个够，我看把塔门打开，让国师去塔里看吧！”

　　这怎么还管他叫国师啊，这个乡下土财主怎么可能是国师鸠摩多罗呢，这个玩笑也开得太过火了！

　　大慈恩寺的僧侣全都急了，就算是泥菩萨也有三分火气，何况大家都不是泥做的，也还没有修炼到菩萨的境界，泰恩等人一起上前理论，可却没有任何一个敢上前和鸠摩多罗抢经书的。

　　杨泽微笑不语，鸠摩多罗是谁，自然会有人前来告知，他现在只关心鸠摩多罗会不会对经书感兴趣。

　　就见鸠摩多罗象是着了魔一般，翻看着经书，嘴里嘟嘟囔囔地，谁也不理，就是专心看经，当看到一段时，鸠摩多罗突然叫道：“原来经文的原文是这样的，我在突觉看的经漏掉了这几句，怪不得我总是理解不了……”他眼睛瞪得大大的，逐句地念着经文，不过因为他情绪激动，所以说的是突觉语。

　　泰恩可是懂突觉语的，寺里的僧人不少也懂，这年代的僧人，很重要的一项修行就是游历，他们可都是去突觉游历过的，自然会一些突觉话。

　　泰恩一愣，心想：“看来这人真是突觉人，不过，再怎么说他是突觉国师我也不信，想那鸠摩多罗是何等的人物，要论辈份，我只能和他的弟子一辈的，堂堂国师岂能轻易来我大方，还穿成这个样子，满嘴漏风地和我来辩论。”

　　就在这时，院外脚步声响，那知客僧回来了，还带回了十好几个万年县的差役，这些差役手提铁锁铁尺，气势汹汹地赶来了！

　　这些人进了院子，知客僧说了一声阿弥陀佛，便闪到了一边，看杨泽冲他瞪了下眼睛，他吓得一哆嗦，赶紧躲到了泰恩的身后。

　　官府来了人，大慈恩寺里的僧人们便不再和杨泽理论，泰恩冲着那领头的差人道：“有劳了，莫要损坏了经书！”说罢，也向旁边退了退。

　　大慈恩寺里的僧人们齐声念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”官府来人了，他们也都退后了。

　　杨泽看了眼泰恩他们，接着对鸠摩多罗笑道：“老鸠，看看这里的和尚多讲文明礼貌，那象你，每日里总想着打打杀杀，你还欠修行啊！”

　　鸠摩多罗并不理他，嗯嗯了两声，连头都不抬，只是一个劲地看经书，真正做到了什么都与我无关，我只看书的地步。

　　说话间，那领头的差人已然大步上前，他看向杨泽，听知客僧说了，这人就是领头的，跑到大慈恩寺里来胡搅蛮缠！

　　这领头的差人冲着杨泽喝道：“呔，你是什么人，在这里干什么？”

　　杨泽哈地一声，笑道：“呔？呔得好，挺有意思的，你问本官在这里干什么，那你又在这里干什么？”他看出来了，这人顶多也就是个捕头，而且必定是个不怎么得志的捕头，要不然县衙里的人能派他到大慈恩寺里来么！

　　他还真没看错，这差人还真是一个捕头，而且还真在万年县的衙门里混得不怎么样，他对杨泽呔，也不过是虚张声势，表示自己跑来处理公务了，没有怠慢了大慈恩寺里的僧人们。

　　大慈恩寺里出了事，报到了万年县衙，有经验的官员一看就能猜到怎么回事，必定是某家，或者某几家的纨绔子弟，跑到大慈恩寺里去调戏和尚，结果大慈恩寺里的和尚顶不住了，被调戏了个够呛，这才来告状，这可是麻烦事，纨绔子弟这种人不难对付，基本上都是欺软怕硬之徒，但他们的后台硬啊，如果把这些纨绔给修理了，那纨绔的爹妈很容易就把官差给修理了，这才是最闹心的。

　　这种事情，就得找倒霉的了，平时看哪个捕头不顺眼，这时候就派他去。管事的官员直接就点了这个叫郭康富的捕头出来，让他顶缸！

　　郭康富听了杨泽的话，他也为难，他也不想得罪有权有势的人，他是没有后台的捕头，全家人都靠他的工食银生活，要是得罪了纨绔子弟，失了差事，那他全家喝西北风去。可大慈恩寺的方丈报了官，他又不能不管，就算不给泰恩一个交待，可怎么着也得给衙门里的人一个交待啊！

　　郭康富硬着头皮道：“小人来这里看看，可是有恶人骗抢寺中的宝经。嗯，要是大人看到了恶人往哪里逃了，不妨指点一二。”他一张嘴，气势就弱了，摆明了这话就是你不是恶人，但只要你给我指点一下，我立即就去追恶人了，我不让你为难，你也别让我为难。

　　杨泽看了他一眼，又低头看向坐在蒲团上的鸠摩多罗，见鸠摩多罗还在专心地看经书，他便一指鸠摩多罗，道：“恶人是谁，本官不清楚，但拿了这寺里宝经的人，就在这儿呢，你把他抓走吧！”

　　郭康富听了这话，微一犹豫，还真的回头道：“把这个人抓起来带走，回县衙审问！”顿了顿，又道：“交给县尊审问。”

　　后面的捕快立即上前，架起了鸠摩多罗，就要把他带走，但没有人敢去抢回经书，深怕弄坏了经书赔不起，大家干捕快都是混口饭吃的，哪有钱赔经书，就算有钱也没法赔啊！

　　鸠摩多罗就算是被架了起来，嘴里还念念有词，一点儿不在乎要被架走，只要有经书看就成，别的他啥都不放在心上了，啥也不在乎了。

　　就在这时，外面传来呼喝之声，呼喝声由远及近，眨眼功夫便到了院门口，院里众人一起向门口看去，就见当先奔进来几个身材高大的突觉人，一个个的都红着眼睛，大喊大叫着，正是恰仑等人，他们做为鸠摩多罗的随从，这时候才赶到。

　　恰仑见捕快架着鸠摩多罗，顿时大怒，扑上前去，就把捕快们踢飞，扶着鸠摩多罗，又到蒲团上坐好，鸠摩多罗还捧着经书，看个不停。

　　郭康富大吃一惊，他见这几个突觉人都是衣着华丽之人，而且一看就是武将，这个可是假装不来的。泰恩同样也吃了一惊，怎么回事，这些都是什么人？

　　院门那边还在呼呼地往里面进人，这回进来的都是大方的士兵，不停地往里面进，足足进来二百多人，个个衣甲鲜明，神情剽悍。

　　不管是捕快还是僧人都呆住了，这是怎么回事，谁能出来解释一下！

　　杨泽咳嗽一声，道：“本官镇西县令杨泽，护送突觉国师鸠摩多罗进京，国师游历至此，想在你们这大慈恩寺里挂单……不对，是驻锡，诸位高僧可愿意接待？”他低下头，对鸠摩多罗道：“国师，你有度牒吧，拿出来给他们看看！”

　　鸠摩多罗并不答话，哪有功夫搭理他，可恰仑却道：“我家国师何等身份，行走天下，何需度牒，不过宝印却有一方，由我保管着呢！”说着他拿出一个包得严严实实的小包，打开小包，露出里面的小盒子，打开小盒子，里面是一方金印，上面镶满宝石，翻过来看，上面刻满了突觉文字。

　　这宝印一拿出来，泰恩等人一起惊呼出声，难不成这个乡下土财主模样的人，还真是突觉的国师？这也太不可思议了！

　　郭康富却道：“这印看上去挺好，可谁也不知它是否是国……是鸠……是他的呀，有了这印也不能说他就是那个谁啊！”他既不好提国师二字，也没记住鸠什么。

　　杨泽笑道：“他是不是突觉国师，刚才已经证明了，是不是啊，泰恩方丈？”

　　泰恩一声阿弥陀佛，能把大慈恩寺僧人辩倒，又有这种宝印的人，那就算不是鸠摩多罗本人，也是一位得道高僧了，这是必须要礼待的了。

　　泰恩上前，对着鸠摩多罗道：“这位师兄，不管你是谁，都请入塔一叙。”

　　鸠摩多罗充耳不闻，还是专心看经。

　　泰恩微微一笑，又道：“塔中还有经书。”

　　鸠摩多罗啊地一声，站起身来，道：“也能给贫僧看吗？”

　　“这个，师兄要是辩得赢贫僧，那便让你看！”泰恩笑道，他可不会把经书白给别人看的，就算对方真是鸠摩多罗，那也不成。

　　杨泽心想：“独孤女皇考较我的难题，总算是解决了，这个方丈不错，很配合嘛，不错不错！”


第三百四十九章 李正隆也来凑热闹

　　一名大慈恩寺里的僧人上前，把大雁塔的大门打开，请鸠摩多罗入内，鸠摩多罗二话不说，谁也不理，大步就往里面走，他现在什么也不想管了，只想着看经书，完成他一生的梦想。

　　杨泽并没有跟着入内，他对着泰恩招了招手，把泰恩叫了过来，低声道：“方丈，我有事和你说，咱们借一步说话。”有些话也应该告诉他了，免得出了差错，不管怎么说，这个方丈看样子还是很配合的。

　　泰恩皱了皱眉头，还以为杨泽又要出什么妖娥子，但人家要和他说话，出家人与人为善，还是要听一听的。

　　两个人走到一边，到了无人之处。杨泽这才道：“实不相瞒，今天这事是有原因的，只能以来你们寺里找茬儿当借口……”

　　泰恩眉头皱得更紧，这找茬儿找得也太邪乎了，非要说我们寺里有人打架。

　　杨泽接着道：“那人确实是突觉的国师鸠摩多罗，但他来我大方国内，却是有些目的的，这个目的本官也不是十分清楚，清楚的只有当今圣上，还有朝中诸公。不过呢，皇上并不想直接见鸠摩多罗，而是需要鸠摩多罗求她老人家，她这才会见……”

　　他把事实经过，挑最不重要的说了说，只要能让泰恩配合着来就行。

　　泰恩听了，心中惊骇，这事竟然牵扯到了两国的邦交，而且还要让鸠摩多罗心甘情愿地留在大雁塔中，这不就等于是软禁了么，只不过被软禁的人，是自愿留在这里的。

　　泰恩很感为难，他既不敢反抗朝廷，也不想真把鸠摩多罗留在寺中，谁知道什么时候那位国师大人再起什么妖娥子，他也受不了啊！

　　他道：“杨大人，能换个寺吗，比如说那白马寺，要说在长安的名头，那白马寺可比贫僧这大慈恩寺响亮多了，让国师在白马寺里驻锡长住，不是更好么。”

　　杨泽一笑，道：“换寺太麻烦了，不过，换个方丈，那却是简单得很，方丈你认为呢？”

　　泰恩脸色大变，他的方丈之位是朝廷给的，可不是寺里的和尚们选出来的，如果朝廷真认为他不适合当方丈，那也不过就是一句话的事。

　　杨泽拍了拍泰恩的肩膀，道：“那鸠摩多罗再怎么身份高，在你这里也只不过就是一个挂单的和尚，挂单这种事，说好听点儿叫驻锡，说得直白些，不就是在你这里加双筷子么，而且，你又不用给他看所有的经书，只是看几本，让他离不开也就成了，至于后面的事，也不是你我能够作主的，对吧！”

　　泰恩艰难地咽下一口唾沫，给自己找了个理由，道：“杨大人所言极是，他能辩论赢我寺中僧侣，那么也便有了资格看那经书，贫僧倒是不会为难他的。那，那便依杨大人所言，让他留在这里便是。但，那几个突觉人……”他可不想让恰仑等人也留在这里。

　　杨泽想了想，道：“所幸好人做到底，你便把他们几个都给剃度了吧，让他们也当和尚，留在这里陪国师，以后要不要还俗，随他们自己的便。”

　　要给突觉人剃度？泰恩一咧嘴，无话可说，只好念了声阿弥陀佛，反正当官的怎么说，他就怎么办呗，要是不答应，自己就做不了方丈，那换了别人当方丈，还是一样要听当官的话，那何必自己不先听呢！

　　果然很配合，杨泽很是欣赏，便让泰恩去陪鸠摩多罗，他则看向那个还没走的捕头，那位郭康富傻呵呵地还没走呢，他也没法走啊，弄成这个样子，他都不知道该怎么回去交待了。

　　杨泽很有上司气势地，冲着郭康富勾了勾手指，郭康富见状，只好硬着头皮过来，很是尴尬地道：“这位大人，小人……不知大人有何吩咐，让小人去办？”

　　杨泽道：“你们万年县现在事儿多不？本官在镇西当县令时，那事儿才多呢，又要鼓励百姓生产，又要收税，还要断案子，整天忙得脚打后脑勺儿，没个轻闲的时候，你们万年县不会也这样吧？”

　　郭康富眨巴眨巴眼睛，心想：“他问这个干什么，我们万年县忙不忙，和他一个镇西县令有什么关系？”

　　可上官问话，他不敢不答，还不敢说假话，只好道：“回大人的话，我们这里是京县，倒是不用鼓励生产，这里的地价贵着呢，百姓要是有地，哪可能不好好耕种，至于收税，更是简单，京畿地区还没有哪户人家敢抗税不交的，至于案子嘛……”

　　杨泽一看他的表情，便知道万年县的案子必多，想想也是，这里遍地都是官儿，富贵人家也多的数不清，天上掉下来块砖头，砸到三个人，没准两个是当官的，剩下的一个是财主，这种地方，岂有不是非多的道理。

　　郭康富想了想，道：“说到案子，我们这里的案子是真多，估计天底下能和我们万年县比案子多的，也就是同城的长安县了，而且个个难断，所以是县尊还有各位主事大人，别的不太管，可案子却没法不管，也是忙得不行，没看到他们有轻闲的时候。”

　　杨泽点了点头，从怀里掏出一把金瓜子，道：“这是赏你的，拿好了，记住，以后你就是我的人了，不管何时何地，都要听我的话，记住没有？”

　　郭康富看着那把金瓜子，心中大惊：“我是你的人了？你喜欢男人？可是我长得也不够俊俏啊，你看谁也不能看上我啊……不过这把金瓜子看上去倒是真的！”他接过金瓜子，在手中掂了掂，一阵狂喜，他在县衙中并不得志，平日里收的好处不多，象这么大宗的好处，更是从来没有收到过！

　　杨泽道：“此中细节，本官不必向你解释，你回衙门好好当差吧，很快你就知道本官是谁了！”挥了挥手，打发郭康富离开。

　　郭康富满肚子的疑问，可却也不好再问，他带着捕快们离了大慈恩寺，出了寺门，上了大街，他才又摸了摸怀里的金瓜子，心想：“管他呢，反正金子到手才是真格的，就算那位大人以后有事要我办，那我也是能办就办，不能办嘛，再收他一笔金子，然后才说办不了！”

　　杨泽进了大雁塔，见鸠摩多罗就坐在一楼里，老老实实地看经，乖得很，他这才放心，觉得也该回宫去交旨了，独孤女皇交待给他的难题，他算是完满解决了。

　　留下了付丙荣和谭正文在寺里看着鸠摩多罗，他则带着木根和一众士兵回了驿馆。

　　等他再次回到驿馆之时，好么，竟然有客人来了，这客人身份还超级尊贵，竟然是相王之子李正隆，因为杨泽没有在驿馆里住，所以没有他的房间，李正隆便坐在大厅喝茶，并不忌讳驿馆里的人来人往，当然，就算人再多，也没有往他跟前凑合的。

　　杨泽一看这架势，便知道李正隆是来拉拢他的，而且是光明正大的拉拢，为的就是让京中别的势力看到，他和杨泽的关系有多么的好，别人就不要想再拉拢杨泽了。

　　杨泽心感好笑，这位小王爷来得太晚了，就算我不站队站到李晏这个大王爷的队中，也要站到长公主的队中去了，你这时候才来，黄花菜都凉了啊！

　　上前行礼，杨泽笑道：“小王爷，你怎么在这里，不知在等谁啊？”

　　如果是杨泽熟知的那个历史，如果这个时代是大唐，那么相王之子李正隆，便极有可能是李隆基，这是一个非常厉害的人物，以后是要当皇帝的，而且是唐明皇，这个时代却不是大唐，而是大方，李正隆虽然也厉害，却不是李隆基，他能不能当皇帝，那还不一定呢，至少杨泽没打算把宝押在他身上。

　　就算李正隆以后能当上皇帝，那又怎么样，杨泽并不会在他身上得到更多的好处，能不能官居一品，能不能当上国公宰相，这都不好说，李正隆又不欠他什么，杨泽也自认没有本事，能成为李正隆的心腹。

　　李正隆见杨泽回来了，装出一副惊喜的表情，奇道：“咦，这不是杨兄弟么，你怎么从镇西回来了？”为了表示这绝对是偶遇，他又道：“本王来这里见一个朋友，那朋友却不在，不想却遇到了杨兄弟，你这一去镇西时日可不短，西北的羊肉，可还吃得惯吗？”

　　杨泽笑道：“这可真是巧了，没想到能在这里碰上小王爷。下官在镇西过得不错，那里的羊肉鲜嫩得很，以后要是有机会，小王爷去了镇西，便让下官好好做一次东，请小王爷吃烤全羊，喝马奶酒！”

　　“那，这机会可真得等以后了，最近是不可能了！”李正隆微笑着拉住了杨泽的手，道：“不如咱们去你屋里聊聊，本王有好事要告诉你！”

　　杨泽转过头，看向驿馆里的管事，管事懂做得很，立即便过来，在前面带路，把杨泽和李正隆引去了驿馆里最好的一个小院。

　　进了院子，杨泽笑道：“又是独立小院，看来下官运气不错啊，进天牢住单独的小院，在驿馆里还是住单独的小院，这位待遇可是逾越了，有点承受不起啊！”

　　李正隆打发走了管事，和杨泽一起进了屋子，笑道：“他们这是特意巴结的，杨兄弟，你马上就要成为万年县的父母官了，对待父母，难道他们不该巴结么？”说完，哈哈大笑。


第三百五十章 选太子要看皇孙

　　杨泽大吃一惊，装得非象的大吃一惊，他道：“父母官？那是什么，不会是万年县的县令吧？那可是很重要的职位，下官从来没有想过的，这，这怎么可能！”

　　此时离他进京已经一夜又一天了，宫里向来是没有秘密的，李正隆知道信儿，也没啥好奇怪的，长公主是不在乎宫里的宦官，那是因为她可以随时出入皇宫，可李正隆就不行了，没有独孤女皇的召见，他是没法进宫的，而相王向来懦弱，不会去争取什么，自然进宫次数也少，如此一来，跟宫里的宦官或者宫女搞好关系，那就是非常重要的了。

　　杨泽心想：“看来以后进宫得小心些，这位小王爷宫里有人啊，而且还是很给力的那种人，消息传出来并不可怕，可怕的是传出来的这么准确，他不但知道了我要回京为官，连官位是什么他都知道了。”

　　李正隆哈哈大笑，道：“这有什么不敢想的，万年县令这样重要的职位，自然要由杨兄弟你这么重要的人物来当，才是最合适的啊！”

　　他在心里组织了一下语言，打算把杨泽能当上万年县县令的功劳，往自己的身上搂一搂，就算不能得个全功，至少也要说成和他敲边鼓有关，不能全让长公主给得去。

　　谁知，杨泽却道：“小王爷，下官和你说实话，下官这次是护送镇西那里的大王爷的女儿，也就是菜菜小公主进京的，还带了突觉的国师鸠摩多罗一起进京，这不算是功劳，也总得算是苦功吧，而且昨晚下官被关进天牢里时，独孤宝桥那位礼部侍郎，就是长公主的女婿，也进天牢里，正好和下官关到了一个小院子里……”

　　他毫不隐瞒，反正隐瞒也隐瞒不住，李正隆能知道一，就有本事知道二，天牢里他必定也是有耳目的，所以不如干脆就都先说出来，这样才显得光明磊落。

　　李正隆脸上的肌内一抽抽，这些事他当然知道，可没想到杨泽会直截了当地说出来，他刚刚组织好的语言，又没法说出来了，不知该说啥好了。

　　杨泽又道：“当时独孤宝桥还信誓旦旦地许诺下官，说能给下官弄个京兆尹的官位，下官满心期待，可怎么竟只是个万年县的县令，这真是让下官好生失望，还不知他以后会不会实现诺言，答应的事竟然办不成，唉！”

　　李正隆脸上的肌肉抽得更厉害了，幸亏刚才没有卖好，还以为杨泽当上万年县的县令，会很高兴呢，结果人家竟然嫌官小！

　　李正隆道：“京兆尹的官职……这个实在是太大了些，那独孤宝桥是这么许诺你的？杨兄弟，不是为兄说你，这种许诺你怎么也能信呢，这完全是不可能的啊！”

　　杨泽叹了口气，道：“希望越大，失望越大，他还跟我说什么有朝一日，现在的许诺都不能实现，还谈什么有朝一日啊！”

　　他毫不犹豫，张嘴就把独孤宝桥给卖了，而他卖了独孤宝桥，其实就是卖了长公主，这是给李正隆提供弹药呢，去射击吧，小隆隆，去整死你姑母，我支持你！

　　李正隆顿时愣住，象什么许官啊，许爵位啊，这种事很常见，别说长公主了，就算是他也经常干这种事的，甚至长公主还卖官呢，他知道了都不会感到稀奇，可关键是杨泽说的那句话，什么叫有朝一日？有朝一日，这四个字里包含的信息可太多了，如果抓到了证据，证明了独孤宝桥在许官时，确实说过这种话，那长公主就完了，还什么女太子，做她的白日梦去吧！

　　李正隆强忍住激动的心情，道：“有朝一日？什么有朝一日，那独孤宝桥到底说了什么？”

　　杨泽却假装一愣，先是装做失言的表情，随后又假装欲盖弥彰，强行狡辩道：“下官说有朝一日了么？是小王爷你听错了吧，下官好象没有说过这个词啊！”

　　李正隆心中暗骂，这才刚刚说完，话音还没落地呢，你就不承认了，这谎撒得也太没水平了。但杨泽只要一不承认，他就没法了，总不能逼着问，他是来拉拢杨泽的，可不是来招仇恨的，有朝一日什么的，以后再慢慢问不迟。

　　李正隆笑道：“那是为兄听错了。对了，我那小妹现在身体很好，父王还说要谢谢你呢，不知杨兄弟什么时候有时间，去我父王府上热闹热闹？”

　　他说的小妹，是相王的老来女，以前曾得过病，被杨泽给治好了，现在李正隆提起这事，无非就是想拉拢杨泽，套套交情，现在他也知道，杨泽是很重要的一个人物，而且还是李晏的人，要说现在李晏的竞争力是不如他父王，可宫里多了个受宠的菜菜小公主，那么事情可就不一样了，菜菜在内，杨泽在外，要是真把李晏给弄回京，他父王的太子之位便又悬了，长公主都不一定能干得过李晏，何况是他父王。

　　杨泽一副受宠若惊的样子，连连点头，道：“好啊，下官随时都有时间，老王爷赐饭，下官哪还有不去之理，自然是要随叫随到，就怕下官太能吃，让老王爷太破费！”

　　李正隆暗骂了句，就算你是饭桶，也不可能吃穷了我家。他笑道：“能吃好啊，身体强壮了，正好为皇上效力。”顿了顿，他道：“杨兄弟这就要在京中为官了，为兄替你走动走动，让吏部那边早点儿下公文，你便可以早点儿去上任了，你一当上县令，那为兄可就是你治下的百姓了，到时杨兄弟可要多多关照为兄啊！”

　　这话说的，你好意思说，我都不好意思听！杨泽连忙道：“小王爷可是说笑了，区区一个县令而已，哪能管您啊，如果小王爷有吩咐之事，那下官必将赴汤蹈火，在所不辞！”一番话说得侠肝义胆，义薄云天！

　　李正隆想了想，道：“杨兄弟，你是送着菜菜回来的，为兄想见见她，不知杨兄弟能否帮忙？”

　　其实，当独孤女皇宣布菜菜身份时，做为皇室成员，他自然就能看到菜菜，但那时候可就晚了，和别的皇室成员一起见她，也就显不出他对这个堂妹的亲切程度，所以得提前见，才能显示出与众不同来。

　　杨泽想了想，道：“下官是外官，小王爷却是她的堂兄，要见面的话……下官帮不上忙啊！”这倒是实话，亲戚见面，怎么还让外人帮忙呢！

　　李正隆却笑道：“见面是不难，但却也只是堂兄见堂妹。其实，我大伯在镇西受苦，我这个做侄儿的却没帮上过忙，心中有愧，所以想请杨兄弟代为说辞，不要让菜菜对为兄有什么误解，这不就得杨兄弟你帮忙了么！”

　　杨泽哦了声，道：“这个，只要下官见着菜菜小公主，那是一定要和她说说小王爷你的好的。”

　　他是绝对不会站到李正隆这一队的，估计李正隆也没打算怎么费力拉他，只是别和他作对也就成了，这么一来，如果不趁机讨点儿好处，那岂不是傻瓜！

　　杨泽便道：“下官在镇西有一个手下，名叫严诚厚，此人在治理地方上很有一套，下官进京当了官，便想着镇西县令由他来接手，可这事求独孤宝桥不一定好使，他这个人相当地不靠谱，说话总是不算，那么小王爷你看……小王爷在吏部有熟人吧？”

　　李正隆心中叫苦，这条件开得可真够狠的，他一个小小的县令竟吃着碗里的，想惦记着锅里的，竟然还想安排另一个县令的差事，看来那个严诚厚是他的自己人，当镇西县令无外乎就是保护李晏，不要没回京之前就被人给害了！

　　李正隆为人还算是光明，起码没有长公主那么阴狠，动不动地就想整死别人，他微一犹豫，以前镇西县令都是长公主的人，去了镇西就是祸害李晏，只有杨泽不是，而如果自己保举了严诚厚当镇西县令，那么严诚厚却是保护李晏的，这一正一反，保举人的人品不就体现出来了么。

　　当然，李晏死不死，活不活的，没人在乎，就算杨泽折腾得再欢，也不见得能把李晏弄回来，这人情不如就卖给杨泽，而且如果被独孤女皇看在眼里，说不定会认为自己很重亲情，如此一来，那他在独孤女皇心中的份量不也就重了么！

　　可他还是有些犹豫，万一李晏被保护得挺好，还被弄回了京城，那岂不糟糕，自己可是搬起了石头，砸了自己的脚啊，后悔药可没处去买。

　　杨泽见他犹豫，便道：“明人面前不说假话，其实小王爷不必担心什么，只要做好自己就成。当今圣上英明得很，虽然现在没有立太子，可总是会立的，如果在太子的人选上有所动摇，那么看皇孙，也是可以确定下来的，皇孙好，可保江山三代不衰啊！”

　　他又叹了口气，道：“其实，下官只是想让大王爷日子过得好些，别的也就没什么了！”

　　一句看皇孙，就如同晴天霹雳一般，重重击在李正隆的心头，他恍然大悟，对啊，独孤女皇在立谁为太子的事上摇摆不定，那么看皇孙不就得了，只要皇孙英武，那么立谁为太子，岂不是立见分晓！

　　“做好自己就行了！”李正隆呆呆地发愣，嘴里不由自主地说了出来。

　　杨泽点头道：“这些话不该下官说的，但，唉，有些事情大家都明白，这里又只有你我二人，那下官还何况藏着掖着呢！”

　　李正隆回过神来，这些话确实是不该杨泽说，可是既然说出来了，又让他有醍醐灌顶之感，那他就要谢谢！

　　李正隆对着杨泽行了一礼，道：“多谢杨兄弟提醒，好，明白人说话，不需要藏着掖着，镇西县令一职，我必为杨兄弟的手下求到，说到做到！”


第三百五十一章 李正隆的野望

　　李正隆是相当地感谢杨泽，他的皇祖母独孤女皇的心思，他一直看不懂，只觉得上意实在是太难揣摩了，不管他父王怎么的老实，可还是讨不到独孤女皇的欢心，而不管长公主是怎么的献媚，独孤女皇也从来没有表示过要立她为女太子！

　　可经杨泽这么一说，他以前不明白的事，那些云里雾里的事，现在忽然间就全都清晰了，拨云见日，他都明白了，也终于知道了独孤女皇为什么迟迟不下旨，明确太子之位的人选！

　　原因很简单，那就是独孤女皇知道自己的孩子是什么样的，可她却还不清楚，自己孩子的孩子，到底是什么样的！

　　李正隆再不说什么，他要好好想想自己以后该怎么办，他对着杨泽一拱手，道：“杨兄弟，为兄告辞，这就去吏部为你的手下走动走动！”不多停留，快步离了驿站。

　　李正隆一走，木根就进来了，他脑子有时候不好使，可这时候却机灵了起来，对杨泽道：“师父，你提醒了这位小王爷，怕是会对菜菜不利啊，还有，对大王爷似乎也不利！”

　　杨泽笑道：“怎么个不利法？”

　　木根道：“师父你让小王爷好好做人，那他不就成好人了，要是皇上看中了他，那他不就成皇太孙了，连带着相王也就能当上皇太子了，那大王爷咋办啊，还在镇西待着？”

　　杨泽看了他了一眼，很惊讶地道：“看不出，你的脑子竟然灵活起来了，不过，你只看到了表面，所以还是个蠢货，不要浪费时间，快去给我弄点好吃的，我都快饿死了！”

　　木根哦了声，他对于自己是蠢货这个事实，早就不当回事儿了，反正也不是第一次挨骂，习惯了就好。他小跑着出去，给杨泽弄吃的去了。

　　杨泽躺到了床上，小眯一会儿，心中忍不住好笑，那李正隆要是真的照着他说的去做，努力去做一个好人，那他可就完蛋了，皇太孙是不用想了，说不定还得被长公主给弄死！

　　如果，李正隆当好人，那必定冒尖，他为了显示自己是个仁慈的人，那对杨泽自然就会好，对远在镇西的李晏也会好，说不定还会使出力气，把李晏给弄回长安来，因为看皇孙这一条，直接就会让李正隆认为，李晏没有竞争力了，不再是他的威胁！

　　为什么？因为李晏的儿子是个病秧子，而菜菜是个少女，都不如李正隆，基于看皇孙这一条，那么李晏自然就没有威胁了，而对于没有威胁的落难大伯，李正隆自然要对他好一些，以此来显示自己的仁慈宽厚，给独孤女皇一个好印象。

　　至于说到长公主，对于“想明白”的李正隆来讲，她也没啥威胁了，因为长公主的儿女也不如他，而长公主最强大的竞争力，是长公主本身，而不是她的儿女，看皇孙三个字，直接就把她给拍飞了！

　　所以，李正隆表面上是安枕无忧了！

　　然后，这个世界上有很多人，好事我办不成，坏事我还办不成么，枪打出头鸟呀！

　　一切的攻击都将对李正隆而来，李正隆就算做得再好，也会有无数的人说他不好，听到独孤女皇的耳朵里，还能对他有什么好印象么，除非李正隆能象菜菜那样，一直待在独孤女皇的身边，否则他就只有一个完蛋，而他是不可能一直待在独孤女皇身边的，长公主要是被逼急了，都能下毒整死他！

　　杨泽心想：“只要把火力转移了，李晏就可以回京了，那时候，嘿嘿。对了，我得找机会，去见一下李晏的大儿子，菜菜的哥哥，看看他到底怎么样了，是不是真象传说中的那样，是一个病秧子。”

　　※※※

　　李正隆骑在马上，他打算先去吏部，把杨泽的事儿给办了，要么不答应，要答应就一定得给办成，这样才能拉拢到一个好帮手。他算是想明白了，如果独孤女皇真的是在看皇孙，那么长公主和远在镇西的大王爷李晏，都将不再是他父王的对手，因为他自己比所有的皇孙都强，可以说是稳操胜券。

　　那么这时候，他就要显示出各种的宽厚，要让独孤女皇知道，如果由他来当皇帝，那么别的皇孙都会活得很好，不用她这个当皇祖母的担心，不仅如此，他还要表现出治国的能力来，最好能让他管理一块地方，他用尽全力把这块地方管好，这人能力一体现，那独孤女皇非得看重他不可，连带着也会看重他的父王，只要父王一上位，那他岂不就也上位了！

　　越想越高兴，李正隆几乎都要哼起小曲儿来了，多年来的迷茫，一朝得解，他的心情当真是无比的愉快。

　　到了吏部之后，他直接便找了吏部尚书，把镇西县的事说了，还保举严诚厚当县令。

　　吏部尚书很是惊讶，以往镇西县的县令，都是由长公主保举的，根据大方吏部五品及以下官员的任命，由吏部掌管的规矩，所以长公主从来没有失手过，因为当时的吏部尚书，都和长公主关系不错，算是她队里的人。

　　所以，镇西县令之职，只出现过杨泽这一个例外，因为杨泽是独孤女皇亲自任命的，吏部管不着。

　　可由于近段时间官场大换血，现在的吏部尚书可不是长公主的人了，虽然和相王也不亲近，但李正隆来求，吏部尚书便也没有拒绝，只是问了现任杨泽的事。

　　李正隆倒是没说杨泽就要出任万年县县令的事，他只说杨泽另有重用，又说了严诚厚这个人很不错，对他大伯一家很是照顾，是个不可多得的厚道人。

　　这种暗示其实也就够了，吏部尚书自然明白，这位小王爷肯定是看不惯长公主总是祸害李晏，正好得知杨泽不再担任镇西的县令，所以他便先下手为强，推一个能对李晏好些的县令，以免李晏再受苦！

　　这是保护皇亲的好事，估计就算是独孤女皇，也不会不同意的，那么这个人情，自然可以卖的，吏部尚书二话不说就答应了！

　　这事办得挺顺利，比想象中的还要顺利，李正隆笑着答谢吏部尚书，便即告辞，他还要回府去想想，以后怎么当个宽厚的人！

　　吏部尚书亲自把李正隆送到了门口，就在李正隆要上马时，吏部尚书道：“王爷，下官一直不知道你是如此的重亲情，竟能为远在镇西的大王爷着想，以前错怪了王爷，还望王爷见谅！”说着他给李正隆长鞠一躬。

　　李正隆啊地一声，连忙还礼。

　　告别了吏部尚书，李正隆不由得心想：“果真如此啊，我只要做好了我自己，成为一个宽厚的人，那么别人就会对我有好感观，如此传扬开来，皇祖母岂有不知之理！”

　　他很是兴奋，终于找到以后做事的方向了，这多亏杨泽啊！嗯，他不过是想有个好前程，也想着能让大伯李晏过上安稳的日子，这很好办，如果我真有登基的一天，那是一定会满足他的愿望的。

　　且不说李正隆回家怎么打算当好人，去讨独孤女皇的欢心，却说宫里的菜菜，她不用怎么当好人，便已经得到了独孤女皇的欢心。

　　菜菜是一个很朴实的人，她的成长环境，决定了她不可能象李正隆那样有那么多的心眼儿，她的想法很简单，就是能让父王回京，过上好日子，然后她也能过得舒服些，然后再帮杨泽弄个好前程，当个大官，就这么点心思，再多也没有了。

　　可就因为她心思少，所以便讨独孤女皇的欢心了，成天想着政务，独孤女皇就够烦心的了，而且她身体又不好，再碰上长公主那样的，她还要不要活了，光腻味就得腻味死，所以菜菜便成了她的开心果，祖孙两个有说不完的话。

　　菜菜拿出她的本事，画起了连环画，把她在镇西的生活都画了出来，还画杨泽刚到镇西时，是怎么用肉汤和面饼，让老百姓抱木柴去修补城墙的。

　　独孤女皇看了这些画，笑着点头道：“画得不错，而且几张便是一个故事，以前朕倒是没见过这么画画的。杨泽让百姓用木柴去填城墙，那如果敌人来了，用火一烧，那木柴做的城墙不就没了么？”

　　菜菜忙道：“我还没画完呢，用木柴把城墙上的大洞补上后，往上面浇水，冻成冰就成了，比土墙还结实，只要把冬天熬过去，那就好办了，就有时间去修真正的城墙了，我们离开镇西时，百姓们还在修城墙呢，估计现在已经修好了！”

　　独孤女皇点了点头，看着菜菜画画，忽然，她想到这些年实在是亏待了大儿子，让大儿子住在那么危险的地方，连城墙都破得尽是大窟窿。

　　她道：“镇西那里是边疆，会有很多秃噜浑的人来骚扰吧？城墙上的那些破洞，就是他们弄出来的？可朕没听说过秃噜浑的人犯边啊？”

　　菜菜道：“秃噜浑的人很少来，因为镇西比他们还穷，他得防着我们抢他们，倒是不会来抢我们，反正我们啥也没有，就怕不知哪里的强盗来，不过杨泽到了镇西以后，就必须得修城墙了，因为我们富了，百姓们日子过好了，怕以后就会招来强盗了！”

　　独孤女皇哦了声，她很想听听杨泽是怎么个治理法，能让百姓们过上越来越好的日子，这是人才啊！


第三百五十二章 菜菜最会说话了

　　独孤女皇问道：“说说看，那杨泽是怎么让百姓变富的？”

　　菜菜想了想，道：“好多方法，求州有很多富户因为被抢了家产，他便说要由他来还，但家产却没还，而是用荒地抵数，这样富户就来了，那些普通百姓因为房子被烧了，镇西愿意给他们田地，他们当然也就愿意过来了，杨泽还让他们互相帮忙，盖大庄子……”

　　她把杨泽怎么坑求州公羊留的事说了。

　　独孤女皇听了，笑道：“这岂不是就等于把荒地卖给了富户……”可说到这里，她脸色又一沉，道：“那鸠摩多罗着实可恶，朕绝不放他回突觉的，就让他在大雁塔里念经念到死吧！”

　　菜菜点头道：“对，不放他回去，还得让突觉可汗拿钱出来，补偿那些没了家园的百姓，杨泽说了，要一笔一笔的要，细水长流，不把突觉汗国给榨干了，那是绝对不行的。对了，皇祖母，突觉可汗的第一批宝贝送来了，是一大盘子的珍珠，用金盘子装的，最大的那颗有鸽子蛋那么大，可惜我进宫时没有带在身上，要不然就献给皇祖母了！”

　　独孤女皇一笑，她是知道那盘子珍珠的，那可是突觉可汗的心爱之物，价值连城，她道：“皇祖母这些年来，一直没有好好的疼爱你，那盘子珍珠就赐给你了，给你当嫁妆！”

　　她开小孙女一个玩笑，对于嫁妆啊，女婿啊什么的，只要一提，她的孙女们都会做出害羞的表情，她很想也在菜菜脸上看到。

　　可菜菜一点儿不好意思的表情都没有，更别说害羞了，她连看上什么秃噜浑的王子，都敢一个人骑马去大草原上找，何况说嫁妆了。

　　菜菜拍手笑道：“好啊，多谢皇祖母赏赐，要是还有别的什么好东西，皇祖母也要赐给孩儿我！”天真可爱，可要起好处来却是一点儿都不客气的！

　　独孤女皇先是一愣，没想到菜菜会这么说，随即哈哈大笑，道：“你这孩子，可真象当年的朕，朕当年要起先帝的赏赐来，也是从来不推辞的，而且还很高兴，这样先帝也高兴，下次还要再赏赐！”

　　说起先帝，她的丈夫，她神情微微一黯，估计过不了多久，她就要去见先帝了吧，年纪大了，也不知今晚躺下睡着，明天还会不会再醒过来！

　　菜菜歪着头道：“先帝就是皇祖父吗？他英武吗，睿智吗？孩儿听父王提起过皇祖父，总说皇祖父是天底下最英武，最睿智的人。”

　　独孤女皇没有立即答应，她丈夫是什么样的人，她是最清楚的，英武绝对谈不上，而且还总生病，睿智就更别提了，他要是睿智，那自己怎么夺得他李家的江山，就算他驾崩得早，可只要是睿智一点点，也得留后手才对啊！

　　可在儿孙们的心里，皇祖父却一定是英武睿智的，独孤女皇不想否定这点，就让儿孙们这样认为吧，她点了点头，抚摸着菜菜的长发，道：“是啊，你皇祖父是天底下最英武最睿智的人，只可惜你没有见过他！”

　　说到这里，独孤女皇忽然想到，自己的儿子当中，最象丈夫的就是大儿子李晏，而最不象丈夫，最象自己的却是长公主，这两个孩子除了都姓李之外，再没有半点相似之处。

　　一想到儿女，她就又开始想起继承人的问题了，这个问题一直困扰着她，让她吃不香睡不着，她随口道：“菜菜，你说，你希望以后谁来做皇帝？”

　　这个问题，她是从来没有问过别人的，别人更加不敢当着她的面提，因为只要涉及到下一个皇帝，那就是在说独孤女皇得死，而这个问题别说可以说出口，就是心里想想，也叫其心可诛，绝对犯了独孤女皇的忌讳，她咔嚓起人来，可从来不心慈手软的，可今天不知怎么的，就问了菜菜。

　　菜菜没有象别的孙子孙女那样，一听这个问题，就会说什么皇祖母长命百岁，就算我们都没了，皇祖母还会在的，诸如此类的废话，什么营养都没有。

　　她稍想了片刻，便道：“孩儿还是希望父王能当皇帝！”

　　这个回答可是出乎独孤女皇的意料之外，不但没有说皇祖母长命百岁，反而竟然直接就保举她爹，这个可真是想不到的事。

　　独孤女皇问道：“为什么呢，就因为他是你的父王么？”

　　这个问题，杨泽曾和菜菜说过，一旦涉及到皇位的问题，不管是什么问题，不管什么原因，都要直截了当地说李晏最适合，因为只有李晏当了皇帝，菜菜才能活下去，别人谁当，都不会保证菜菜的安全，把自己心底里的想法直接说出来，效果反而最好，不用装大瓣蒜，更不要装谦虚，最最不能的就是说别人适合！

　　关于这点，菜菜记得非常清楚，她道：“因为只有父王当了皇帝，孩儿才能活着，才不会被按上什么罪名，不明不白的死掉，孩儿不想死，孩儿想让父王当皇帝！”

　　独孤女皇沉默了好一会儿，才道：“可是如果有一个心地仁慈的人当了皇帝，他也不会害了你的呀！”

　　菜菜摇了摇头，道：“心地仁慈，也许是装出来的，也许就是为了当皇帝，所以才假装仁慈，而当上了皇帝之后，就不会再装仁慈了，而且就算他仁慈，那么别人呢，如果别人想使坏，那么只要按上个罪名，孩儿还是难逃一死，就算再仁慈的人，也不会允许有人想篡位的，就算孩儿没本事篡位，可欲加之罪，何，何……”

　　“何患无词！”独孤女皇轻轻地道。

　　她想起了当年先帝的舅舅，那是个多么忠心的大臣，当年为了能让先帝登基，不惜和所有反对的人翻脸，可这位国舅爷就因为太忠心了，挡了自己的路，所以被自己按了个罪名，给整死了，先帝是多么仁慈的人，可忠心的舅舅被整死了，他虽然伤心，可也对自己没办法。

　　装仁慈要不得，真正的仁慈，对于一个皇帝来讲，也还是太奢侈了！

　　菜菜道：“对，就是这个何患无词！”

　　她尚不知只说了这么几句话，就把李正隆将要做的事给全面否决了，相反还把火力引到了李正隆的身上，她只是按着杨泽教给她的话，加上她自己的理解，没什么保留地说出来。

　　菜菜又道：“孩儿的父王也仁慈，但仁慈归仁慈，他却不会听别人的话，父王最喜欢的事就是保持原样，就象我们住在镇西时，多少年了，家里都没有任何变化，他连摆一个杯子，都是在哪儿拿起来的，还要放回哪里去，一变地方他就不高兴，母妃也拿他没办法，所以他要是当了皇帝，那么现在什么样，以后还会是什么样，不会有人死，当然……也不会有人比现在过得更好，反正什么都不变，那就对了！”

　　她说完这句话后，看着独孤女皇，她不知道自己说的对不对，不过，却都是实话。李晏在镇西，那可真是十几年来，什么都没变过，其实，就算他想变，也变不了啥样子啊，一个被软禁的囚犯，如果不是杨泽去了，他还照样没有个花园，连乘凉也只能是在自己家院子里的大树底下，想出去乘凉都不可能，可不一切都是原样么！

　　独孤女皇面无表情，心中叹气，自己这个大儿子，还是和以前一样，什么都行，什么都不行，反正没事儿就好，可千万别有事儿，一有事儿他就上火，应变能力超差。

　　可是，保持原样不是更好吗，起码对现在的大方江山来讲，不要产生动荡，儿孙们不要自相残杀，杀得血流成河，才是最好的。

　　独孤女皇沉默了好半天，才道：“那得有个又忠心又能干，还不埋怨的大臣辅佐他才成啊，可这样的大臣上哪儿去找呢！”她这属于自言自语。

　　忠心，这是必须的，能干，这也是必须，不埋怨指的是有些黑锅得由大臣来背，皇帝保持形象，这最后一点是最难达到的。一般来讲，不埋怨的大臣很少，这年头大臣们好名，不肯背黑锅，而肯背黑锅的大臣却往往不怎么忠心，往往是带有目地的。

　　菜菜眼睛一亮，道：“杨泽就行啊，他绝对忠心，而且非常能干，说到黑锅，他从来都主动背的，他常说光脚的不怕穿鞋的，反正别人都认为他这个人狡猾，那他干脆也不辩解了，而且他对帮过他的人都非常好，对待那些得罪他的人也不赶尽杀绝，要不然老鸠能活到现在么！”

　　独孤女皇笑道：“你还真是个孩子……”便没再说什么，她倒是想看看，杨泽到底怎么又忠心又能干，还不抱怨的，只是有一点不好，这杨泽看起来不够心狠手辣啊，不够狠的人可当不了宰相……

　　咦，想到这里，独孤女皇忽感好笑，自己什么时候想让李晏继承皇位了，又什么时候打算培养杨泽了，都怪自己这个小孙女，把自己的思路给带歪了！

　　不过，有个能干的大臣也是好的！

　　独孤女皇叫来梁大忠，道：“明天一早，你便去派人问问鸠摩多罗的事，看看杨泽办得怎么样，如果办好了，那就降他的品级，降到从九品下，让他去万年县上任，当一当这个县官！”

　　她倒要看看，在这种情况下，杨泽还怎么能忠心，怎么个能干法，还有，他立了功反而被降级，到底会不会有抱怨的话出口！


第三百五十三章 长公主又使坏

　　梁大忠听到给杨泽降了级，心中吃惊，不过他也了解现在朝廷官场里的事情，只要以后能再升回去，杨泽也不会有什么好抱怨的。

　　可菜菜却不明白了，她急道：“皇祖母，为什么要贬杨泽的官，他也没犯错啊，不是只有犯错的人，才会被贬官么？”

　　独孤女皇笑道：“皇祖母这是为了杨泽好啊，要给杨泽长点经验，让他知道什么叫做天威难测，对他以后的仕途是有好处的，只要他管好万年县，以后便会有无限光明的前途！”

　　“可要是他管不好万年县呢？”菜菜担心地问道。

　　独孤女皇脸色一沉，道：“那还要他干什么，这种废物，活在世上都是浪费粮食，不如死掉算了，难不成还要让他父母辛苦种田养活他么！”

　　“杨泽他家是开药铺的……”菜菜为杨泽分辩。

　　“那更好，在家里找点毒药，吃了更干净！好了，乖孙不要再说了，等过两日挑个吉日，朕会带你去游园，随便把在京的亲戚介绍给你认识。”独孤女皇说罢，便让菜菜回去睡觉。

　　菜菜只好离开，心里还在担心，杨泽这回倒霉了，被降了级，他以前是五品，现在是九品，是被降了四级，要是他去了万年县，他手下的官比他的品级还大，那他该么办啊，使唤不动别人了啊！

　　其实，她是算错了，大方帝国的官员品级，可不光是几品几品的，每一品又分为正和从，比如说五品官就有正五品和从五品的分别，而正和从之下，还有上和下之分，所以说一个品级有四个等级，比如说杨泽以前的品级，是从五品上，他比公羊留的从五品下要大上半级。

　　这么一算起来，杨泽是被降了十七级，可谓是一撸到底！

　　菜菜很是为他担心，下台阶时一不小心，差点踩空摔倒，她啊呀一声，扶住了旁边的柱子，回头看了眼，见独孤女皇正满眼慈祥地看着自己，她忙回以一笑，这才稳住心神，离开了独孤女皇的正殿，去了偏殿休息。

　　独孤女皇慈爱地望着菜菜的背影，心想：“这孩子重感情，听了杨泽被降级，所以有点心乱了，还不错，重感情的孩子，才是好孩子。嗯，该怎么封她呢，郡主是不必想了，还是封她为公主吧，让我好好想个封地，断然不能委屈了她！”

　　独孤女皇的旨意是不受宫门限制的，反正也下值了，梁大忠趁机出了宫，去了杨泽居住的驿馆，他骑着高头大马，还带着两个小宦官随行，威风凛凛地到了驿馆。

　　一到门口，小宦官便尖着声音叫道：“皇上有旨，镇西县令杨泽接旨！”

　　驿馆里面设有专门通风报信的人，也就是专门给官员们跑腿的人，这些人都在门房里面歇息着，只要官员有事儿，那么给他们几个钱，他们就帮着去跑腿，住驿馆的都是外地来的官员，在京城里面人生地不熟的，花钱雇用他们，也能省不少的事儿！

　　这些跑腿的对京城的事情是最熟的，而且最有眼力价，他们一听外面有人传旨，便知生意来了，往外面一看，见梁大忠的服色竟然是宫里一个品级极高的宦官，他们当即大喜，这肯定是好事，如果是坏事，比如说罢官，那后面一定跟着官兵，没带兵来，那便是喜事，至少也是个不悲不喜的事，没关系，只要不是坏事，这赏就讨得到！

　　十余个跑腿的齐声答应，撒丫子就往杨泽的住处跑，杨泽带了那么多兵来，谁还能不知道他住哪儿呢！

　　杨泽此时已然睡下，他自从进了京就开始折腾，早就疲惫不堪，所以今晚睡得特别早，就听外面咣咣有人砸门，好多个声音一起响起，他吓了一大跳，暗叫糟糕，难不成长公主来报复了，她好大的胆子啊，被我捏着把柄，还敢这么嚣张地来报复！

　　就听外面有人叫道：“给杨大人报喜，宫里有人来传旨，好事，好事，杨大人快快开门！”

　　更有人态度明确，非常不要脸地起哄道：“讨赏，讨赏！”

　　大家这么辛苦，玩命地往他这里跑为的是什么，不就是来讨赏的么，这种钱最好拿，只要当官的一高兴，一笔赏金下来，有时候都能够他们赚上好几天的！

　　杨泽披衣下地，打开了门，道：“有人来传旨？在哪里？”

　　跑腿的们七嘴八舌地道：“在中门呢，请杨大人速速更衣，小的们给你准备香烛文案，杨大人你快去接旨吧！”态度非常热情，比杨泽的亲兵还要热情，而且不用杨泽吩咐，一切接旨用的东西就都准备好了，反正香烛还有书案驿站里都是现成的！

　　杨泽心想：“看来是让我当万年县令的旨意下了，独孤女皇还真够意思，竟然由她亲自下旨。不过，为什么这么快，还是晚上来传旨？嗯，明白了，是菜菜在一旁敲的边鼓，她讨到独孤女皇的欢心，给我说好话，独孤女皇疼爱她，所以也就便宜我了！”

　　能留在京中为官，他自然高兴，立即回屋换上了官服，大步到了前院。这时，木根和一众亲兵也都知道了信儿，都远远地看着，人人兴奋，杨泽要是升了官，那他们也能借上光，说不定还能留在长安里当差呢！长安啊，这可是帝国的都城，要是能留在这里当差，可是光宗耀祖的事，以后衣锦还乡……不少人已经开始幻想以后回镇西时，得穿什么样的衣服显摆了！

　　梁大忠满脸微笑地上前，看着杨泽，心想：“杨孽畜，你坑过我，可也帮过我，要说起来我还欠着你的人情，所以今晚就不落井下石了，但能看看你变来变去的表情，我还是很愿意的！”

　　先不说别的，梁大忠让杨泽跪下，他立即开始念起圣旨来，简单得很，就是任职万年县令，还有降级，但他念到县令这个好事后，故意停了一下，不念下面降级的话，然后看向杨泽！

　　杨泽脸上果然露出了欢喜的表情，目地达到，当然高兴，难不成还哭么，再说这也算是得到了独孤女皇的赏识，自然感恩戴德一番。梁大忠再看向周围的人，不管那些士兵还是木根，还有那些跑腿的，个个都是喜笑颜开，他们都以为能得赏吧？很好，咱家让你们笑，让你们开心！

　　梁大忠清了清嗓子，把降品级的话念了出来，最后还拖着长音，念道：“钦此！”

　　杨泽的脸色刷地就变了，降品级可以再升回去，这个无所谓，可在让他担任新职位的时候，把品级给降了，这不是出难题么，他一个做县令的，比他的属官品级都还低，以后怎么办事儿？从九品下？那是刚刚入流的小官，小到不到再小了，再小就做吏了，不叫官了呀，没有比从九品下再小的官了！

　　木根和亲兵们的脸色也变了，木根差点儿没哭了，师父怎么越混越回去了，从九品下是个啥呀，那种带着一群差役，下乡收粮食，吓唬老百姓的小官吗？

　　那些跑腿的也都傻了，这怎么回事，他们可早就打听清楚了，杨泽这个官以前可干过大理寺的少卿，从五品的官，现在成从九品下了，一下子降了十七八级，他们的赏可是要泡汤了，白忙乎一通了，这大半夜的，折腾人呢么！

　　梁大忠又拖着长音，道：“杨泽，还不快快领旨谢恩！”

　　杨泽只好谢了恩，接过圣旨，他爬起身来，看着梁大忠满脸的幸灾乐祸，道：“梁大总管，你现在是春风得意了，升了真正的大总管了吧，在皇上面前说话有份量了吧？”

　　梁大忠嘿嘿干笑两声，道：“今个姬顺忠正式回家养病去了，咱家便接了他的职位，责任重大，咱家很怕不能胜任啊！”

　　“那你是不是在皇上面前说本官的坏话了，所以降了本官的品级？一定是你！”杨泽瞪眼道。

　　“没有没有，这可冤枉咱家了！”梁大忠大吃一惊，好丰富的联想啊，怎么怪到我头上来了，他忙道：“杨大人你被降了级，咱家伤心着呢，真的……就算是有人说坏话，也不是咱家啊，咱俩又没仇，说起来咱俩还是自己人呢！”

　　杨泽嗯了声，道：“好，那你记得欠我一次人情，以后记得还！”

　　“好好，一定还……呃，咱家什么时候欠你人情了！”梁大忠哭笑不得。

　　长公主府。

　　长公主从宫里回来了，坐在自己的书房当中，女儿女婿都在，书房当中只有他们三个人，他们正在谈菜菜的事，从威胁的角度上来讲，菜菜的威胁更大，因为她是在独孤女皇的身边，大有取代长公主地位的先兆。

　　正谈着，忽然外面有人来报，说监视驿馆的人回来报信，说杨泽被任命为万年县的县令，不过品级被降到了从九品下。

　　独孤宝桥听了，道：“岳母，这是皇上在考较杨泽，如果在这种情况下，他要是还能当好这个县令，那以后岂不是要得到重用。”

　　长公主点了点头，道：“那就不能让他好好地当这个县令。得想个法子，让他早点惹出祸来，出的纰漏越大越好，你来想想办法！”

　　独孤宝桥冥思苦想一番，道：“如果收税安民这些，都需要时日才会出纰漏，而且他也可以推到上任县令头上去，不好把他干掉……”

　　英帼公主发愁道：“那怎么办，就看着他嚣张么？”

　　独孤宝桥想了想，道：“用案子整死他，找人做个圈套，只要他陷进去，不用陷得有多深，只要他一入套，咱们就能勒死了他！”他现在对杨泽也恨得牙都疼，可他却想不出什么好案子来。

　　案子？那就是让杨法审错案子，这个方法见效倒是快，一个案子弄出来，连告带审再翻案，怕是用不了十天，就能把杨泽给弄下台，别的方法都慢，就这个方法最快，而且杨泽只要一出错，长公主再一发力，那杨泽走投无路之时……不就什么事儿都好办了么！


第三百五十四章 陷害

　　最快把杨泽干掉的方法找到了，可这个方法到底怎么去用，却是很伤脑筋的，独孤宝桥和英帼公主都不知道怎么办，他们平常也不会遇到什么案子，自然想不出来。

　　长公主也很伤脑筋，她只好打发女儿和女婿回府，她自己留在书房里想办法。

　　案子，什么样的呢，关键是要翻案，这样才能把杨泽干掉，这个案子只能是人命案子，而且还得是一个大案，这样万年县的刑房才不敢处理，只能由杨泽来断，而杨泽一旦断错了案，草菅人命四字评语是断然逃不掉的，就算他找借口抵赖，找的借口再好，无能也是非得被认定不可，独孤女皇哪敢用这样的官员，谁给他求情也不好使，菜菜也不好使！

　　书到用时方恨少，尤其是关于案件的书，还不能是已经公开的案子，如果是公开的案子，那长公主知道，杨泽也必然知道，这个套圈就不好下了！

　　长公主开始翻她的那些铁杆给她的书信，她依稀记得，有一个铁杆手下曾经给她报告过一个案子，是关于谋杀亲夫的案子。

　　由于长公主的驸马死得不明不白，被民间传言是她给杀了，长公主无法自辩，所以她最恨别人拿这个事造她的谣，又因为她的权势，所以地方官们都不敢上报谋杀亲夫的案子，最后还是杨泽审了个谋杀亲夫的案子，这才侧面地“证明”，长公主没有谋杀亲夫，其实谋没谋杀只有她自己清楚，不过是前人撒土，迷后人眼罢了！

　　长公主好不容易才从众多的书信当中，找到了那封关于谋杀亲夫的案子，她仔细看过之后，大感欢喜，这案子正是她想要的。

　　很好，杨泽你能从边远地方露出头脚，不就是因为这种案子么，现在我就让你从哪里站起来的，再从哪里摔倒！

　　长公主看着书信，越看越高兴，她的铁杆手下曾经是一个县令，当然现在已经升了官，被调往别处了，曾遇到过一个古怪的案子，这个案子当时就审错了，等知道真相也晚了，可案子由于是关于谋杀亲夫的，所以铁杆手下硬是给压了下去，当事人无罪的人都被定了有罪，有罪的更是被灭口，而且案件也没有上报，所以刑部是没有记录的，就算有人知道内情，但要想公布天下，那也得等她没了权势再说，现在是没人敢说出来的！

　　很好，就用这个案子，长公主一咬牙，不就是死几个人么，简单得很，只要能把杨泽这个威胁干掉，那死几个算什么，死几十个，几百个也不在话下！

　　可惜不能亲手把杨泽给宰了，不过没关系，只要杨泽失了势，被认定为无能，那他的生命也就走到了尽头，那时再弄死他，便不是难事了！

　　长公主立即叫来心腹手下，如此这般地吩咐了一番，那心腹手下大吃一惊，忍不住道：“殿下，要做出这么个案子，可是很费事的，要死人的，而且翻案还要再死人，最少是四条人命啊，还要牵扯至少三户人家，这可没法保住秘密啊！”

　　心腹的意思很明显，如果用钱去收买，就算收买的人被打成残废，那也没什么，这年头活不下去的人多了，能得笔钱，就算残废了，也能好好的活下去，可要是死了，那有钱也没命花啊，这就难收买了，而且最关键的是，万一在临死前，把实话说出来，那岂不是完蛋，不要杨泽被没干掉，先把自己给陷进去！

　　长公主道：“重赏之下必有勇夫，比如那种全家都活不下去的，那死其中一个，能保住全家人的性命，还能不愿意么，你去想办法，孤只要结果！”

　　心腹大感为难，可又不能不去做，只好答应。

　　长公主想了想，又道：“这个案子，一定要照孤说的样子，从头到尾去设套，不能有半点的偏差，明白吗？”

　　心腹挠了挠头，道：“那就只能是把假案子，当成真案子做，从头到尾都是真的，连当事人都是真的，可这么一来，找人的事就更难了，甚至周围的人也要收卖，怕是几天之内，这事办不成啊！”

　　“给你五天时间，必须办成，事成之后，派你去一个大州当别驾，一年之内升你当刺史！”长公主别的不会，许诺言却许得极溜！

　　心腹一咬牙，道：“小人尽力去办，一定不让殿下失望！”行了个礼，快步出了书房，去给杨法下套了！

　　……

　　一夜没怎么睡好，杨泽心事不少，在京城中为官，尤其还是低品做高官，虽然县令实在不算高官，可相比起从九品下的品级来讲，那就是相当高的了，而且万年县的县令品级本来就比普通的县令品级高，县里的县丞和县尉都比他这个县令品级高，这能听他的话么！

　　翻来覆去的，杨泽想起了当初在求州，他是怎么修理公羊留的了，主因为公羊留官比他大，品级却比他低，所以还得给他行礼，被他好一顿修理，腊月债还得快，这才多久的时候，就轮到现在自己要给下属行礼了！

　　不行，得想个法子，面子不能丢，里子也不能丢，绝对不能让下属们给自己下绊子，得先让他们知道知道自己的厉害，要是遇到那不知趣的，不但直接撸掉，换上自己的人。

　　第二天，杨泽起了个大早，带着木根赶往吏部，他得先把入职的手续给办了，要不然没有官印，办不了事啊！

　　他不是头一回来吏部了，以前吏部的官员对他不够热情，但却也不是那么冷淡，总之就是面子上绝对让他过得去，可这次却不同了！

　　接待杨泽的是吏部京畿道的一个主事，这算是最低等级的接待档次了，再低的官员就没权限给他发告身公文了，可就算是这么一个主事，也还让杨泽在门外等了小半个时辰。

　　杨泽坐在厢房里，一杯茶喝了冲，冲了再喝，都和白开水差不多了，他感觉不对劲，这是要收拾我啊，不会让我在这里等上一整天吧，然后明天接着来？

　　木根也看出不对劲儿了，凑到杨泽的耳边，小声道：“师父，我刚才去看了，那主事的房里没什么人，根本用不着排队，他在那翻书呢，虽不知是啥书，但他不先把你的事儿办了，这明显就是对你不满啊！”

　　杨泽看了他一眼，道：“你还真是个进谗言的料，戏台上演的那种大白脸奸臣，就是你这样的！”

　　木根摸了一下自己的脸，道：“可我的脸不大……”

　　“那就是小白脸，呸，也不看看你有当小白脸的本钱么！”杨泽站起身来，到了那个主事的门口，大声道：“喂，那个谁，说你呢！”

　　主事在屋里抬起了头，吏部官员是朝廷里最敏感的一个官场群体，在吏部为官，那得相当地会看风向，看得好了，结交下人情，看得不好，被连累都不知道因为什么。这杨泽刚进京，就一通折腾，官场之中无秘密，自然早已人尽皆知，这主事也听别人说了。

　　这主事得知杨泽要当万年县令，心中大大的不快，便主动从上司的手里要过了这个差事，给杨泽办理告身文书，想要为难杨泽，原因无他，他的妻弟，用老百姓的话讲也就是小舅子，是万年县的县丞，本以为熬走了上司，顺理成章的就能当上县令，可不成想被杨泽插了一杆子，把县令之位给拿了去。

　　主事沉着脸，对杨泽道：“是杨泽大人吧，你有何事？”

　　“来办告身文书的，没有这个凭证，我怎么去万年县上任啊？你能不能办，不能办本官就走了！”杨泽道。

　　主事哼了声，道：“本官事忙，还请杨大人稍安勿躁，耐心等待，等本官忙完了手头的事，就给你办告身文书！”

　　他看着杨泽，等着看杨泽的反应，不管是什么样的反应，他都有办法反击回去，心中这口恶气一定要出，一个小小年纪的家伙，凭什么当京城两县之一的县令，凭什么，自己的小舅子那么有本事，却要给他当下属，这个世道太不公平了！

　　吏部这地方，是最不怕闹事的，常年接待各路官员，什么样的没见过，不怕杨泽闹翻天去，这主事早就想好了应对手段，只要杨泽敢和他闹，他就要大声斥责，好好当众下了杨泽的面子，给自己的小舅子出口气。

　　可惜，这位主事并非是吏部里的老人，吏部人员变动太大，他是后调进来的，还不知杨泽的厉害，否则哪敢这样！

　　杨泽心想：“找茬儿是吧，好啊，我奉陪！”他回头冲木根一使眼色，木根明白了，可却很是难过，心想：“师父竟然对这种找茬的人低头了，真伤心啊！”他从怀里掏出了两个金元宝，交到杨泽的手里。

　　主事见了金元宝便是一愣，心想：“这是要贿赂我，这可不是小钱，我收是不收，可我那妻弟当了那么多年的县丞……”

　　没等他想完呢，就见杨泽高高举起金元宝，大声叫道：“怎么，给你四十两金子，你还嫌少，竟然想要一百两，我上哪儿给你弄那么多的金子去，你不要太贪得无厌！”

　　主事瞬间呆住，这是什么意思？

　　听到这边有人叫喊，不少官员们都向这边望了过来。吏部，金子，贪得无厌……这里面的信息量可太大了！


第三百五十五章 县丞白路生

　　听到杨泽的叫声，一个吏部的员外郎赶紧跑了过来，问道：“这是怎么回事？”他也是新来的，不认识杨泽，但他的经验可比那主事丰富多了，心里明白，敢在吏部大呼小叫的，不是背景强硬，就是刺头，这两样都不好对付，必须要小心对待。

　　员外郎跑到杨泽的跟前，看了眼杨泽，道：“你是哪里来的，要干什么？”他看到了杨泽手里的黄金。

　　杨泽哼了声，道：“本官杨泽，要以从九品的品级，去做万年县的县令，别跟我说你们不知道这事，应该早就传开了，装糊涂没意思！”

　　他用手一指那主事，道：“刚才，他向我索贿，如果本官不给他贿赂，他就要拖上三天再给本官办手续，这就是证物，还有这就是证人！”证物就是他手里的黄金，证人就是他旁边的木根！

　　木根立即点头，叫道：“不错，就是这家伙刚才要难为杨大人，我都看到了！”

　　员外郎看了木根一眼，心想：“你谁啊？你算老几，堂堂吏部也有你说话的份。不过，杨泽我却是知道的，原来就是他，这个可不好惹，捏柿子还是挑软的捏吧！”

　　他冲主事一瞪眼睛，喝道：“刚才可有此事，此事可否属实！”

　　这话问的，主事能说有此事，此事是真的么，他当然大声辩白，说是杨泽诬陷他了！

　　员外郎嘴巴动了动，却没有再说什么，而是道：“请杨大人稍安勿躁，本官去问一下侍郎大人，请侍郎大人处置。”

　　他不肯惹麻烦上身，转身就离开了院子，去向吏部侍郎报告了。吏部侍郎正好在衙门里，小官们不知道杨泽的底细，他都混到侍郎了，就算不去特的打听，也会有人和他说的。

　　一听是杨泽的麻烦事，吏部侍郎的头嗡嗡作响，问了下原因，他也无须做什么判断，很直接地道：“既然人证物证俱在，那还有什么好说的，必是那个主事挑事无疑，无非就是想收取些贿赂而已，现在被人检举揭发……”

　　员外郎大吃一惊，忙提醒道：“大人，不可示弱啊，咱们吏部可从来没有向外人示弱过，不如下官这就出去，劝那杨泽息了火气也就是了，就算要处罚那主事，也等杨泽走了之后才好，家丑不可外扬，先把盖子捂住啊！”

　　吏部侍郎苦笑道：“换了别人，这么做没错，可是杨泽，那这么做就不行了，他可是有通天之能啊！”说着连连摆手，道：“先把那个主事停俸，然后便让他回家，等待调查结果，这些话当着杨泽的面说，让他知道咱们给他面子了！”

　　员外郎只好答应，可他又问道：“这事怕是调查不出什么结果，那主事……”

　　“打发到外地，去当个县尉什么的，往远了打发，这种没眼力价的人，这辈子也不会有什么前途，用不着可惜，也不要替他求情了！”吏部侍郎不耐烦地道。

　　员外郎硬着头皮答应了，又到了主事的院子里，他一看，好么，这时候院子里已经站了好几十人，不但有吏部本部的官员，还有外地来办事的官员，满满登登地把小院子给站满了。

　　那主事还不服气，正在和杨泽争论，不过只有他一个人在争论，杨泽背着手站着，满脸的不屑，他现在正在琢磨，这个主事是谁的人，干嘛要为难自己，估计不会有什么强大的后台，要不然怎么可能消息如此的不灵通，竟然还想难为自己！

　　杨泽尚不知道，这个主事没啥背景，只是想替他的小舅子出口气罢了，而他的小舅子便是万年县的县丞。

　　围观群众们议论纷纷，他们当然也都是不知情的，只感杨泽有点儿太嚣张了，得罪了吏部的官员，你还能有好果子吃？除非你是某个王爷公主的人，否则就等着穿小鞋吧，小鞋能挤死你！

　　员外郎分开人群，冲着那主事道：“侍郎大人有令，从今天起，你停职待查，薪俸也停了，回家去闭门思过，等待调查结果！”

　　主事大吃一惊，他可是吏部的人啊，怎么吏部侍郎不帮自己人，反而帮起外人来了，这个杨泽就算是再能闹，可也只不过是个小小的县令而已，而且还是降了品级的县令，他后台是谁？

　　围观的官员们也都惊讶，不过他们没有什么激烈的反应，毕竟得罪杨泽的人不是他们，停职待查的也不是他们，只要事不关已，谁会在乎？不过，他们对杨泽的“巨大面子”，也都表现出了惊骇，这后台得多硬啊，能让吏部侍郎低头。

　　主事还想要争辩，他能来吏部当官，这是多么不容易的一件事啊，结果就这么被打发回家了，他能不着急么，此时他也顾不上面子了，拉住了员外郎的袖子，急道：“这是怎么话儿说的，莫不是侍郎大人在开玩笑？”

　　员外郎看了他一眼，又看向杨泽，脸上硬是挤出一丝微笑，这才对主事说道：“你先把事情交接一下，算了，还是我来替你办吧，然后回家等着，也许会外派你去做官，做个县尉什么的，这岂不美哉！”话是冲主事说的，却是说给杨泽听的。

　　主事也不傻，瞬间就明白怎么回事了，他心里这个后悔啊，就别提了，干嘛要给小舅子出这口气，小舅子又没托他出这口气，自己多事，这回可完了，离了京去当什么县尉，还能不能再回京城繁华之地，都是两说了！

　　员外郎不再理主事，让他回家等着，有些事总不能当众说吧，等送走了杨泽，晚上他再去主事家里，安慰一下，说不定主事为了得到所谓的内幕消息，还能送他些银钱，也算是能让他发一笔小钱。

　　员外郎将杨泽让进屋里，给杨泽办了手续，之后，他看了门外一眼，见众人都已经散了，这才道：“杨大人，你有所不知，刚才那个主事……”

　　“肯定不会是你指使的，要想难为本官，他还不够份量！”杨泽笑道，这有什么好解释的，我肯定不会认为你是那个后台。

　　员外郎尴尬地笑了笑，道：“杨大人，那主事的妻弟，是万年县的县丞，本来满有希望升县令的，不过……嘿嘿，杨大人，你到了任上，可得小心些才成！”

　　杨泽哦了声，立即从怀里把那两只金元宝拿了出来，塞到了员外郎的手里，笑道：“多谢告之，以后要是大人有什么事要本官去办，尽管开口，本官是很喜欢交朋友的！”

　　员外郎顺手就接过了金元宝，拢入袖中，这个动作纯熟之极，除了杨泽之外，竟然谁也没有看见，他也笑道：“好说，好说，以后少不了要麻烦杨大人了！”

　　他心中却想，你连我叫什么名字都不问，还指望你能帮我办事？咱俩还是一回买卖结一回帐吧，我告诉你一下消息，拿你这钱，你也不亏！

　　杨泽出了吏部，立即赶往万年县，路上他就在想：“那个主事的小舅子是万年县的县丞？这回可麻烦了，还没上任，我就把地头蛇给得罪了，工作难以展开了啊。嗯，到时候再说，如果这个县丞识趣，那不妨还用他，要是不识趣，挤走他没商量！”

　　待到了万年县，交待过程中倒也没有遇到什么麻烦，上任县令已经得到通知，把该交待的事情都交待清楚了，便即离开，他是被外放了，京城虽然尊贵，可却哪如外地官员好当，到了外地那才是土皇帝，说一不二，官员们的心态不一样，前任县令属于很实在的那种，不好虚名，只重实利。

　　尽管衙门里的人都很配合，可交接也用了整整一天，待事情处理得差不多了，杨泽这才升堂，把衙门里所有的人都叫进大堂来，新官上任，怎么的也得认识一下手下的属官才好。

　　万年县可是大县，管着长安城的一半，京城人口在册的就有百万，如果算上外地来的，还有外国来的，那远远不止这个数，所以衙门里的官吏也很多，如果算上那些帮闲，也就是临时工，那人数怕不是得近千。这么多的人，当然不可能都挤进大堂，莫说帮闲，就算有些白身小吏，都没能挤进大堂，只能在院里站着。

　　杨泽看着下面黑压压的人头，估计着大堂和院里站的人怕不得有好几百，他颇有些头疼，人人都说京里别的不多，就是官多，他以前还不信，现在可知道了，一个县衙里竟然养着这么多的官吏，这不是冗官是什么，太浪费公帑了！

　　打开花名册，看到了上面的第一个名字，杨泽眼睛一眯，这人就是万年县的县丞，名叫白路生，县丞可是不得了的官员，那是一个县的二把手，民间俗称二老爷，如果有的县丞强势，甚至会压过县令的！

　　杨泽道：“县丞白路生可在？”

　　一个顶多四十岁的中年人应声出列，恭恭敬敬地道：“下官在，下官白路生见过县尊！”

　　杨泽看了他了一眼，感觉这人长得眉清目秀，还留着漂亮的胡子，虽然年纪大了点儿，可仍算得上是一个美男子，而且表情恭敬，似乎上午的事，他并不知道一样。

　　怎么可能不知道呢，这么大的事，他那个姐夫应该是第一时间就通知了他的。

　　杨泽道：“白大人，上午本官和人在吏部产生了些误会，这事你可知道？”

　　从心理学上来讲，如果这个要说不知道，那就属于好对付的那种，他是在撒谎，是在逃避和上司产生矛盾，胆子不算很大，可如果他说知道了，这人就不好对付了，敢明着把说话出来的人，那必是有些本事的！

　　白路生微微点了点头，道：“下官知道，和县尊产生误会的那人是下官的姐夫，这事是他不对，下官给县尊赔不是了，还望县尊大人不记小人过，就放他一马吧！”说着，深施一礼。

　　杨泽心想：“是个能屈能伸的主儿，不好对付了！”


第三百五十六章 精简冗吏

　　这人不好对付，那既然他准备玩阳谋，那自己也就跟着他玩呗，有啥大不了！

　　杨泽皱了皱眉头，道：“原本本官并不知道你姐夫是谁，是他故意为难本官，幸亏吏部侍郎出来解围，这场误会才得以解决……”

　　其实，杨泽在试探白路生，白路生同样也是在试探杨泽。以后就要在同一个衙门里办公了，一个是县令，一个是县丞，要是他俩起了矛盾，那还办什么公，那点儿时间和精力还不够内斗的呢！

　　没等杨泽的话说完呢，白路生心里就想：“这是个难对付的，我的招术没有好使！”

　　白路生的本意是当众说出杨泽和自己的姐夫，其实也就是和他，是有矛盾的，而自己又低头说小话儿，那如果以后他二人起了争执，别人可就得说是杨泽小心眼儿了，趁机报复，他则以受害者的身份出现，他再动手给杨泽下绊子，也就不会那么显眼了，如何挤走上司，他不能说很精通，但也是个官场老油条了。

　　可惜，杨泽没上当！

　　看到白路生脸上露出微微的失望表情，杨泽心中一笑，接着道：“虽然误会解决了，但本官觉得咱们是得把话说明白，免得心中有了芥蒂，要是在公务上互相不配合，那就要耽误大事了！”

　　白路生连忙又施一礼，道：“县尊言重了，下官哪敢不配合，莫说县尊和下官没有芥蒂，就算是有，也是以公事为先的！”

　　“对对，所谓不打不相识嘛，说不定以后咱们还会成为私交很好的朋友呢！”杨泽笑眯眯地道，转脸又问别的官员：“大家说是不是啊？”

　　官员们谁敢说不是，跟顶头上司顶嘴，是吃饱了撑的找不自在么！

　　杨泽嗯了声，又开始对着花名册点名，足足点了两刻钟，这才把衙门里有头有脸的官员都给点了一遍，这人数未免有点太多了。

　　其实一个县有品级的官员并不多，只有几个人，比如县令、县丞、县尉等等，但一个县的事务不可能只靠这几个人处理，累死他们也处理不完，这便又分成了几个房，如吏房、工房、户房等等，就象是朝廷的六部，六房之下，又各主事若干，主事之下又有白役若干，这么一算下来，人可就多了！

　　但这些人有一个特点，那就是他们不是领的朝廷给的俸禄，而是万年县给他们的工食银，万年县从百姓手里收上来的税，除了交给朝廷，自己还是要留下一部份的，用来支付给雇佣的这些人。

　　而这些人也都有与之相对应的衣服，比如说青衫黑帽，虽然不是朝廷给发的官服，他们也没有任何的品级，但在普通百姓的眼里，他们就是吃公家饭的，属于官吏中的吏。

　　如果是在外地，地方官要想多截留些税款，那就少用些小吏，除了必不可少的职位上有人外，象白役这种完全的临时工就要越少越好，这样地方官才好捞钱。可万年县是京县，又是大县，没哪个县令会傻到在皇帝的眼皮子底下捞钱，所以县里的截留税款，都用在了明面上，使用了不少的吏员，这便是为什么一个小小的县衙里，会有这么多人的缘故了。

　　杨泽点了名，便微笑着看向满满一堂的官吏，底下的官吏们神色各异，什么样的表情都有，有可能是站的时间太久了，甚至有些官吏的脸上竟然有不耐烦的表情，在这种场合下，明显就有些“藐视上官”了！

　　从九品的县令，却要管着正九品，还有从八品的官员，这个被人瞧不起，倒也正常，幸亏这衙门里的官员没有敢给杨泽玩下马威的，要不然学杨泽在镇西时的样子，上来就说自己品级高，所以让刺史给他行礼，如果真有这样的杨泽也难免尴尬。

　　杨泽冲着下面的官吏道：“天将降大任与斯人也……下面几句是什么来着？”

　　下面的官吏一起皱眉，这是孟子的名篇，只要是念过书的人就该知道，要不然拿什么考试，拿什么科举，又怎么能当官？这明显是考较众人来着，不会是想着新官上任三把火，先在县衙里烧头一把吧？

　　白路生恭恭敬敬地道：“回县尊的话，下面几句是，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　杨泽点了点头，道：“不错，正是这几句。各位，实不相瞒，本官是大有来头，大有后台的人……”

　　此话一出口，满堂惊爆，就连院子里站着的那些不入流的小吏，也都被惊爆了！

　　怪事年年有，今年特别多，见过当官的，没见过这么当官的，头一天坐堂，张嘴就是哥是有后台的人，这位县尊大人不是喝多了吧？

　　众人全都起了兴致，一起看向杨泽，估计是有好戏要看了，只是不知这位年轻得不象话的从九品县令，下面还要爆出什么奇谈怪论来。

　　杨泽不慌不忙地道：“本官肩负重任，为了本县数十万百姓的生计，决定抛头颅，洒热血，鞠躬尽瘁，死而后矣……”

　　这都是废话，而且很不着调，官吏们心中都想：“这个人看来是有点儿背景，听说还当过大理寺的少卿，早有耳闻，不过他到底是怎么混上这身官服的，明显看着就是脑袋有病的那种人啊！”

　　白路生仍旧是那副恭敬的表情，没有半分不耐，仔细聆听着领导的讲话，心中却大大不以为然，这是装疯卖傻么？可惜，京城水深，要想在这儿里把官当下云，别说装疯卖傻了，就是真疯真傻也不行！

　　突然间，杨泽话头一转，道：“所以，本官决定精简人员，节省开支，本县各房，都要精简掉十分之一的冗吏，名单由各房主事提交，由白县丞批复！好了，没别的事了，天色不早了，各位回家休息吧！”

　　说完，站起身，他径直回后衙去了！

　　满堂又被惊爆，所有的官吏，包括白路生在内，全都傻了！谁也没有想到，刚刚还被他们想成是傻子一样，只会装疯卖傻的县尊大人，竟然只眨眼的功夫，就把他们全给变成傻子了！

　　正因为一个县衙中在册的，有告身文书的官员没有几个，大多数都是吏，有品级的官员当然是由吏部管的，杨泽无权任命，在镇西时他可以随便让人当，反正天高皇帝远，谁也管不着他，可在长安，皇帝就在本城住着呢，官员他当然没法自己任命，可吏员就不同了，他看谁不顺眼，啥理由不用，都是可以叫人滚蛋的。

　　吏员只在县衙的花名册上有，不会登记到吏部去的，天下吏员无数，吏部就算想造册，也不可能造得出来的，除非是特殊情况，否则吏员直接由坐堂官任命！

　　大堂和院子里，经过短暂的寂静之后，轰地一下子就炸锅了，谁也没想到，杨县尊上任头一天，就要砸人的饭碗，要精简人员，这年代的公务员最怕什么，最怕的就是砸饭碗啊！

　　大小官吏一起围住了白路生，现在白路生就是他们的主心骨儿了，而且此次削减冗吏还是白路生做最后的批复，那就更得问他主意了！

　　白路生为官半生，遇到过的厉害上司，没有十个，也得有七八个了，但杨泽这么厉害的，敢刚上任就整人，连熟悉一下的过程都免掉的上司，他还是头一回遇到！

　　白路生满头冷汗，他知道自己遇上大难题了，他只好高举双手，示意同僚们安静下来，他道：“各位，稍安勿躁，如果精简冗吏……这个，这个兹事体大，所以……所以我还要去问一下县尊大人，具体该怎么办，要由县尊大人示下！”

　　“对对，白大人赶紧去问，我们就在这里等着！”

　　“白大人，这可不是小事啊，我家中上有八十岁的老母，下有几个月吃奶的孩儿……”

　　“这怎么一来就砸人的饭碗啊，这话儿是怎么说的，咱们也没得罪县尊啊！”

　　官吏们说什么的都有，除了极少数非常有自信的人之外，几乎是人人心惊，什么精简冗吏，纯属扯淡，根本就是想要赶走一批人，好给自己的亲信空出位子，一朝天子一朝臣，一任县令一任吏啊！

　　白路生擦了把冷汗，从人群中挤了出来，道：“我，我这就去问问县尊……”他脚步有些踉跄，向后衙走去。

　　官吏们全都没有走，就算是极有自信的那少数人都没有走，都留在院子里等消息，至于那些白役和帮闲，那就更急了，院子里挤不进来，只好等着衙门外，人人跺脚，可人人却又无可奈何。

　　这回，再没有人敢瞧不起杨泽了，更没有人会认为一个从九品下的小官，有没有资格当他们的上司，当人家有本事砸你饭碗时，他就具备了当你上司的资格。

　　杨泽坐到了屋里，看着木根打开行李，收拾东西，木根道：“师父，你是想弄出些空位来，安插咱们自己人吧，从镇西跟着咱们来的人，可有不少人想在京里混饭吃呢，在万年县里当差，嘿嘿，说出去都响亮，他们要是以后回了镇西，那绝对是衣锦还乡了！”

　　“你还会用上成语了！”杨泽一笑，道：“强龙难压地头蛇，别说空出来上百个空位子，就算是二三十个，都难得很啊！不过，这种头疼事，留给白某人去疼吧！”

　　木根笑道：“师父，你这就叫先下手为强吧，不用等那个白路生给你下绊子，你直接就绊死他了！”

　　杨泽哼了声，初来乍到的，要是不先下手，那等前院那些人联起手来，自己想下手也没机会了！

　　这时，外面有人恭恭敬敬地道：“县尊，下官白路生求见！”


第三百五十七章 必须让他们先急

　　白路生站在门外，满头是汗，不光是头上出汗，就连身上也是，不但如此，他两腿也微微发抖，他知道自己遇到这辈子最难过的坎儿了，杨泽出的这招，他真有招架不住的感觉。

　　这世上什么事最难做？那就是砸人饭碗的事，尤其是砸官吏们饭碗的事，那真是招人恨，结大仇，这仇甚至都是几辈子解不开的啊，招了人恨，他下半辈子还想安稳睡觉么！

　　就听屋里有人说道：“我师父累了，要休息，有什么事明天再说吧！”听声音，是杨泽的那个随从，好象叫木根的。

　　白路生哀求道：“下官有急事，耽误不了多久的，还请县尊一见！”

　　房门吱嘎一声打开，木根从里面走了出来，挡在门口，道：“我师父说了，你今晚回家去好好想想，怎么才能办好交给你的差事，想好了明天再来回话，想不好就一直在家想吧！”说完，回身进屋，又把门给关上了。

　　这是明显的拒绝态度，想要今天就见到杨泽，那是绝对不可能的了。

　　白路生在门口呆呆地站着，好半天，这才慢慢转身，犹如老了十岁一样，一步一步蹭出了院子，又回到了前衙。

　　一进前院，那些等得心焦的吏员们一起围了上来，急道：“白大人，怎么这么快就回来了，可是没有谈拢？”

　　白路生回来的太快了，从官场上来讲，这速度回来，那肯定就是没办成事儿，大家都是官场上的人，岂有不明白之理。

　　只感全身虚脱，白路生竟然慢慢软倒，就要坐到地上了，旁边的吏员们大惊，连忙上前，扶住了白路生，扶他坐到了椅子上！

　　有的吏员急道：“白大人，难不成这新来的杨县尊，真的要赶走一批人？咱们也没得罪他啊，就算是他给咱们下马威，防着咱们不听使唤，可也不用断了咱们的前途啊，这也太狠了！”

　　别的吏员也都点头，可不是么，用得着这样么。

　　白路生摇了摇头，他现在什么都不想说，什么也都说不出来，别看现在这些吏员还管他叫白大人，可要是真被赶走，那自己非得立即成为白畜生，白眼儿狼不可！

　　他喘了几口气，道：“我，我要先回家，好好想一想，明天，明天就能见分晓，各位也都回吧，有关系的找找关系，没关系的……听天由命吧！”

　　吏员们都大大吃惊，这是要放挺啊，没招的表现啊！看这情况，白路生怕是没办法对抗杨泽了，大家还是各自想办法吧！

　　身为万年县的吏员，算得上是京吏了，谁还能没点门路，要是没门路，能在这里拿工食银么，既然多说无用，那便再不多说什么，吏员们全都走了个干净，赶紧各自找后台去吧！

　　白路生坐在椅上，茫然地看向四周，见刚刚还围得里三层外三层的同僚们，现在竟然走得……只剩下了一个，这还真是树倒猢狲散，各人顾各人啊，事到临头，谁也靠不住啊！

　　他看向那个唯一留下来的人，竟然是衙中的一个捕头，名叫郭康富的，这个人平常挺不受待见的，属于衙门里混得相当不好的那种人，没后台，没背景，也没啥大本事。

　　路遥知马力，日久见人心，没想到唯一一个没跑掉的人，竟然是自己平常最看不上的那个，要是自己能度过这个难关，那以后一定要好好地提拔一下他。

　　白路生叫过郭康富，道：“你怎么还不回家，等在这里又有何用，咱们衙里捕快甚多，要是裁撤的话，你们是最危险的一批人啊！哦，明白了，你是想和我一起走，好吧，你扶我一下，你先送我回去吧！”

　　万年县可是管着一半的长安城，为了维护好京城的治安，捕快自然数量众多，别看郭康富是个捕头，他在地痞混混的眼里是个人物，可在县令的眼里他算个屁啊，和普通捕快的区别也不大，说让他回家吃自己，他就得乖乖回去，连反抗一声都不能的。

　　郭康富很是尴尬，他之所以没走，可不是看着白路生可怜，想要送他回家，那是白路生自己想的美。

　　郭康富是想着等别人都走了，他好偷偷地去见杨泽，他和杨泽可算是有过点小缘分呢，在大慈恩寺时，不就是他带队去的么，还被杨泽赏了金瓜子，有了这么点香火缘分，现在还不得好好利用一下啊！

　　听白路生和他说话，郭康富只好硬着头皮上前，道：“白大人，小的一家生计嚼裹，可都靠小的当差这点工食银呢……”

　　白路生嘿了声，别扯淡了，这衙门里面有几个是靠工食银过日子的，尤其是你们捕快，街面上的钱收到手软，还能缺少生计嚼裹。他道：“你不会是想去苦苦哀求县尊吧，以为他能网开一面？别作梦了！”

　　郭康富唯唯诺诺地不敢回答，他是有这个心思，可也不能当着白路生的面说出来啊，可他却不动地方，并不上前扶白路生，更别提要送白路生回家了。

　　白路生哼了声，叫过一名差役，由差役扶着出衙去了，不再理会郭康富，他此时心乱得很，完全忘记曾经派过郭康富去大慈恩寺的事了，只想着自己的事了。

　　郭康富见他走了，这才松了口气，向后衙走去，他心里清楚得很，以自己平常在衙门里不受人待见的程度，要是精简人员，进行裁撤的话，他肯定是榜上有名的。

　　到了杨泽的屋外，他犹豫着怎么敲门开口，却见房门忽地打开，木根冲他笑道：“我师父说了，估莫着外面的人该走干净了，你也该到了，进来吧！”

　　郭康富大喜，这是有门啊，县尊初来乍到，虽然手段强硬，可终究是衙中无人，现在自己主动来投靠，那还不得成为心腹么，一时之间，百感交集，他郭某人也有咸鱼翻身的一天啊！

　　进了屋子，杨泽让他坐，笑道：“郭总捕，怎么样，还记得那日我和你说过的话么，咱们还有见面的一天啊！”

　　郭康富赶紧站起身来，连声道：“记得记得……只是，县尊记错了小人的位份，小人只是个捕快，不是总捕！”

　　捕头一个县里可以有好几个，象万年县这样的京县，更是有十几个之多，总捕可是捕头的上司，一个县衙里只能有一个总捕，那是仅次于县尉的存在，可不是随便什么人都能当的，要是让郭康富自己混，他这辈子都别想混到总捕这个位份，捕头也就是他人生的极限了。

　　杨泽笑道：“等这次精简吏员之后，你就是总捕了，怎么，不想当么？”

　　这还有不想当的，又不是傻子，升官还不愿意么！

　　郭康富忙道：“县尊抬举小人，小人哪敢不应，只是担心办不好差事，丢了县尊您的脸面！”

　　杨泽嗯了声，道：“咱们明人面前不说假话，玩虚的没意思。本官初来乍到，急需心腹，看你不错，就收你做个心腹，如何，可愿意否？”

　　这话问得太直接了，简直太容易回答了，郭康富欢喜得差点掉下眼泪来，他忙道：“县尊知遇之恩，小人粉身碎骨也难以报答！”说完，跪在地上，给杨泽磕了三个响头，砰砰砰地，很响，很实在。

　　杨泽等他磕完头，表完忠心，这才让他起来，道：“你会写字吧？”见郭康富点头，又道：“咱们衙门里人数不少，你现在回家，把县丞、主薄、县尉，这三个人平常和哪些大官交往得多，写出来给我，我想看看他们有什么靠山，还有各房的司吏，他们有什么靠山，也都写出来给我。”

　　郭康富连忙点头，都是一个衙门里的，谁有什么靠山都清楚，这也不是什么秘密，象他自己就没有靠山，所以才会不受待见。

　　杨泽又道：“还有，你认不认识一些有些江湖本事的人，比如偷东摸西，或者打架不要命的那种人？”

　　“青皮小人倒是知道不少，可他们却都是无赖，这……”郭康富不知道杨泽问这些人有什么用，长安别的不多，地痞无赖却是不缺。

　　“去给我找一些其中的佼佼者来，我有用处。”说完，杨泽又吩咐了几句，便让郭康富离开了。

　　一夜无话，第二天天还没亮，整个县衙里的官吏便都来了，人人心里担忧，深怕裁撤裁到自己头上，就连主薄和县尉也起了个大早来了，虽然他俩不会被裁撤，但却担心白路生，必竟他们共事多年，算是一伙的，这个时候不抱起团儿来抵抗杨泽，那啥时候抱团，等着被个个击破，一起罢官丢职么！

　　杨泽升了大堂，说了几句没营养的话之后，便笑道：“各位还认不认为本官这个从九品下，不配做你们的上官啊？”

　　“不敢，属下从来没有这种想法！”众官吏一起答道，开玩笑一起，我们这些地头蛇还没给你下绊子呢，没不配合你呢，你就想把我们都给收拾了，谁还敢小瞧你啊！

　　杨泽道：“那就好，但该精简人员，还是得精简，以一个月内为考查期，最后还是由白县丞考核，合格的留下，不合格的就走人，好了，各自办各自的事去吧！”

　　他转身又回了后衙，收拾一下，打算去大慈恩寺。

　　这时，郭康富鬼鬼祟祟地进来了，手里拿着一个信封，道：“县尊，那名单小人写好了。”

　　杨泽接了过来，道：“这几日你留心一下，还是那几个人，白路生，县尉还有主薄，看看他们去见谁了，早早报于我知。”

　　郭康富连忙答应，犹豫了一下，又道：“县尊，精简吏员的事，是不是有点……有点操之过急了，要是把他们逼急了……”

　　杨泽一笑，拍了拍他的肩膀，道：“要的，就是要把他们逼急，他们不急，就该我急了，我可不想被阴，你说，是他们急好，还是我急好？”

　　郭康富没怎么明白，却还是点头，道：“当然是他们急好，就得让他们急！”


第三百五十八章 出了一个案子

　　杨泽让郭康富好好地盯着衙门里有头有脸的官员，他便去了大慈恩寺，估计着鸠摩多罗应该已经上瘾了，拿着经书欲罢不能，那也就该急着去求独孤女皇了，只要这事儿办妥了，他便要把付丙荣和谭正文叫回身边，这可是好帮手，不能再留在和尚庙里了。

　　他和木根到了大慈恩寺，问了寺里的僧人，却说方丈泰恩在大雁塔里，正在和鸠摩多罗辩论。

　　杨泽奇道：“这不刚刚早上么，就算要开辩论会，就是你们说的那种什么什么无遮大会，也不用非得这么早吧？”

　　僧人苦笑道：“杨大人有所不知，是从昨天晚上一直辩论到今天早上，方丈大师和突觉国师还有本寺数十位师伯师叔，他们整晚不睡，一直辩论到了现在！”

　　杨泽大吃一惊，大家不睡觉却辩论，这得多大的瘾头啊？他又道：“谁赢了？你们一寺的高僧，不会辩论不过一个鸠摩多罗吧？”

　　僧人大感惭愧，低头道：“现在还不知结果，只是，只是突觉国师实在能言善辩，所以暂时占了上风……”

　　大慈恩寺的僧人，向来都以本寺最擅长辩论佛法而骄傲，要说香火鼎盛，那可能不如白马寺，可要说谁更精通佛法，那大慈恩寺自称第二，谁敢称第一！

　　可偏偏遇上了鸠摩多罗，这位突觉国师也太能说了，而且同样精通佛法，甚至高出一筹，是以辩论起来，别说泰恩方丈了，就算是全寺的高僧加一块，也只能屈居下风。

　　想当年，那位西去天竺的高僧，一个人在天竺的无遮辩论大会上，只往哪儿一坐，便没有人敢挑战他，这已经是高僧辩论会的最高荣誉了，无人有胆应战，同时也是大慈恩寺的骄傲！

　　可现在这份骄傲被鸠摩多罗给击碎了，合寺僧人竟然辩论不过他，这让大慈恩寺里的僧人们情何以堪！

　　杨泽哈地笑了，他早知会有这种结果，笑道：“想不到那老鸠还挺能瞎白话儿的，你们竟然都不是他的对手。”

　　要说鸠摩多罗从佛法上的精通程度，那是照着前辈高僧不知差了多远，可前辈高僧那种程度的僧人，现在却是找遍全天下，也找不出一个来，挫子里面拔大个儿，鸠摩多罗就显出能耐来了！

　　杨泽道：“带我去看看他们，到底怎么个口沫横飞法儿！”

　　僧人阿弥陀佛了一声，心中大大地不以为然，高僧们开辩论大会，就算鸠摩多罗是外人，可也不能说他是在瞎白话儿，要他瞎白话儿都能占了上风，那一寺的高僧，包括方丈泰恩在内，都成啥了，成渣儿了么？

　　僧人引着杨泽走向大雁塔，待到了塔外，就见院子外面里三层外三层地围了不知多少的僧人，这些僧人非常安静，都在认真地聆听着院内的辩论，有不少人脸上还不时地出现，原来是这么回事啊，原来可以这样解释啊的表情！

　　杨泽咳嗽一声，命木根上前，分开围着门口的僧人，他进了院子。

　　一进院子，好么，就见地上围坐着好几十个僧人，个个坐在蒲团上，分为两方，一方自然是大慈恩寺里的僧人，以泰恩方丈为首，另一方只有一个人，便是鸠摩多罗了！

　　就见鸠摩多罗正在口沫横飞地说着佛经，说到高兴处，还挥动手臂，就如同讲演一般，只不过听众不太配合，并不鼓掌叫好！

　　正巧他说完一段，就见大慈恩寺里的一名僧人大声道：“不对，国师此处讲得似是而非，与经文本义不同……”紧接着便开始反驳起来。

　　杨泽往院子里扫了一眼，就见付丙荣和谭正文快步了过来，他便都是两眼通红，显见是没有睡好。

　　杨泽奇道：“你们两个怎么回事，难不成他们在这里讲经，你们便一直听着么？”

　　付丙荣苦笑道：“师父，你可不知道，那鸠摩多罗这么大岁数了，精神却好得很，竟然能一天一夜坐着不动，只是不停地翻书，然后便和这帮大小和尚辩论，这么久了，他连次茅房都没去过，谁能熬过他呀，我们要不是怕他出什么妖娥子，早就去睡觉了，谁陪着他发疯。”

　　谭正文却笑道：“说也奇怪，鸠摩多罗不上茅房，那些大小和尚们也都不去，难不成他们不会尿急屎急么？”

　　杨泽摇了摇头，道：“坐禅乃是他们的基本功，别说坐上一天一夜，就是连坐三天三夜，估计也能。”

　　顿了顿，杨泽又道：“那个泰恩方丈有没有给鸠摩多罗看更多的经书？如果他们只是在不停的辩论，那岂不是耽误了他看经书的时间！”

　　辩论这种事会不会上瘾，这个还未可知，但如果耽误了鸠摩多罗看经，结果不能深陷其中而不能自拔，那岂不糟糕，独孤女皇交下来的任务不能完成，杨泽不是白吹牛了么，还会在独孤女皇的心中留下无能二字的评语，现在杨泽是最怕这种评语的，折腾了这么久，岂不一切皆休。

　　付丙荣朝鸠摩多罗那边一指，道：“都看了三四本了，就是因为鸠摩多罗看了书，领悟的经义与泰恩不同，所以他们才这么吵来吵去的，我听着都烦，他们怎么这么罗嗦啊！”

　　谭正文却道：“都说道不同不相为谋，可他们这么个吵法，却谁也没说要去吃点喝点，更加不去撒点拉点儿……”他仍对这群僧人不去茅房的事感到惊奇，要换了他，别说一天一夜，就算是半天不去小便，他都要憋得脸上发紫了。

　　杨泽对付丙荣道：“你去把泰恩叫来，我有话对他说。”

　　付丙荣立即去叫人，泰恩不情不愿地跟着他过来，现在对于泰恩来讲，怎么能在论战中获胜，打败鸠摩多罗才是关键，别的都无所谓，必竟他还是本寺的僧人，对于维护大慈恩寺的荣誉，是最重视的。

　　杨泽拉着他到了无人之处，很是生气地道：“方丈大师，你有没有搞错，怎么可以和鸠摩多罗辩论个没完，应该让他先看几本经书，等他看完了，还想再看时，来求你，你不答应，然后他才好去求……去求别人，这才是正经事，你和他浪费什么时间？”

　　泰恩大吃一惊，脑袋一下子就清醒了，他当然不知道杨泽的计划，可是如果杨泽吩咐了，他不去照做，那么他这个方丈之位，怕是就要坐不牢了，他和鸠摩多罗可不一样，鸠摩多罗可以不要命地看经书，然后找他们辩论，可他却不行，辩论不是必须的，当方丈却是必须的！

　　泰恩忙道：“贫僧一时糊涂，忘了杨大人的吩咐，罪过罪过。可是已让他看了好几本了，这个……”

　　“什么这个那个的，给他看本重要点儿的，让他先看一半，然后让他去吃饭，趁机把书收回来，就不再给他看了，让他睡觉去，然后不再让他进大雁塔了，明白不？”杨泽的眉毛都竖起来了，这么简单的事儿，也要让他教，这个泰恩也太没用了。

　　泰恩咽下口唾沫，小心翼翼地问道：“可，如果他闹起来，那杨大人你看……”他那意思，如果鸠摩多罗摆起国师的架子来，那该怎么办？

　　杨泽哼了声，道：“这寺里的经书，是你们的宝贝，能随便给人看么，你说不给看，就不给看了，这有什么好犹豫的，如果他非要看不可，你就和他说，天底下除了皇上下旨，否则谁也不能看这寺里的经书了，尤其是前辈高僧带回来的原版经书，你再用封条把大雁塔给封了，这不就行了么！”

　　“如他要是真的去求了皇上……”泰恩唯唯诺诺地问道，表情颇有些慌张。

　　杨泽道：“那就跟你没关系了，如果皇上下旨，允许他阅读经书，难道你还敢抗旨不遵么，只要继续和他辩论就是。对了，那些经书够不够他看一辈子的，如果时间太短，那让他翻译呢？翻译起来，应该很费时间吧？”

　　提到经书，泰恩就有底气了，点头道：“如果他要翻译的话，一辈子不敢说，但四五十年他肯定翻译不完，因为一句经文可能被翻译出很多意思，如果我们不认同，那他就得……”

　　杨泽挥手制止住他再说，道：“那便去吧，照我说的办，如果他要想动粗，记得不要伤着他，但他手下的人……那就没关系了，明白了吧？”

　　泰恩想了下，随即便明白了，点头道：“贫僧明白！”转身便照着杨泽的话去做了，去难为鸠摩多罗了。

　　杨泽出了院子，去了方丈室，背着手在地上转圈子，等着泰恩回报，鸠摩多罗的事得快点解决才好。

　　就在这时，木根跑进来了，道：“师父，县衙那边来人了，要找你，是那个郭康富，他说出了个大案子，有人告状，都快把县门口那个大鼓给敲破了！”

　　杨泽一皱眉头，道：“让刑房的司吏去问，要不然让白路生去管，案子而已，不需要我亲自处理的。”

　　郭康富也跑到了门外，心想：“县尊大人怎么跑到方丈室来了？”

　　在门口听到杨泽的话，他忙接过话头，道：“县尊，这案子不小，是命案，而且尸体是从曲江池里捞上来的，正好那里正举行一个诗会，看到的人太多了，动静太大，还有，白县丞晕倒了……”


第三百五十九章 一个奇葩的要求

　　杨泽脸色一沉，一个案子而已，万年县那么大，又是县丞，还有各房司吏的，审案子这种事还需要自己去处理么，这又不是镇西县，凡事都要自己操心！

　　郭康富见杨泽脸色不善，只好硬着头皮道：“白县丞原本好好的，可不知怎么的，却忽然晕倒了，那案子估计他是审不了的，至于刑房的司吏……因为考评的事，他正担心着呢，所以一听到这么大的案子……”

　　“所以也晕倒了？”杨泽阴沉着脸问道。

　　郭康富苦着脸道：“是啊，他看到白县丞晕倒了，大叫两声，也晕倒了，已然请了医生看，说是痰迷心窍了，一时半会儿的没法办公。”

　　“很好，精简人员，就从他这一遇事儿就晕倒的开始吧，第一个就精简了他！”杨泽冷哼一声。

　　既然是人命案子，那大家惊奇一下，也还算不太奇怪，可晕倒就是混帐了，而且也不符合官场的规矩，不管这案子有多大，会牵扯到谁，暗中推诿那是没有问题，可明目张胆地晕倒，这种方法就有些藐视上官了！

　　当然，杨泽也没给下属们什么好脸色，所以下属们不给他面子，也算是一报还一报！

　　杨泽挥了挥手，道：“本官这就回去，你先回去吧，和县衙里的人说一声，这案子既然不小，那么正是考验大伙的时候，如果谁能想办法破了这案子，那本官就记他们一功！”

　　郭康富的眼睛瞬间一亮，心想他要不要趁这个机会，好好表现表现，说不定自己能由吏变官，也当一回县尉呢！他连声答应，跑回县衙去报信儿了。

　　杨泽站了一会儿，心想：“鸠摩多罗的事差不多也就这样儿了，我卖了力气，把十成的事情办好了九成半，那剩下的半成，自然就要由朝中那些大佬们出手了，由他们来摘桃子，谁让他们官大呢，好事当然得他们出风头，至于辛苦就轮到我了。”

　　心中稍有不平，但也没办法，不要说这年头都这样，就算换个年头，反正不管啥年头，都是这样的，官大的动嘴，官小的跑断腿，自己不也这样么，刚才动了动嘴，看郭康富跑得那个欢实！

　　他正想着，就见谭正文凑了过来，道：“师父，那案子看来不小啊，不是说尸体是从曲江池里捞出来的么，还被很多人看到了，这么一张扬，案子肯定是拖不了的……”

　　杨泽看了他一眼，道：“你想说什么？”

　　“这案子好巧不巧的，发生在师父你刚上任的时候……”谭正文低声说道。

　　杨泽点了点头，微笑着说道：“而且还被那么多的人看到了，还都是文人士子，要是我不把案子破得完美些，那肯定要被臭骂的，名声一坏，以后想翻身也难了，更说不定会被贬出京城！”

　　谭正文连忙点头，他要说的就是这个，付丙荣也脸现担忧之色，看来这案子就是用来整治杨泽的，应该是很难破，只有木根一脸的无所谓，反正在他心里，什么都无所谓，不就是一个小破案子么，师父一定会破得了的。

　　杨泽脸上的笑容慢慢消失了，道：“这些都不怕，就怕我被贬官之后，离开京城没多远，半道上就有强盗蹦出来把我给剁了。嗯，还有你们，也得一起跟着被剁！”

　　“那么，一定是长公主派人弄出来的案子！”付丙荣和谭正文异口同声地道。

　　杨泽点了点头，他也料到这点了，长安城这么大，一百多万的人口，出了命案也不能算是什么稀奇的事，可偏偏这个时候出了，还出得惊动士林人物，那这里面肯定有猫腻。

　　“等会儿再回去，咱们要是绷得住，那就该有些人绷不住了！”杨泽低声道。

　　付丙荣他们当然没有啥话可说，对于杨泽破案子，他们还是很有信心的，大不了来个案件重演，这可是杨泽的专例。

　　杨泽慢慢腾腾地，在大慈恩寺里吃了顿丰盛的素斋，这才打道回衙，他估计这时候万年县的衙门已经乱得和菜市场一样了吧，骑上马一起往衙门返回。

　　路上，木根忽然问道：“师父，如果不是长公主下的套儿呢？只是一个偶然发生的案子，那该怎么办，你还要绷着吗？”

　　“你倒是挺为我担心的！”杨泽看了他一眼，想了想，又道：“不过，你说得倒也有理。这个案子是不是偶然发生的，只要待会看看衙门那里有多少人围观就成，如果人很多，起哄的人还多，那这个案子就是有人指使的了，那条人命，也是被人害的，如果只是苦主一家人告状，那就偶然发生的案子了。”

　　付丙荣点头道：“不错，如果是有人指使，那肯定是闹得动静越大越好了。”

　　一路慢行，不多时便回到了万年县的衙门口，就见衙门口人山人海，围满了看热闹的百姓，足足有两三千人，长安百姓很喜欢看热闹，在这点上远远超过其它城市，但在衙门口围上两三千人，那就太夸张了！

　　衙门口才多大，围了这许多的百姓，前面的还好说，可后面的百姓能看到啥？如果看不到啥，那还有什么可看的？又不是升堂审案子的时候，就算是再闲，也不至于啥也看不到，还使劲看吧！

　　几人互视一眼，付丙荣冷笑了声，道：“可惜了，这案子里面是有人命的，那死了的人，好生可怜啊！”

　　谭正文却道：“找具尸体还不容易么，也不见得是在这案子里死的。”

　　杨泽把手一挥，两人一起上前，赶开围观的人，进入了县衙大门，一进大门，就见院子里的地上放着一张门板，上面用白布盖着，估计下面就是尸体了，门板的旁边，坐着几人，哭天喊地地叫着，衙役们都围在一旁观看，并不见人上去劝解，就任这几个人哭闹。

　　郭康富看到了杨泽，连忙小跑着上来，指着地上坐着的那几个，道：“县尊，就是他们，闹了好半天了，县尊你要不要接他们的状纸？”

　　杨泽哼了声，道：“本官不想接……”

　　“啊？”郭康富一愣，他问那句，不过是例行公事，随口一问，做为县令哪可能不接状纸的，那时他只需把状纸要过来，呈给杨泽便是，哪想到杨泽来了这么一句。

　　“也能真的有不接的胆子才行啊，本官的胆子可是很小的！”杨泽把下面的话说完了，看了那几个又哭又闹的人一眼，这才进入了大堂，居中坐好。

　　郭康富咧了咧嘴，这位县太爷倒还真是挺实在的，有啥说啥，他把状纸要了过来，也进了大堂，呈给了杨泽。

　　杨泽看向状纸，立即就感到这里面有陷井，这肯定是个大大的圈套！

　　原来，状纸上可没说有什么人命官司，而是钱财上的官司，说白了，这不算是大事，但却抬了个死人来县衙，这能不是圈套么。

　　万年县有户人家姓冯，冯家有个儿子，年纪二十了，属于有点小文化的年轻人，因为眼光高，所以一直没有娶妻，前不久，他看上了一家姓李的人家的一个闺女，觉得这闺女长得漂亮，配自己挺合适的，便求父母找媒人去李家求亲，李家便答应了，冯家便送了聘礼，选好了日子，冯家小子和李家的闺女，便要成亲，如果事情到这里，是好事，可接下来就坏了！

　　这年头都时兴看生辰八字，要看新人的八字是不是相合，冯家便找了个算命的给看，算命的看完之后，便大惊小怪地告诉冯家，说两个人的八字相冲，如果你家儿子，娶了李家的闺女，那以后肯定是凶多吉少，家里非得鸡犬不宁。

　　冯家就急了啊，那这亲不能结了，得退婚啊！可算命的又说了，想要破解，其实也很简单，只要在新婚之夜，把新房的房门还有窗户都钉牢，新房的周围不能有人待着，一天之后再打开，那就成了，就可以消灾解难，遇难成祥，还可以明年就让冯家抱上大孙子，所有的坏事，统统变成好事！

　　这个破解的方法还是很简单的嘛，也不难，很容易就办到，亲也不用退了，定下的好日子也不用改了。于是乎，两家正常成亲，喜事很快就操办了起来，新婚之夜，也是按着算命的说的，把新房的门窗都给钉牢了，周围也没有留人，更加没有调皮捣乱的人听墙根儿，一切都是按算命的吩咐做的。

　　可第二天晚上，当冯家人把门窗又打开，想让新人们出来时，他们以为这样就可以遇难成祥了呀，却万万没有想到，刚把门打开，就见冯家的儿子跑了出来，披头散发，跑得飞快，跑到一条小河边，扑通一声就跳下河去了！

　　冯家的人大惊，赶紧下河救人，却没有救上来，没找到人，过了数日之后，人在曲江池里找到了，估计是顺着水流到了这里，打捞上来之后，冯家人大哭不止，他们怨恨新媳妇儿，说新媳妇儿是个丧门星，要不然也不会克死了丈夫，所以要打死新媳妇儿！

　　可李家的人不干了，这便打了起来，我家女儿刚嫁进去一天，就死了丈夫，说不定你家儿子是有啥隐疾呢，肯定是有疯病，结果反而害我家女儿守了活寡，结果两家人撕打起来，一起到了衙门打官司。

　　杨泽看了状纸之后，抬起头来望着下面的人，问道：“这状纸是冯家人写的吧？你们家还真出人才，这状纸竟然写的这般详细，还真是让本官吃惊，头回见写的这么详细的状子，你们是要打死新媳妇儿，是吧？求本官断案，准许你们一命换一命，是不是这样啊？”

　　天底下竟然有如此奇葩的要求，反正不管杨泽怎么判，最后都会来个大反转，非把杨泽圈进去不可，庸官二字，那是非要往他脑袋上套不可的了！


第三百六十章 揍人

　　那冯家的老夫妇听了杨泽的问话，竟然一起点头，表示他们就是想打死新媳妇儿，认为这样就可以给他们的儿子报仇了。

　　杨泽哼了声，转头又问那李家的老夫妇，道：“你们同意把女儿让他们打死吗？”

　　李家的老夫妇当然不肯了，他们也嚎哭起来，说这个当然不行，他家好好的女儿，刚嫁入冯家一天，就变成了寡妇，他们还说是冯家儿子克他家女儿守寡，以后再也嫁不出去呢，他们是可以反告的！

　　杨泽没有答话，往大椅上坐了回去，默默地看着原告和被告，就见下面跪着的人，不但有两对老夫妇，竟然还有好几个年青人，估计是他们的族中人，不过看上去却是半点都不相象，如果是在大街上，从相貌上来讲，是无论如何也不会认为他们是同族人的。

　　付丙荣走了过来，凑到杨泽的身边，小声道：“师父，外面围了好多的人，不过前面几个人都说要打死那个新媳妇儿，但后面的人却是说什么的都有，但大多都是不赞成打死新媳妇儿的，都认为这个要求太过份了。”

　　杨泽嗯了声，心想：“不赞成的才对，赞成的才有鬼呢！不过，这个案子，不管我怎么判，都会发生大反转的情况，反正这个坑，是非得让我跳进去不可的，就算我不跳，他们也会把我推下去的，我该怎么反抽回去呢？”

　　想了片刻，有主意了，外面不是有人乱评论么，很好，那就从他们开刀，如果所料不错，那这些人一定是长公主派来起哄的，让他们起哄，先把他们的屁股打开花！

　　杨泽叫过郭康富，问道：“有没有驱散闲杂人等啊？”

　　按着衙门里的规矩，如果不是公开审判，县令没有允许百姓旁观，那么百姓是不可以围观的，尤其是不能堵住县衙门口，这规矩是显示官府威严的，天下所有的州县统统都是如此。

　　郭康富一愣，转头看了眼门口，见竟然有几个年轻百姓都挤进大门了，县衙里的差役倒也没有赶他们出去，万年县毕竟是京县，京城里闲汉颇多，老百姓看热闹的兴致也高过别的县，只要不影响衙门办差，县令不发话，那差役们也就睁一只眼，闭一只眼了，也不会赶围观百姓走。

　　可县太爷发话了，那就得赶人了。郭康富忙道：“这都是卑职的不是，卑职这就用水泼散他们！”说着转身就要让人用水泼洒，把围观百姓赶开。

　　一般情况下，如果围观百姓太多，官府必须要赶人了，如果是刑部这种地方，那是要用鞭子的，当然不是往围观百姓的身上抽，而是啪啪甩响，把百姓吓得后退，而县衙这种地方，用鞭子就稍有夸张了，所以一般是用水，差役们拎着桶水，用水瓢盛水往围观百姓身上泼去，这样也可以让围观百姓后退，又不至于伤了百姓，郭康富要用的就是这种方法。

　　可杨泽却一拍惊堂木，喝道：“不经本官允许，竟然私入官家重地，这还了得，把那几个人都给本官抓起来，押上堂来，他们不是想看热闹么，本官让他们看个够。”

　　他发现了，挤进大门的那几个年轻人，都是流里流气的人，不象善良百姓，倒有些象是地痞混混，估计就是跑来起哄的，背后定是有人指使。

　　郭康富立即答应一声，立即带着捕快把那几个挤进大门的年轻人给抓了起来，押入大堂，按倒在地！

　　这几个年轻人想转身跑掉都不可能，因为他们后面是里三层外三层的人，他们当然是长公主派来专门起哄的人，不过他们自己是不知道背后主使是长公主的，自然有人出面让他们起哄，花几个小钱就能让他们办事儿，这种小地痞也不需要知道的太多！

　　这几个年轻人一被抓起来，当然就要充分体现出京城地痞的与众不同，一起叫嚷起来，一边叫着冤枉，一边问为什么要抓他们，他们犯了什么法！

　　杨泽任由他们叫喊，只是冷冷地看着他们，几个年轻人喊了一通，见当官的没啥反应，只好悻悻然地住了口，不过他们也不害怕什么，不就是看个热闹么，挤得太往前了又能怎么样，还真能打他们一顿不可么！

　　“都喊够了？”杨泽冷冷地问了句，并不需要小地痞们回答，而是紧接着说道：“本官没有允许你们围观审案，你们却进入了县衙，未得允许进入，本官打你们八十板子，这个不过份吧！”

　　几个年轻人立即就喊了起来，这还不过份么，挤进来看热闹是不合规矩，可只需教导几句也便罢了，就算较真，打个二十板子，那也就认倒霉了，可哪有说打八十板子，是要打死人么？

　　杨泽又道：“你们如此大呼小叫地，这算是咆哮公堂了，罪上回罪，再打八十板子！”他抽出案上的火签，就要往下扔，可忽然又停了下来，道：“你们擅入县衙重地，还咆哮公堂，如此的嚣张，本官怀疑你们有谋反的嫌疑，如果身上带着武器，那就应该是有谋杀朝廷命官的嫌疑了，你们是想杀官造反吧？来人啊，给本官搜搜他们的身上！”

　　这个罪名可严重了，杀官造反，是要砍头的啊，从来没有哪个当官的会放过这种嫌疑犯，因为杀官造反，就是杀他们这种当官的人啊！

　　几个年轻人大骇，这可真算是欲加之罪，何患无词了，当官两张口，上下一碰，就要往死里整他们啊！

　　别说他们大骇，就算是那冯李两家打官司的人，也都大骇，吃惊不已，怎么他们来打官司，可这个杨县令不管案子怎么断，却打起围观的人来了？最要命的是，这几个年轻人他们都认识，本来就是一伙的啊，他们管打官司，而几个年轻人管起哄，都是有分工的！

　　捕快们上前，在几个年轻人身上搜了一遍，果然搜查出来东西了，地痞无赖嘛，就是靠耍横混饭吃的，如果不横，身上不带点东西，那怎么耍横，赤手空拳的别人也不怕他们啊！

　　搜查出来四五把短铁棍，还有一把带鞘的短刀，虽然短铁棍不粗，那短刀也实在是不咋地，吓唬善良百姓是够用，当然它们的用处也只能是吓唬人了，地痞无赖是不敢真的动手杀人的，可毕竟这算是凶器了！

　　杨泽啪地一拍惊堂木，喝道：“果然是想杀官造反，现在物证在此，你们还有什么可说的，而且这无数的百姓，就是人证，人证物证俱全，尔等的罪名可以成立，本官这便上报，将你们处以斩立决。”

　　不管那几个年轻人大叫冤枉，他又道：“先把那一百六十板子打完了再说，来人啊，行刑！”把手里的火签扔到了地上，火签一落地，那就要真的动手了。

　　郭康富连忙答应一声，捡起了火签子，对着手下捕快一挥手，捕快们按翻那几个年轻人，扒下裤子，抢起水火棒，噼里啪啦地就打了起来，没有人敢耍滑头，那是真的用力狠打！

　　几个年轻人被打得哭爹喊妈，见过不讲理的官，可没见过这么不讲理的，他们不过是起个哄罢了，还没等收钱呢，就被抓起来了，还说他们要杀官造反，而且还先拍了他们一百六十板子，这顿板子打下来，他们不死也得重伤啊！

　　几板子打下去，刚开始这几个年轻人还狂喊乱叫，可打了还不到三十下，他们就都受不了了，叫喊的声音越来越小，有的人甚至已经哭了起来，不停地求饶，一点儿都没有硬汉子的表现！

　　杨泽歪着头，看着他们，并没有叫停，直到打到了八十板子，也就是打到一半的时候，他才挥手，让差役们停下。

　　说是打板子，其实用的是棍子，特制的硬木棍子打到屁股上，如果差役们没有手下留情，而是结结实实地打，很容易把里面的骨头都打裂了，八十板子打实诚了，估计在床上养上半年，都不一定能好利索。

　　杨泽看了他们一眼，道：“挺好，都没有晕过去，这说明你们的体质都不错，个个都是好汉，既然如此，那便把剩下的八十板子，也都拍全了吧！”

　　这话刚说完，那几个年轻人便一起抬起头来，虽然个个都坚持不住了，可还是哀声求饶，求杨泽不要再打了。

　　杨泽指着其中一个年轻人，道：“你身上刺了青，刺的是什么啊？念出来给本官听听！”

　　那年轻人满头的大汗，刚才挺住了板子，可也疼得把嘴唇都咬破了，听杨泽问话，他没敢回答，怕激怒了杨泽，还是旁边的差役替他说了出来，是两句话，死不怕阎罗王，生不惧京兆尹，这是京城地痞们最常用的两句话，也最常刺在身上的！

　　杨泽点了点头，道：“你既然连京兆尹都不怕了，那就更不怕本官这个县令了。”

　　“怕，小人怕得很，求大老爷不要再打了！”年轻人急得不行，连声求饶。

　　杨泽招手叫过付丙荣，道：“把他们带到后堂去，分开问……”吩咐了几句。

　　付丙荣点头答应，叫了谭正文和几个差役，把地痞们一起带到了后堂，审问去了。

　　杨泽又看向了堂下跪着的两家人，冯家和李家的人都吓傻了，刚才那一顿板子打下去，岂止是地痞们受惊受苦，他们也一样啊！

　　冯家和李家的人用惊恐的眼光看向杨泽，心中都想：“这位大老爷，实在是难搞的很，怕是不会轻易上当啊！”


第三百六十一章 案子的真相

　　冯家和李家的人都很害怕，事实上他们既不姓冯，也不姓李，而是长公主派人在市井里找的泼皮无赖，就连里面冒充冯母和李母的老太婆，也都是如此，用现代的话来讲，就是女流氓，还是上了年纪的老女流氓。

　　长公主派人做的这个套儿，别人不知，这几个当事人能不知道么，他们恐惧地看着杨泽，等着杨泽问话。

　　杨泽看了他们几个片刻，道：“冯家的，你们不是想打死你们家的儿媳妇儿么，现在还是这样要求么？”

　　冒充冯家老夫妇的人，互视了一眼，又看向了旁边的几个，反正冒充冯家人的几个人都一起点头，示意他俩嘴硬挺住，反正又不会真的打死，这种完全没有道理的要求，杨泽是不可能答应的，那何必不逼他一下呢，再说今天又不是重头戏，大反转剧情要明天或者后天才能发生呢，现在不必着急。

　　硬着头皮，冯家老夫妇一起道：“回大老爷的话，小人们确实还是想要打死儿媳妇儿，给我们的儿子报仇！”

　　杨泽嗯了声，道：“好吧，那么本官准了，你们打死你们的儿媳妇儿吧，冯李氏就在堂上，你们这便动手吧，但不得用武器，只能用拳脚！”

　　话音一落，满堂静悄悄，不管是来打官司的人，还是那些差役，都不敢相信自己的耳朵，县太爷说什么？要冯家的人打死李家的人？这案子……不可以这样判啊，这实在是太荒谬了！

　　那跪着的冯李氏，也就是冯家的儿媳妇儿，傻傻地看了看四周，之后把眼睛一闭，反正她是收了钱的，只因家中实在困难，不得不卖了她自己这条性命，死了她一个，活了一大家子的人，她认为，这便值了，反正都是一死，什么时候不是死，她也不会计较早晚的！

　　可她是不计较了，别人受不了啊，这案子相当地阴损，是要进去好几条人命的，否则也整不倒杨泽，所以冯李氏是需要死的，不过是要杨泽上了套之后才轮到她死，可杨泽没上套啊，冯李氏要是死了，那后面的计策可就用不出来了！

　　扮演李家老夫妇的两人急了，叫道：“大老爷不公，冯家的儿子死了，关我李家的女儿何事，为什么要打杀了她？这不公，这不公，我们要上告，我们要告御状！”

　　杨泽笑道：“稍安勿躁，且听本官为你们解释，等冯家的人打死了你们的女儿，你们再把冯家的人都给打死了，这不就得了，这不就报仇了么，你们死了一个女儿，可冯家却死了全家啊，这事儿你们占便宜了！”

　　大堂之上，又是一阵寂静，便宜有这么个占法吗？

　　李家的人反应还是比较快的，尤其是李老汉，他以行骗为生，什么样儿的人没见过，发现杨泽面带笑容，满嘴说着不着调的话，看似胡闹，但实际上已经说明，人家早看出来这案子是个陷阱了，此时还是及早脱身才行，换个方法再来整治杨泽不迟！

　　李老汉爬起身来，道：“这，这案子我们不告了，回家，回家……”

　　杨泽啪一拍桌子，喝道：“混帐，跪下，你说不告就不告了么！”

　　差役们一起齐声大喝，把李老汉吓得又跪下了，他貌似委屈地道：“大老爷说话太没道理，那这案子我们不告了，还不成么……”

　　没等他说完，杨泽冷笑一声，道：“你又不是原告，你是被告！”

　　李老汉啊了一声，这才想起，来万年县之前说好的，他是被告，原告是旁边的同伴，冒充冯家的人！

　　冯家的反正也不慢，立时知道今天这事儿有危险，忙道：“小人是原告，小人不告了，不告了，这就回家办丧事去！”他连越级上告的话都没敢说，深怕杨泽扣下他们，不让他们走。

　　杨泽看着他们的表情，心想：“着急了，这是想走人的节奏啊！哼，既然来了，那就别走了！”他仍旧不说话，他在等付丙荣那边审出结果。

　　过了小半晌，付丙荣从后面出来了，凑到杨泽的跟前，小声道：“问出来了，主使人是个叫代苏杰的人，是一个什么庄主，庄子在城外，有钱的很，是代苏杰花钱雇他们来起哄的，不过钱没全给他们呢，说是等事成之后才给全。”

　　审那几个地痞无赖，好审得很，分开一个一个的问，他们的屁股已经被打得皮开肉绽了，什么光棍儿啊，什么好汉啊，全都成扯淡了，问啥就说啥了，啥也没隐瞒，口供一致。

　　杨泽微微点了点头，代苏杰，庄主，不知这位庄主是谁的人。

　　他冲下面道：“那好吧，民不举，官不究，你们既然不想告了，那你们便回去吧，以后好好过日子，来人啊，给冯家人十贯钱，让他们好好安葬了死者吧！”一拍惊堂木，退堂走了。

　　冯家的人和李家的人都感世事难料，他们来之前，被人告之，会有什么样的过程，然后会有什么样的结果，你们只需怎么样做就成，可计划不如变化快，谁能想到杨泽会是这么个处置法，他们都是拿人钱的无赖而已，没什么随机应变的本事，就算有这种本事，他们也不敢对着杨泽使啊，这位县太爷真打人啊，而且是往死里打！

　　回了后堂，杨泽叫谭正文过来，道：“跟上他们，他们没办成事，必会去找指使的人，看看那个指使的人是谁，回来告诉我！”

　　谭正文笑道：“这个容易，那我便去了！”换了身衣服，从后门出了衙门，绕了个圈子，这才跟上冯家和李家的人。

　　付丙荣却道：“师父，那些个小无赖怎么办，真的押进大牢里吗？”

　　“当然，只要不放他们，指使他们的人就会害怕，只要一害怕，就会露出马脚，那时再收拾他，就不难办了。”想了想，杨泽又道：“嗯，去找具尸体来，等查到是谁指使的，就把尸体扔到他家后院，好好折腾折腾他。”

　　付丙荣答应一声，笑道：“要是长公主指使的，往她家后院扔尸体，怕是不太容易。”笑着出门去了。

　　长安城里找尸体不容易，可城外就不难了，城外有专门负责埋葬流民尸体，以免疾病传播的积福庄，在那里找具无人认领的尸体，并非难事。

　　杨泽在二堂里坐着，叫人又拿来那张状子，看了好久，这才闭目养神，他在心里想着，这是个什么样的案子，想了好久，忽然，在记忆的深处，他想起来一个非常久远，但又非常著名的案子！

　　猛地睁开眼睛，他再次快速把状子看了一遍，瞬间就明白了，原来这个案子是这么回事啊！

　　他看过的一本小说里面，曾经记载过这么一个案子，简单地来讲，就是有一个年轻人看上了一个漂亮的少女，便求家人去提亲，可那少女并不愿意，但少女的家人贪图财礼，又请一个四处游方的方士，其实就是算命的，算了一下生辰八字，结果说很合适，便答应了求亲，这少女很恨那个算命的，可却没有办法，婚姻大事只能由父母决定嘛，她只好嫁了过去。

　　可在新婚之后，早上开门时，那个年轻人也就是新郎却披头散发地跑了出来，跑得飞快，谁也拦不住，一直跑到河边，跳了下去，家人都很吃惊，下河去救却没有救上来，三天之后才在河的下游找到了尸体，但尸体被水泡得浮肿，已然认不出本来面目了。

　　大家谁也闹不清楚是怎么回事，只好作罢，这算是自尽投河身亡的，也没法追究，那少女不愿意守寡，不久之后便要改嫁，嫁给另一个年轻人，乡村里没啥大事，这事便被百姓传来传去的，正巧一个当官的路过，听完之后，听出了蹊跷，便去明查暗访，其实这也算是多管闲事了，可偏偏这闲事还真让他管对了，查出了这事的古怪之处，从而引出了一桩命案。

　　原来，这少女早就有了情人，便是她要改嫁的那个年轻人，可这个年轻人很穷，少女的家人是不肯把女儿嫁给他的，反而嫁给了新郎，那少女便和情人想了个计策，在新婚之夜，情人藏到了新房里，趁着新郎喝醉了，他和少女把新郎给杀了，肢解之后，埋在了床下，然后由情人穿上新郎的衣服，大清早披头散发地跑了出去，跳到了河里，装成是自杀的样子。

　　而在下游找到的那具尸体，却是那个游方算命的，因为少女恨算命的乱算，破坏了她和情人的好事，所以让情人把算命的给杀了，因为尸体被水给泡了，所以分不出真假来，只能当成是那新郎的尸体！

　　那路过的当官的，把这案子给破了，从床底下找到了一个大坛子，里面装的便是新郎的尸体，这个案子从此便被认为是经典，很多书里都有记载。

　　实际上，这个故事的原版，是一个非常恐怖的事，想想那个少女指使情人连杀两人，而她睡的床下就是新婚丈夫的尸体，这少女有多心理变态，也就可想而知了！

　　当然杨泽是不会把事情想得有多恐怖的，他只是在想这个案子会怎么被长公主利用。那冯家的人告的可不是谋杀，而是克死丈夫，而要求却很过份，是要杀了那新媳妇儿，可现在却没有查出新媳妇儿杀了人，所以按道理来讲，是肯定不会让新媳妇儿抵命的，只能不了了之。

　　这么一来，麻烦就出现了，只需过几日，反转剧情一出现，杨泽立即就变成了昏官。那冯家人必会“查出了真相”，抓住了情夫，那新媳妇儿也必会承认，只要冯家越级一告，跑到京兆尹那里一告，然后案情真相大白，功劳归京兆尹了，废物二字归杨泽了，谁让他没破成这案子了，还糊里糊涂地让那新媳妇儿走人了，那可是杀人凶手，放了杀人凶手走，那不是废物官员，还是能明白官员么！

　　杨泽心想：“我刚上任，就要背上废物二字，那我还怎么当这官，官员审错了案子，是要被贬职的，我都是从九品下了，降无可降了啊，这要是把我贬到京城之外，半道上非得碰到强盗，把我给剁了不可，我可就成死不瞑目了！”

　　他一拍大腿，决定了，既然对头不想让我好过，那我也不能让对头好过，这个案子，我要反过来利用一下，咱们骑驴看帐本，走着瞧吧！


第三百六十二章 反诬

　　这一等，就等到了后半夜，杨泽一直没有睡，等着付丙荣和谭正文回报。

　　付丙荣要出城办事，如果时间上耽误了，那么就进不了城了，现在长安城实行了宵禁，晚上是要关城门的，不象以后那样，晚上也可以进城了。

　　可谭正文却没关系，他是在城里办事，等到杨泽困的实在不行的时候，他却乐颠颠地跑了回来。

　　谭正文一回来，进了杨泽的屋子，先是咕咚咕咚喝了整整一壶的水，这才道：“师父，我查到人了，那帮家伙离了衙门之后，先是分开，我只好只跟着冯家的人，可等到了城西一处破房子后，没过多一会儿，那李家的人便也跟来了，不但他们跟来了，还来了一个管事模样的人，一起进了个破院子，在里面商量事，一直商量到现在，他们还没散呢！”

　　杨泽嘿嘿笑了两声，道：“他们突然间遇到我样一个县令，打了他们一个措手不及，他们能不商量么。那他们有没有出去找人，去哪家公主王子什么的府上了？”

　　谭正文摇头道：“没有，进去之后，便再没出来过人，当然也没传出什么哭声，这案子看起来明显是假的，是别人设下的套，我在院外听不到什么，又怕他们发现，这才回来。不过估计这么晚了，他们也不会离开，如果咱们现在去，那是一定能把他们一窝给端了的。”

　　杨泽站起身来，道：“就是要给他们一锅端了，竟然想下套害我，那就不能对他们心慈手软！”

　　要办这事得迅雷不及掩耳，杨泽很清楚现在衙门里必有别人的耳目，不管那个别人是谁，反正都是对自己去抓人不利的。吩咐了谭正文几句，杨泽让他去驿馆找镇西来的士兵，只有这些人才是可靠的，等找到了人，立即便去那个小院子里抓人。

　　谭正文飞快地跑了，杨泽则换上了全套的官服，从马圈里牵了匹马，到了后门，在那里等着，大半夜的，还真有不睡觉的人，可他们看到了杨泽，却谁也不敢过来问，但都知道杨泽要出去办事，只好躲在暗处，想查知杨泽要去的地方，这才好去向他的主子报告。

　　过不多时，一整队的镇西士兵便到了，杨泽把手一挥，镇西士兵先行，他则在后跟随，镇西士兵可都是骑马的，行动速度非常之快，在谭正文的带领下，不过两刻钟的时间，便到了那个小院子外面。

　　夜半时分，马队行进，声音当然很大，可正因为如此，那小院子里的人便也没有想到，这马队是冲着他们来的，这是完全想不到的事，能对付他们的人，也就是杨泽了，可杨泽白天的表现，却无论如何与半夜来抓人挂不上勾儿的。

　　小院子里有个人正趴着门缝儿往外看，却发现马队到来后，竟然将小院子给围了起来，这时他才感到慌乱，急忙进屋报信儿，可这时候再想逃走，那是真的来不及了。

　　杨泽一声令下，镇西士兵立即下马，踹开了院门，进去抓人，不过片刻功夫，就把院子里的人全给抓了起来，冯家的人，李家的人，还有几个帮忙的家伙全给抓了起来，至于说到那个管事模样的，也被五花大绑，按翻在地！

　　杨泽大步进了院子，看了看他们，笑道：“不是仇人么，怎么又凑到一块了，看来是必有隐情啊，那咱们也别在这耽误时间了，回衙门里说说清楚吧！”

　　被抓的人全都吓得浑身发抖，尤其是那个管事模样的人，他是最害怕的，他要是一落网，那必会牵扯出后面的人，他不想招供都不行，进了衙门，有的是办法让他开口！

　　这管事模样的人叫道：“杨大人，杨县令，小人放高利贷的，只因冯家死了人，要办丧事，没钱给儿子下葬，所以才叫小人过来，小人冤枉啊，他冯家的事跟小人没有半点儿关系，杨大人开恩，不要抓小人走了！”

　　杨泽冲他笑了笑，道：“真跟你没关系？”

　　“真的没关系，一点儿关系都没有！”管事模样的人忙道。

　　“那也不行，也还得回衙门！”杨泽一招手，叫过几名士兵，道：“把他们的嘴堵上，免得串供！”

　　士兵立即就过去把这些人的嘴都给堵上了，杨泽哈哈一笑，道：“你们看，本官是多么实在的一个人，怕你们串供，就直截了当地说怕，一点都不含糊！”

　　打马先行，带着镇西士兵重新返回了万年县的县衙。

　　杨泽下令把这些人分开关押，他则径直去了二堂，也不提审别人，只是叫谭正文把那个管事模样的人带进二堂，审别人没用，不会知道太多，其实这个管事模样的人，也不见得会知道很多，但这个人却是可以利用的。

　　那管事模样的人刚被带进来，杨泽开口便是：“把他的手指头剁断两根，看他还敢不敢嘴硬。”

　　谭正文答应一声，就要从腰里抽刀，那管事模样的人急得满头大汗，他嘴里还堵着布块呢，啥话都说不出来，他怎么嘴硬啊，嘴既然都硬不起来，那干嘛要剁他的手指头，手指头一剁掉，可就再也长不出来了！

　　他呜呜地挣扎，又给杨泽砰砰地磕头，希望能饶过他！

　　谭正文抽出了刀，看了眼这管事的，又看向杨泽，他两人互视一笑，试出来了，这家伙不是一个骨头硬的家伙，是个软骨头就好。

　　谭正文知道杨泽不会真的让他剁手指头，便道：“师父，剁手指可以等一会儿的，咱们不如先试试撒盐的方法，先在他身上割几条口子出来，然后撒上盐末，听说伤口上沾盐，可疼了呢，会让人很清醒的！”

　　杨泽点头道：“不错，这是个好法儿，得让他清醒清醒，免得问他话时，他糊里糊涂地说不清楚，我想想哪的肉最疼……有了，在他的舌头上割出口子，然后塞把盐进他嘴里，保准疼，绝对能让他清醒！”

　　谭正文忙道：“还是师父法儿多，徒儿怎么就没想到！”他拿下堵嘴的布块，道：“你把嘴张得大些，好让我在你舌头上多划几道口子！”

　　管事的吓得把嘴巴闭得紧紧的，不住地摇头，却不敢开口说话，真怕他一张嘴，谭正文就把刀子伸进去乱划。

　　杨泽看着他，道：“如果你说实话，那么倒也不先割你的舌头，但如果你不说实话，那本官也有法儿治你，只要把你往牢里一扔，那里可全都是穷凶极恶之人，有不少都是很久没看到过女人了，象你这么细皮嫩肉的去了，他们必会好好招待你一番的，你是一只很不错的小白兔！”

　　管事的一听，吓得脸得绿了，他可是知道什么叫兔爷儿的，要是进去了被那帮囚徒给祸害了，那还不如干脆死了算了！

　　他只好道：“小，小人愿意说实话，只是不知杨大人想问什么？”

　　杨泽哼了声，道：“本官也不问你的后台是谁，其实是谁，本官一查就能查出来，也用不着你说，本官只想问你，你们最后打算是要谁当那个奸夫，还有最后奸夫淫妇是肯定要被砍头的，你们到底答应了他们什么好处，能让他们甘愿去做这掉脑袋的生意？”

　　其实，这个案子最精彩的地方就是可以大反转，查出冯家儿子不是自杀，而是被谋杀的，那么奸夫自然就是最后的关键，知道了这个，就等于是知道了整个案子！

　　管事的极度惊骇，杨泽知道了那个所谓的奸夫，就等于他知道了所有的事，难不成有人走漏了消息，被杨泽给知道了？

　　杨泽看着他，冷笑道：“这世上没有不透风的墙，我现在就告诉你，本官是相王的人，小王爷和本官乃是好友，他还为我的手下求了个县令的差遣，这点我估计你们是知道的，你是长公主的人，对不对？”

　　他顺嘴就去站了相王的队，还提出了证据，反正这管事的也不可能知道真相。

　　“小人……小人不是长公主的，小人的东家代苏杰……才是！”管事的感到相当地羞愧，他算老几，怎么可能算是长公主的人，就算是代苏杰，在长公主的跟前，也不过只是个跑腿办事的罢了。

　　杨泽道：“你把事情的经过说给本官听，本官要看看你说没说假话，然后再决定用什么方法整死你！”

　　管事的大叫饶命，不敢隐瞒，一五一十地把事情的经过说出来，案情和杨泽想得几乎是一模一样，而那个奸夫则是个穷光蛋，穷得揭不开锅的那种人，愿意用一条命，换一家人活下去，代苏杰说了，事成之后，可以给那个奸夫的家人二十亩地。

　　杨泽皱了皱眉头，书看得多就是好啊，可以料敌之先，既然长公主还不肯罢休，那自己也挑拨一下吧，把祸水引到李正隆身上去好了，反正李正隆决心当好人了，好人嘛，就是要被利用的。

　　杨泽对管事的道：“你别跟着代苏杰混了，转投相王吧，本官可以为你在相王府里找一个差事，有了相王的保护，你不用怕别人报复，你看怎么样？当然，如果你不答应，本官就叫人整死你，你人都死了，就更不用怕报复了！”

　　管事的一咧嘴，这话也说得太直接了，事到如今，小命儿在杨泽手里捏着，想不答应也不成啊，他只好点头道：“小人愿供相王差遣！”

　　“这才对，识实务者为俊杰！”杨泽夸了他一句，又道：“明天本官升堂，你来作证，就说那个奸夫是独孤宝桥，怎么样，你愿意么？当然，要是你不愿意，本官有的是法儿整死你，不过，如果你愿意的话，便由相王保护你，这点本官可以今晚……天一亮，就带你去见临淄王！”

　　管事的吓得全身哆嗦，独孤宝桥？那是驸马啊，是长公主的女婿，要是诬陷他，长公主岂不是得整死自己，可要是临淄王李正隆能保护自己……那便也成，自己要真是进了王府，长公主就算是再凶悍，也不敢进王府抓自己的。


第三百六十三章 把这事告诉我干嘛

　　杨泽问了管事的姓名，这管事的名叫何向东，一直在代苏杰的庄子上当管事，由于擅长巴结代苏杰，所以被代苏杰引为心腹，很多机密的事，都让何向东去做，比如现在这个案子。

　　杨泽皱眉道：“按你说的，那么你应该是没有家人的，对不对？不，你既然是管事，那么老婆肯定是有的，估计还不止一个，但你肯定没有儿女，家里也没有父母长辈了，本官说的对不对？”

　　何向东顿时张大了嘴巴，杨泽猜得绝对准确，就象是深知他家情况一样。他点头道：“大老爷说得一点没错，小人家里并无长辈，也没有儿女，只要太想要儿子了，所以娶了三个小妾，都是从人市上买的，可她们谁的肚子也没有动静，小人真怕这辈子就此绝后啊！”

　　杨泽哼了声，道：“你上无父母，下无儿女，那三个小妾又都是买来的，那如果你死了，岂不是没人替你喊冤，那三个小妾还是会被你那个庄主卖掉的。这回想明白了吧，让你出头办这个人命案子，就是为了灭你的口，因为灭你的口，是最没有麻烦的！”

　　何向东大吃一惊，他并不是傻子，有些事情不想则已，可只要一想，就能明白其中道理，他刚才还觉得自己投靠了相王，是不是有点儿对不起代苏杰这个庄主，毕竟代苏杰那么信任自己，让自己办这么重要的大事，可搞了半天，让自己办事，就是为了以后灭自己的口方便，这他就受不了了。

　　咬牙切齿地，何向东道：“那代老贼如此的残忍，竟然想杀了小人，那小人也不再对他忠心了，小人从此之后，愿为杨大人驱使，做牛做马，心甘情愿。”

　　杨泽微微一笑，心甘情愿就好，免得到时候反悔，说道：“本官乃是行医世家出身，曾经治好过很多人的病，象魏大将军的母亲，还有相王的小女儿，当然，这些你都没有听说过，不过，事成之后，本官却可为你治疗一二，说不定能治好你的不育之症，让你何家不至于断了香火。”

　　何向东先是一愣，随即欣喜若狂，要说他有什么心愿，那就是快点有个儿子了，他年纪又不小了，其实早就怀疑过生不出孩子来，不是女人的问题，而是他自己的问题，可他始终不敢去找医生看，甚至都不敢提这个事，就怕万一证实是自己有问题，那他都会觉得人生没有意义，还不如死了算了。

　　他忙道：“如真能让小人有后，那小人就算是肝脑涂地，也要报答杨大人的恩情！”

　　杨泽点了点头，他就怕何向东反悔，如果到了关键时刻，何向东反口，那岂不是大糟而特糟！

　　又安慰了何向东几句，然后问了那假扮丈夫的人，是不是死了，埋在了哪里，问过之后，便吩咐了他该怎么说，怎么个编故事法儿，便让他下去休息，眯一会儿，等天亮了好去办事。

　　付丙荣亲自去安排何向东的往处，安排好后回来，对杨泽说道：“师父，这个人可是手上有人命的，这个案子就是他经手的，那死了的人和他岂能逃得掉干系，而且原本还想着再害两人，他可不是好人，要按着律法，他是应该被砍头的。”

　　杨泽笑了笑，道：“我自然知道，那个什么庄主能让他办这种机密的事情，显见平常待他不薄，我只不过挑拨了几句，他便要卖主求荣，这种人岂可信任，再说这命案可是他负责的，少不得手上沾了血腥，就算我们不收拾他，也会有人收拾他的，你不必为此担心！”

　　付丙荣这才松了口气，道：“这样最好。不过，要是临淄王真收留了这种人，那我看临淄王也不是什么好东西。”

　　临淄王便是李正隆，那个一心想要当好人的小王爷！

　　杨泽心想：“这事早晚会被人知道的，还真希望李正隆能收留他啊，这样他的名声之中，必会加上伪善二字，那时可就有热闹瞧了。”

　　他也躺下休息，没过多一会儿，天便亮了。

　　杨泽起身，用冷水洗了把脸，吃过早餐之后，便带着那个何向东，一起去了临淄王府，告诉门房他要求见李正隆，门房不敢怠慢，赶紧去禀报了李正隆，过不多时，李正隆亲自迎了出来。

　　李正隆笑道：“杨兄弟，你怎么来了，你不是已经在万年县上任了么，想必公务繁忙，怎么有空来我这里？”

　　杨泽道：“是有大事要和小王爷你说，不过，这个得私下说……”

　　李正隆哦了声，点头道：“好啊，那咱们去我的书屋说。”

　　他看了眼跟在杨泽后面的何向东，看这个衣着不象是官场中人，象是个富裕的老百姓，他皱了皱眉头，不知这个人是干什么的，就算他喜欢搞亲民，可也只是装装样子，要想让普通老百姓进他家，这个他还是做不到的。

　　杨泽忙道：“此人是关键，可以先让他在院子里等一会儿。”

　　李正隆点了点头，他不知杨泽要说什么事，也只能如此了，不过看杨泽一副神秘的样子，应该是大事。

　　进了书房的院子，杨泽说何向东等在院里，他刚和李正隆进了书房，把门关上，这才道：“小王爷，出了件不大不小的事儿，是关于独孤宝桥的！”

　　李正隆哦了声，心想：“原来是关于独孤宝桥的，他能有什么事，贪污腐败，他没必要，对钱上的事他才不会关心，欺男霸女他更不敢，英帼公主能抽死他，顶多也就是喝多了胡说八道而已，说了些抨击朝政的话，这种事情，也没啥大不了的。”

　　“这个独孤宝桥，唉，让我说什么好呢！”杨泽一脸痛惜地说道。

　　李正隆笑道：“他怎么了，难不成在外面勾引女子，惹下了风流情债？”他说的这个原因，是不可能的，而且是不可能当中，最不可能的。

　　谁知，杨泽一脸的惊讶，很吃惊地道：“怎么，这个事情，小王爷你也知道了？哎呀，下官得知了这个消息，便立即找小王爷来商量，哪知小王爷你还是知道了，这消息没有脚，跑得却还真快啊！”

　　李正隆大吃一惊，他这个吃惊就不是假装出来的，是真的吃惊，他道：“什么？独孤宝桥惹上了风流债？这，这怎么可能，他不想要命了么！”

　　就算独孤宝桥是皇族中人又能如何，眼看着就要改朝换代了，独孤女皇一驾崩，那独孤宝桥就只剩下长公主的女婿这一个身份了，他还敢在外面乱勾搭女人？莫说长公主会修理他，就算是英帼公主就能把他打个捂眼青儿！

　　杨泽叹气道：“怎么不可能，不但是风流债，还弄出人命了呀，苦主家人已经告到万年县了！”

　　李正隆挑了挑眉毛，道：“他始乱终弃，不要了那个女子，所以那个女子自尽了？唉，独孤宝桥驸马的身份，哪可能让别的女子进府，就算是做个外室，也是不可能的啊！”

　　“不是那个女子自尽了，而是独孤宝桥把那女子的丈夫给杀了，还埋到了床底下，不仅如此，还把一个算命的给弄死了，其实这事就是前两天，在曲江池发生的事啊，当时一群士子在开诗会，在曲江池里发现了具尸体……”

　　李正隆啊地一声大叫，道：“是这个事，我听说了呀，我府上有几个清客，也参加了那场诗会，见到了这个事，还回来和我说了呢，难不成那人就是独孤宝桥害死的？”

　　杨泽一拍大腿，道：“完了，这事闹大发了，可不好收场了，这不成了人尽皆知的事了么，两条人命啊，这可是死罪！”

　　李正隆稳定了下情绪，道：“到底是怎么回事，你且说来听听！”

　　杨泽却摇头道：“凡事，只要过了两个人的嘴，就会有误差，会越传越离谱儿，所以还是让当事人来讲吧，杀人灭口的事，让外面那个人说，就是他去办的这事！”

　　说罢，他打开门，让何向东进来，该教的都教给何向东了，何向东也不是笨人，应该知道怎么说。

　　何向东进了书房之后，先给李正隆磕头，之后也不浪费时间，在杨泽的“提示”下，把这案子给说了，都是按着杨泽教的说的。

　　首先，独孤宝桥看上了一个村姑，这是家花不如野花香的原故，勾勾搭搭地成了好事，他对这个村姑动了真感情，又不能娶村姑，也不能把村姑给安排成外室，怕被英帼公主查出来，所以只能去村姑家私会。

　　然后，那村姑要成亲了，独孤宝桥不愿意她嫁人，便找了个算命的，去吓唬村姑的家人，说村姑不能和那个冯家的儿子成亲，结果没吓唬住，村姑还是嫁过去了。独孤宝桥恼羞成怒，便派人杀了冯家的儿子，还给那个算命的吃了疯药，结果那人算命的就跳河死了，被士子们看到了，这事弄大了。

　　结果，就是冯李两家一起到万年县打官司，然后杨泽找到李正隆这里来了。

　　李正隆听完之后，惊讶得都说不出话来了，好半天，他才道：“这，这事如此离奇，那独孤宝桥是怎么杀了那个新郎，又是给那个算命的服了什么疯药，这里面的细节……”

　　杨泽摇了摇头，一指何向东道：“他是专门给独孤宝桥联络这事的人，大概情况他是知道的，可太细节的，他也搞不清楚，下官知道了这案子，不敢去找独孤宝桥，找他也没有用，他也不会承认的，更不敢去找长公主，所以只能来问问小王爷，这事该怎么处理！”

　　顿了顿，他又道：“这个事情，是无法隐瞒的，既然案子到了下官这里，是必须要审理的，小王爷你也知道下官最擅长案件重演，现在人证物证俱在，如果重演到了独孤宝桥的驸马府……这事，可就公开了啊！”

　　李正隆眼皮跳了跳，看向杨泽，心想：“他把这事儿，告诉我干嘛？”


第三百六十四章 李正隆进宫

　　李正隆想了想，道：“杨兄弟你是想通过我，去告知长公主？”他摇了摇头，又道：“虽然长公主是我的姑母，可她脾气古怪，我怕是……这个案子，还是压下来的比较好。”

　　杨泽叹气道：“怕是压不了很久啊，这事闹得沸沸扬扬的，半个长安的人都知道了，要是下官压得太久，怕是以后不好交待。为了独孤驸马的名声，下官断了个糊涂案，想要和稀泥，只是怕那家的苦主不同意啊，所以……便把他们都请到了县衙里，想等风头过了之后，再放出去，估计花上些钱，就能堵住苦主的嘴吧！”

　　李正隆皱起眉头，死了儿子的事，花点钱就能堵得上嘴吗？那也只能多给钱了……咦，我干嘛要给独孤宝桥想办法？他可是长公主的女婿，又不是我的女婿！

　　忽然间，李正隆明白过味儿来了，杨泽是利用这个案子，给自己送刀来了，这是要干掉独孤宝桥，顺便再干长公主一把的机会啊！

　　一想明白，李正隆就知道该怎么办了，好事儿啊，看来杨泽这人很不错嘛，虽然是大王爷李晏的人，可却在向他这一派靠拢，这样的人上哪儿找去，反正只要和长公主做对，敌人的敌人，就是自己的帮手！

　　李正隆当然不会把杨泽当成是朋友，只能看成是帮手，既然把刀都送来了，自己要是再不接住，那也太笨了，不是一个合格的皇太孙竞争者了！

　　李正隆道：“这事不能怪你糊涂，如果是我遇到了这种案子，除了装糊涂，还能干什么。不如这样吧，由我进宫去向皇上禀奏此事，为你解释清楚，也顺便为独孤驸马开脱一下，好歹是亲戚一场，他又是皇上的族人。”

　　杨泽忙道：“如能这样，那是再好不过了！”他又一指何向东，道：“那此人，小王爷看该怎么个安排法……”

　　何向东立即紧张起来，他心中盼望着能进入临淄王府，给李正隆当个管家啥的，就算是管家当不上，那当个别的啥也成啊，总之能抱上王爷的粗腿，以后的日子可就不愁了！

　　李正隆看了眼何向东，心想：“这种人，今天能出卖独孤宝桥，明天就能出卖了我，要由我安排，哼，不如直接杀了算了。”

　　心里这么想，可嘴上却不会这么说的，他道：“不如这样，你先好好安置他，此人举报有功，事后当论功行赏，以后要怎么安排，要看他这功立得有多大了！”

　　杨泽立即道：“不错，论功行赏，要先有功才行。”他转头对何向东道：“你再好好想想，那独孤宝桥还做过什么事，一并说了吧，这样以后也好给你安排职司。”

　　何向东心想：“我都没见过独孤宝桥，我上哪儿知道他干过啥事！不过，反正也是胡说八道，那就多编些，反正临淄王也是想整独孤宝桥，我早看出来了！”

　　他虽然不知李正隆想怎么个整人法，但胡说八道他会啊！

　　何向东道：“独孤驸马……喜欢身体强壮的男子，不过，这只是传言，小人没有替他安排过，这个……不好说。”

　　李正隆的眼睛立即就睁大了，他看何向东的表情，这话明显是胡说八道，可这话要是经过加工一下……很好，是真是假不重要，重要的是“传言”二字，反正谁也查不出证据来。

　　杨泽斥责道：“你胡说八道些什么，还不出去等着！”

　　何向东只好出了书房，在外面等着，他也知道杨泽要和李正隆说些秘密的话，只能在门外耐心的等待。

　　李正隆在地上转了几个圈子，道：“如果我去找皇上说这事，怕是有些唐突了，会给皇上一种我来说独孤宝桥坏话的感觉，就算是用替他求情的名义，这也是不行的，皇上仍旧会认为我在挑拨离间，你有什么好办法吗？”

　　独孤女皇是他的皇祖母，什么脾气他岂有不知道之理，那是最多疑的了，他平常也不去宫里，当然是独孤女皇也没召见他，今天要是冒然去了，再一说这事，非得引起独孤女皇的反感不可，那他岂不是弄巧成拙了，损人可以，但一定要利己才行！

　　杨泽想了想，道：“上次小王爷不是说，想提前见见菜菜小公主么，不如这次便以去见她的名义进宫，然后和他说说这个案子，这有些话菜菜就会替你传的，那时皇上再问你什么，可就不是你对她老人家主动提的了呀！”

　　李正隆大喜，这个办法好啊，简直是一举两得，又能提前去见菜菜这个皇妹，又能告独孤宝桥一状，还能把长公主牵连一下，这种好事，岂有不做之理！

　　他连声道谢，就打算换上衣服，现在就进宫去，简直就是等不及了。

　　杨泽见他着急，忙又说道：“小王爷，你这么进宫去不行啊，就算是有人通报，可菜菜小公主也不一定会见你的，她现在还没有被皇上正式承认，所以好象除了长公主外，还没有别的亲戚见过她呢！”

　　李正隆啊地一声，感觉有点难办，可随即又高兴起来，没有别的亲戚见过菜菜小公主才好，他正可以提前去谈谈亲情啊！

　　他看向杨泽，笑道：“如何才能见到菜菜小公主，还要杨兄弟教我啊！”

　　有杨泽这个菜菜的好朋友在，还用得着他操心怎么见菜菜么，当然要杨泽给他想主意了。

　　杨泽道：“小王爷可以找人告知菜菜小公主，就说杨泽有了困难，想要问问他的意思，而小王爷是受了下官的请求，替下官传话的，这样菜菜小公主一定会见小王爷的，只不过让小王爷成了跑腿儿的，倒是抬举了下官，下官这心里大大过意不去啊！”

　　李正隆哈哈大笑，道：“这个腿儿我愿意替你去跑，我还想早早地见到菜菜呢，成，我进宫就这么说！”

　　杨泽又说了几句，和李正隆稍稍商量了几句如何替独孤宝桥“求情”，这才告辞，带着何向东出了王府，往万年县衙赶回。

　　何向东心中焦急，他背叛了长公主一派，要是不能顺利投到相王这派去，那性命可就要保不住了，他试探着问道：“杨大人，小人……这个，不知临淄王想要小人做什么，不管让小人做什么，小人定效犬马之劳！”

　　“小王爷说你先不要见其它人，本官和他说了你想进王府做个管事，可小王爷说管事毕竟是个仆役，不足以酬劳你的功劳，所以打算给你个小官做做，当然太高的不可能，但县尉还是可以的，不在京中为官，这里水太深，让你远离是非之地，去外地一个富裕的县城……哎，本官倒是忘了问你，愿不愿意去当官？”

　　何向东欣喜若狂，他万万没有想到，自己竟然会有官做，这可是祖坟冒青烟了呀！

　　他急忙道：“多谢小王爷抬举，多谢杨大人的知遇之恩，小人永记在心，永生不忘！”他激动得都想不出什么好词儿来了，只能一个劲儿的感谢。

　　杨泽点了点头，勉励了几句，带他回了县衙。这个时候，付丙荣已经把那冯家和李家的人审问清楚了，这两家人都是拿人钱财的，现在出了事，根本不可能死硬到底，当然如果他们知道背后指使的人是长公主，那么嘴巴就会很硬了，有大靠山，他们才不信杨泽一个小小的县令敢把他们怎么样。

　　可问题是他们不知道背后指使的人是谁，所以付丙荣命令镇西兵一通拳头和板子下去，他们就有什么都说什么了，整个案情几乎和杨泽所料的没有半分差别，而且连那个情夫是谁都说出来了，现在还没轮到那个情夫出场，不过却是早就预备好的，付丙荣办事痛快，立即命人去抓人，已经把那个情夫给抓住了。

　　杨泽并没有亲自再审一遍，他只是问付丙荣道：“那个情夫和新媳妇，这案子破到最后，可是要杀头的，他们两个算是奸夫淫妇，就算是给多少钱，也不至于把命搭进去吧，他们有没有后悔的意思？”

　　付丙荣摇头道：“看他俩都象是生无可恋的样子，估计是穷得实在没法活了，他俩要是死了，换来的钱可以让家人好好活下去，那他俩也认为是死得值了。”

　　杨泽嗯了声，道：“钱这个好说，得让他俩翻供才行！”他如此这般的吩咐了一遍。

　　付丙荣听了，笑道：“这个准成，他俩卖命为的啥，不就是为了钱么，现在既给他们钱，又不用他们死了，那他们岂能不愿意，翻供咬那个独孤宝桥，实在是算不上什么，命都不要了，还怕咬人么！”他去办事了。

　　杨泽感到有些疲倦，便上床休息，他估计着，差不多下午，宫里就会有人来他问话了。

　　且说李正隆，他来到皇宫门口，不管是守门的侍卫，还是宫里的小宦官，都有他的人，都是平常花钱喂饱了的。

　　一见李正隆到来，一个侍卫领班立即就跑了过来，笑道：“王爷，今天怎么来宫里了，可是要求见皇上？卑职这就给您通报去！”

　　李正隆却道：“皇上没有召见本王，本王怎好冒然进宫，其实，本王今天来，是想见皇妹菜菜的，她是小公主，是住在宫里的，对吧？”

　　侍卫领班一愣，脸现尴尬之色，宫里多了个菜菜小公主，他当然知道，可是现在还没有正式公开，他也不知道李正隆可不可以进宫去见她。

　　李正隆知道他为难，道：“你派个人进去，和小公主说，就说杨泽有了困难，只因不好进宫找她，所以托本王来见，我进宫不方便，可否请她来此一叙！”

　　侍卫领班忙道：“这个没问题，卑职这就派人去找小公主。”他立即找来一名侍卫，先去了内宫门，找了一个小宦官，再由小宦官进内宫，去找菜菜了。


第三百六十五章 十猜九中

　　李正隆在宫外门慢慢地转圈子，他心中感慨，就是这一道宫门啊，想要进去，是多么的不容易，就算自己是皇孙又能怎么样，没有皇上的旨意，自己也只能等在外面，而要想进了这道宫门，还需要通过别人，而这个别人恰恰又是自己的皇妹。

　　每个人的受宠程度不同，这也就决定了离那个皇位的距离不同，而仅仅是一道宫门，仿佛就象是不可逾越的鸿沟一般，皇位离着宫门似乎是遥不可及一样。

　　李正隆心想：“一定要拉拢好皇妹菜菜，如果能借着她的由头，我能经常进宫，那一定会让皇祖母知道我的好，知道我的仁厚，那样我的父王就有希望了！”

　　又想到自己的父亲相王，虽然儿子不应该说自己父亲的坏话，甚至连想都不应该想，可李正隆还是在心里叹气，自己的父王说好听点儿是万事不争，说不好听点，说得实际一点儿，那就只能是窝囊了，有这么个没出息的父亲，真是让他这个当儿子的操心啊！

　　正在思绪万千的时候，一个小宦官跑了出来，跑得一脑门子的汗，他叫道：“王爷，王爷，小的该死，让王爷久等了！”

　　这个小宦官李正隆不认识，估计是新人，以前不在皇帝身边，算是新晋人员吧，毕竟一朝天子一朝臣，一朝大总管一朝干儿子，宫里的大总管可换人了，当然要换新的干儿子给他办事了。

　　李正隆道：“怎么回事，你跑得这么急干什么？”看这个小宦官的样子，很有点儿宫里失火的表现，报个信儿而已，用得着这么急么！

　　小宦官忙陪着笑脸说道：“回王爷的话，刚才有人去找了小公主，说是杨大人有了困难，托王爷您给传个话儿……”说到这儿，他都有点尴尬了，堂堂临淄王，给杨泽当跑腿儿的，这个实在是有点儿好说不好听了。

　　李正隆点了点头，道：“不错，小公主是什么意思？”

　　小宦官忙道：“小公主一听就急了，说要出来见您，可皇上不让她出来，所以让王爷您进宫去和小公主说，请王爷随小奴去见小公主殿下吧！”

　　李正隆大喜，看来这个菜菜很受宠啊，一说要见自己，皇祖母立即就答应了，真是给面子，看来自己更要好好拉拢，将这位无比受宠的皇妹，变成自己阵营里的人，成为一大助力。

　　跟着那小宦官，李正隆进了皇宫，不多时便到了菜菜住的宫殿，其实，也就是独孤女皇寝宫的偏殿。

　　李正隆带着恭敬的心态，望了望寝宫，如果自己能住在这里该有多好啊……

　　“喂，你就是李正隆吗？你找我有什么事儿？是杨泽出了事儿吗，他又怎么着了？”一个小姑娘的声音突然响起。

　　李正隆啊了声，赶紧转头，发现偏殿的台阶上站着一个小姑娘，穿着全套的宫装，带着一脑袋的首饰，那些首饰可沉得很，如果不是什么重要场合，就算是王公贵族，也没有这么穿戴法的，太考验脖子的承重能力了。

　　李正隆脸上露出微笑，道：“你就是皇妹菜菜吧，我是你皇兄李正隆，一直想见你的，没有机会……”

　　“杨泽怎么了，他是不是又去找长公主姑姑的麻烦了，这回他处理不了了吧，所以才让你来找我的？”菜菜根本就不在乎李正隆是谁，什么皇兄皇弟的，能咋地，她现在连自己的亲哥哥都没见着呢，还会在乎别的哥哥么。

　　李正隆颇有些尴尬，看来这位皇妹不太好伺候啊，他只好道：“这事说起来相当地复杂，要不咱们进殿去说吧！”

　　菜菜嘿地一声，道：“肯定复杂啊，不过杨泽也肯定能处理好的，他让你来，其实就是你有事儿吧，让你通过我，传个话儿给皇祖母？”

　　呃……人太聪明了可不太好啊！李正隆心中狂骇，幸亏这个皇妹是个女人，而且看起来心机不深，属于有啥说啥的那种人，如果年纪大些，处世的经历多些，怕又是一个长公主！

　　他道：“没有没有，绝对没有，为兄只是替他和你说个事儿罢了，其实主要还是来看你的！”

　　菜菜点了点头，请他进入偏殿，却道：“你不用担心，杨泽能让你来，就说明他和你关系好，反正我也不图你啥，只要能有好日子过，不用回镇西去穿黑棉袄，我是啥忙都肯帮的！”

　　“没出息！”李正隆在心里骂了句，不过随即又高兴起来，没出息好啊，没出息就代表没野心，就代表不是威胁，又啥忙都肯帮，这种人正可以好好利用。

　　他俩进殿之后，李正隆便把那案子的来龙去脉说了，菜菜听完之后，哦了声，道：“又是那个独孤宝桥啊，他怎么总惹祸啊！”

　　“你知道独孤宝桥？”李正隆又是小吃一惊，这小姑娘知道的还不少啊！

　　“不就是英帼公主的驸马么，是长公主的女婿，顶没用的一个人了！”菜菜笑道，她当然不会说独孤宝桥被骗的写了欠条的事，这种大二货，她早就知道了，但事情却不会说出来，只能暗爽。

　　李正隆干笑两声，道：“那杨泽的为难事儿？你看该怎么办……”

　　“这有什么好为难的，我去和皇祖母说，你就在这里等着吧！”

　　菜菜相当地干脆，反正李正隆进宫来见她的事儿，独孤女皇已经知道了，而且在刚才还和她开了个玩笑，那现在知道了是啥事儿，她当然要去第一时间和独孤女皇说了。

　　李正隆咽下口唾沫，事情比自己预计的还要顺利啊，这菜菜竟然这么好说话，真是万万没想到。

　　他忙又补了一句，道：“那独孤宝桥毕竟是皇族中人，要为他留些脸面，如果可以的话，最好是将此事大事化小，小事化了，不要让他太难堪了！”

　　“那当然，你不就是为他来求情的么！”菜菜说着话，离了偏殿，去了正殿，去见独孤女皇了。

　　李正隆坐在偏殿里等着，真可谓是心潮澎湃，等待结果，是最让人焦急的了。

　　菜菜来到正殿，见独孤女皇正在闭目养神，她小声道：“皇祖母，孩儿回来了。果真和您说的一样，还真是来告状的。”

　　独孤女皇睁开眼睛，笑道：“是不是告完状之后，又求了个情啊？”

　　“是啊，是啊，孩儿离开前，他的最后一句话，就是求情的！”

　　独孤女皇叹了口气，道：“这回又是谁啊，告来告去的，你阴我一下，我阴你一下，何时是个头儿啊！”

　　对于一个执政多年，操纵庞大帝国的皇帝来讲，独孤女皇对这种事情早就见怪不怪了，别人认为很完美的计划，在她这里，基本上都是漏洞百出的，别人认为很高超的手段在她这里都是玩剩下的。

　　刚才那个小宦官一来说李正隆要见菜菜，却说的是杨泽的事儿，她便猜到个八九不离十了。

　　杨泽那个小滑头，要是有了事儿，他自己岂有不能处理的道理，可什么事儿他能为难的，必是皇族中的事儿，而皇族中谁能让他为难呢，必是长公主无疑，但秉承借力使力的原则，隔山打牛，杨泽这个小滑头必定会把事情推到别人身上去，看样子就是李正隆的身上了！

　　而李正隆从来都是长公主的敌人，他能来，那必定是落井下石，可是个正常人就不会做得太明显，那只能是明着告状，却仍然要披上个求情的外衣！

　　不是杨泽的计划不够好，也不是李正隆做得不好，而是他们面对的对象，独孤女皇陛下，就是玩手段起家的啊，她什么不明白啊，她要是那么好糊弄，她能当上皇帝？

　　菜菜道：“是独孤宝桥的事……”

　　“这个孩子，从来都是好吃懒做，不务正业，要是朕没猜错，必定是风流帐，除此之外，还能有啥事是调得动我那好皇孙的。”独孤女皇不屑地说道。

　　本来整个案子和独孤宝桥一丁点儿的关系都没有，可别人一往独孤宝桥身上栽赃，独孤女皇立即就想到风流上面去了，这点特性她还真料对了！

　　不过，她没有料到的事是，这案子——真的不关独孤宝桥的事啊！

　　菜菜点了点头，道：“是啊，真是风流帐，独孤宝桥平常喜欢男人，还喜欢健壮的男人……”

　　独孤女皇皱起了眉头，喜好男风这种事，风流士子们常干，比如说自家的小男仆，或者清秀可人的小书童，嘿嘿，这在富贵人家不算是什么稀奇事儿，独孤女皇也不认为有啥大不了的，但如果是自家的孙女婿，又是自己的族人，喜欢强壮的男子……

　　独孤女皇要是还不当回事儿，那就是怪事儿了！

　　菜菜把那案子说了一遍，什么独孤宝桥喜欢上一个村姑，然后又是怎么阻止村姑嫁人，又怎么在新婚之夜下手害了新郎，如此这般地说一遍，就好象是她亲眼看到似的。

　　临末了，她又道：“孩儿想把这事儿画下来，画成那种连环话，估计很多说书人都会喜欢的，这画只要一出版，必定风靡天下……”

　　“不可，这事儿还是不要画出来了，你听完之后，还是快点儿忘记吧！”独孤女皇忙道，家丑不可外扬，这事儿怎么能乱传呢！

　　独孤女皇稍微沉思了一下，道：“这事儿看来是真的，要不然你那皇兄也不可能亲自来告状，但这事儿……太难听了，你把他叫起来，朕要嘱咐他几句。”

　　菜菜答应一声，又道：“那杨泽呢，他正为这案子怎么判着急呢！”

　　“他急什么急，跟他有何关系，他就是一个看热闹，和稀泥的家伙！”独孤女皇气道。

　　菜菜哦了声，去偏殿找李正隆了，心中却想：“还是皇祖母了解杨泽，说的没错，那家伙就是个和稀泥的，哈哈！”


第三百六十六章 天字第一号大谗言

　　菜菜到了偏殿，道：“皇兄，皇祖母要见你，你随我来吧！”

　　李正隆大喜，终于轮到自己上场了，一定要装出仁慈来，一定要让皇祖母知道，自己是多么的善待皇室中人。

　　他跟在菜菜的身后，到了正殿，见到了独孤女皇，他跪下磕头，给独孤女皇问安，态度相当地恭谨，一副好皇孙的表现。

　　独孤女皇看了看他，点头道：“正隆，有段日子没见着你了，看你的精神还不错，最近都在做什么？”

　　李正隆忙道：“孙儿平常在家读书，偶尔也去城外打猎，再就去父王那里看望。”

　　独孤女皇点了点头，道：“你是打算做个文武双全的人了，很好，很有李家儿郎的志气，朕很喜欢。”

　　夸了一句之后，又道：“你平常也常去看望独孤宝桥吗？应该很少见面吧！”

　　长公主和相王不对付，而相王这一派的主要领军人物便是李正隆，李正隆当然不会对长公主的女婿有什么好感，基本上不会见面的，除了重大场合里不得不见之外。

　　李正隆却道：“回皇祖母的话，有时候会见着，独孤宝桥喜欢和文人士子一起宴会，谈天说地，有时候会邀请孙儿，只是孙儿很少去赴宴，所以只能是偶尔见到。”

　　他说的倒也是实话，有些宴会就算是独孤宝桥不请他，别的文人士子也会请，但如果他知道有独孤宝桥在场，一般是不会去的。

　　独孤女皇早知他会这么回答，紧接着就问道：“那你可了解经常和独孤宝桥宴饮的人，都是些什么样的文人士子？”

　　李正隆微微一愣，怎么回事，怎么不问独孤宝桥的案子，却问起宴会的事来了？他只好道：“都是些很有才华之人，人以群聚，物以类分，独孤宝桥的文采一流，当然结交的朋友也都是有名气的诗人。”

　　话赶话，顺着就说了下来！

　　李正隆心里想着：“下一句应该是问我独孤宝桥是不是在宴会左搂右抱，风流一番吧，皇祖母是想先判定独孤宝桥是不是个风流人物，然后再确定他会不会去勾引村姑，我该怎么回答呢？”

　　谁知，独孤女皇却突然转移了话题，问道：“那你认为独孤宝桥有没有杀人的胆子？”

　　李正隆想的是村姑，可独孤女皇问的是杀人的胆子，他一时没转过劲儿来，呃了声，没有马上回答，稍稍愣了一下，这才道：“孙儿认为他没有这个胆子。”

　　他说的倒是实话，独孤宝桥还真没有杀人的胆子，又不是长公主那样的人物，哪可能说杀人就杀人。

　　独孤女皇哼了声，道：“没有的东西！”

　　李正隆大吃一惊，以为这句话骂的是自己呢，可转念一想，便即明白，是骂独孤宝桥呢，堂堂礼部侍郎，皇族中人，连杀人的胆子都没有，那可不在独孤女皇的心里，算是没出息了么！

　　想明白了，他忙道：“那是独孤宝桥宅心仁厚，其实，士子风流，这些事倒也不算什么，只要安抚那个女子的家人就好，至于那个新郎……一定是手下人撺掇着独孤宝桥这么做的，可错事已成，死者已逝，活的人却还要好好地活下去，给他们多些补偿，这案子便可压下去了。”

　　这话听起来都是在替独孤宝桥说好话，可是却等于是坐实了这案子就是独孤宝桥做的，独孤宝桥要想再翻身，下辈子有可能，这辈子却再也没有办法了，他算是完蛋了。

　　独孤女皇叹了口气，道：“也罢，只能如此了。”说完，殿中出现沉默，她没再说话。

　　李正隆也不敢开口问啊，等了片刻，他向菜菜看去，就见小姑娘坐在一边，在纸上画着什么，也不知她在干嘛呢！

　　好半晌，独孤女皇这才又道：“正隆，这事儿就给交给你办吧，由你去和你姑母说一声，也不要对她太客气，这事儿也得给她长长记性了，当初怎么选的女婿！”

　　独孤宝桥是她的族人，可她的族人多了，近亲都快死光了，可远亲一抓一大把，就算她曾经想要好好培养一下独孤宝桥，可出了这等事，她还哪有心思培养！

　　李正隆答应一声，心里欢喜无限，这回终于可以好好地给长公主一点羞辱了，以前尽是这个姑母占上风的，还有那个英帼公主，也要给她一点教训，那个女人还想着当皇太孙，也想当女皇，也不看看她有没有那个本事！

　　没等他出殿，独孤女皇便又道：“让杨泽陪你去。乖孙，替皇祖母拟个旨，打发独孤宝桥去交趾做象林县的主薄，带着英帼一起去吧！”

　　李正隆几乎幸福的要晕过去，竟然一下子就干掉了英帼公主，这个皇姐早就让他看不顺眼了，可是以前一直没办法，谁成想自己听了杨泽的话，只进宫说了一通好话，马马虎虎算是替独孤宝桥求了个情，结果就把英帼公主两口子给一起干掉了！

　　这实在是意外之喜！

　　他忙站起身来，道：“是，孙儿这就为皇祖母拟旨……”他一站起来才发现，独孤女皇的后半句话，竟然是对着菜菜说的，他只是个孙子，而人家菜菜才是乖孙。

　　菜菜却不会拟旨，她连圣旨都没看过，如何会拟，李正隆只不过稍稍尴尬一下，便恢复了自然，站在菜菜身边，教她怎么拟旨，写罢了旨意之后，盖上玉玺，他捧着圣旨出了宫。

　　一出宫，李正隆便觉得天空是如此的晴朗，心情是如此的舒畅，此次进宫大有收获，不但算是拉拢了菜菜，还干掉了英帼公主两口子，还要去给长公主羞辱，自己也在皇祖母的心中留下了仁厚的印象，看来皇位离着自己又进了一步啊！

　　这就去找杨泽去，杨泽是这次事件的大功臣，要好好谢谢他，还有以后也要让他多费心，给自己好好出出主意，早点干掉长公主。

　　宫里。

　　菜菜道：“皇祖母，你说正隆皇兄是个好人吗？”

　　独孤女皇冲她笑了笑，道：“你说呢？”

　　菜菜想了想，道：“正隆皇兄一开始替独孤宝桥说好话，可等听了发配地方之后，却没再求情，所以正隆皇兄算不上是好人，只是在装仁慈！”

　　幸亏她年纪小，算是童言无忌，要不然这绝对是天字一号的大谗言！

　　独孤女皇叹了口气，皇位之争，把儿孙们的亲情都给磨光了，正隆这孩子以前还算是挺好的，虽然心眼儿也不少，可却从来不敢自己出头，这回胆子却大了起来……

　　想到这儿，独孤女皇哼了声，道：“你的那个杨泽啊，最会撺掇别人了，正隆是上了他的恶当了！”

　　这事儿又不是很难猜，她一想可不就明白了么！

　　菜菜却开心得拍起手来，笑道：“这说明杨泽有本事啊，他又不是正隆皇兄的帮手，干嘛要帮他，就算要帮也是要帮我父王才对，他的忠心非常好，是个大大的忠臣！”

　　独孤女皇惊讶地看着菜菜，你竟然有这种想法，怎么跟我小时候一模一样呢，这还真可谓不是一家人，不进一家门啊！

　　万年县衙。

　　杨泽惊讶地看着李正隆，听他把话说完，这才道：“皇上打发独孤宝桥去了交趾？那可是比天涯海角还要远的地方啊，听说那里瘴气极重，可不是个好地方，他有命去，不见得有命回啊！这点儿小事，皇上用得着这么发配他吗？”

　　李正隆却道：“雷霆雨露，皆是君恩，独孤驸马去了交趾，说不定会做出一番事业，裂土封王也未可知啊！”

　　杨泽心想：“这纯粹就是胡说八道了，在交趾那地方能有什么大作为，这年头那里还是荒地呢吧！”他道：“既然皇上有旨，那下官便陪小王爷去一趟长公主府。”

　　李正隆笑道：“不，要先去英帼公主府，然后再去长公主府。”

　　先去英帼公主府，把圣旨一宣，先把生米煮成熟饭，然后再去羞辱长公主，可要是先去见长公主府，那长公主一撒泼，发配独孤宝桥的圣旨，可就不一定能宣出去了，说不定长公主去了宫里，独孤女皇听了她的“谗言”，收回圣旨了呢，这都是极有可能的事。

　　杨泽和李正隆一起出了县衙，李正隆看着衙门里官吏们忙碌的身影，赞道：“杨兄弟，你很会为官啊，看看这衙门里，一副热火朝天的景象，可比以前强多了，官吏们似乎没有一个偷懒的。”

　　杨泽一笑，道：“下官告诉他们，要精简冗吏，以一个月为期考查，他们为了保住饭碗，岂有不努力办差的道理。俗话说得好，小考小考，上官的法宝！”

　　李正隆一挑大拇指，道：“好手段，这招我收下了，以后要是想让手下拼命干活，我就考他们！”

　　两人出门，去了英帼公主府。

　　此时，独孤宝桥是在公主府里的，没有回自己的驸马府，这些日子闹心事儿太多，他一直住在公主府里，和英帼公主待在一起，并没有出去和文人士子们宴饮，算是老实得很。

　　他们夫妻二人正在后花园的小亭子里坐着，有仆人来报，说是李正隆和杨泽来了，还带来了圣旨，夫妻两个大吃一惊，李正隆可是从来不登他家门的，而杨泽那是个坏得冒黑水的家伙，他们两个一起来到，那准定没好事儿啊！


第三百六十七章 打击长公主一家子

　　可是圣旨到了，就算他俩知道没好事儿，也得出去接啊。

　　还是英帼公主反应快些，她立即打发管家去长公主府，告诉母亲说出事儿了，让她赶紧来自己这里一趟。

　　夫妻两个来到前院，见杨泽和李正隆都站在院子里，李正隆的手里还捧着圣旨，两个人的脸上都带着笑容，却是那种不怀好意的笑容，估计着，不但没好事儿，而且还是相当不好的事儿！

　　仆人们摆下香案，英帼公主和独孤宝桥跪下接旨，等李正隆把旨意念完，独孤宝桥只感头晕眼花，一个坚持不住，身子一软，便瘫软在地，晕了过去。

　　英帼公主却是不服，她的性格中有长公主的泼辣，她跳起身，叫道：“孤不服，我家驸马又没有犯什么过错，凭什么要发配他去交趾，凭什么！”

　　必须得让她接旨，如果英帼公主只是撒泼，却不把圣旨接过去，那么宣旨的流程就算是没有走完，如果长公主要再一闹，那就又有麻烦了。

　　李正隆在这方面经验太少，实不知该怎么让英帼公主把圣旨接过去，他只好看向杨泽。杨泽也没有这种经验，可没吃过猪肉，还没见过猪么！

　　杨泽道：“也许这圣旨上还另有隐情……”

　　他一句话都没说完，英帼公主便一把抢过了圣旨，仔细地看了起来，当然，她是什么隐情也看不出来的，可她却是把圣旨接过去了，流程走完，生米煮成熟饭，独孤宝桥被发配，成了即定事实了。

　　李正隆松了口气，道：“这圣旨上可是要我姐夫立即离京，现在天色已经不早，姐姐和姐夫还是快点儿出城吧，免得被人说成是抗旨不遵，至于行李什么的，让仆人收拾好，明天再给你们送去，也不迟啊！”

　　立即出京，这四个字是他让菜菜加上去的，现在正好拿出来说事儿，反正他是带着侍卫来的，如果独孤宝桥要是敢不出去，那他就要用强了，有圣旨在此，借英帼公主一万个胆子，她也不敢反抗，充其量也就是撒泼打滚罢了！

　　英帼公主把圣旨看了好几遍，可什么隐情也没找到，这时她才发觉上当，她这算是接旨了，流程走完，就算是母亲长公主来了，也没法改变了，除非立即进宫，求独孤女皇再下一道圣旨，否则没别的办法了！

　　英帼公主一指杨泽，气道：“杨小狗，又是你出的坏主意，肯定是你，肯定是你！”

　　杨泽一脸委屈地道：“这关下官什么事，再说独孤驸马自己弄出来的事，你问他便好，只不过下官是万年县的县令，所以才陪着临淄王来的，只是陪同，顶多算是个路过，仅此而已！”

　　圣旨上可没说那个独孤宝桥的“案子”，英帼公主自然不知，她转头问独孤宝桥道：“你做了什么事？可是那个有朝……有……哎呀，你们这些混帐，快点儿把驸马给救醒啊！”

　　独孤宝桥还在地上晕着呢，仆人们得了命令，这才敢上去救他，揉前胸拍后背，好不容易才把独孤宝桥给救醒了！

　　独孤宝桥醒过来之后，第一句话就是：“这，这是为什么啊？”他抬起头，看到了杨泽，立即叫道：“是不是，你你，你……”

　　他和英帼公主一个想法，是不是杨泽把那个有朝一日的欠条，拿给独孤女皇了，要不然独孤女皇干嘛发这么大的脾气，把自己发配到交趾去，交趾那可是蛮荒之地，去了能不能回来，那都是不一定的啊！

　　英帼公主还是比他反应快，她猜测一定是杨泽把那张欠条给了李正隆，而李正隆则去独孤女皇那里告了刁状，独孤女皇这才发配了她丈夫，还连累了自己，让自己跟着去，那不明显也是不想让自己回来了么！

　　夫妻两个一起哑口无言，他们连问都不敢问了，只能等着长公主来，这么大的事情，也只有长公主能解决了，他们可没本事，想去找独孤女皇自辩，可皇宫他们总得能进去才行啊！

　　李正隆不管他们什么反应，甩甩衣袖，道：“小弟还要去见姑母大人，皇上也有口谕要给姑母，就不在这里多待了，告辞！”说罢，他转就要走。

　　杨泽在后面替他补了一刀，道：“下官劝两位还是早早离京的好，莫要等皇上再想起什么来，那时再下圣旨……嘿，你们就会觉得交趾是个天堂，能去那里也不错的。”

　　说完，他转身，跟着李正隆就要离开。

　　可这时，门口那边却传来长公主的声音：“什么，什么交趾，谁要去交趾？”

　　英帼公主派去的管事火速到了长公主府，而长公主一听消息，立即又火速赶来，正好把杨泽和李正隆给堵到了门口。

　　杨泽和李正隆连忙行礼，长公主却不理他俩，径直走到了女儿和女婿的跟前，问道：“怎么回事？”

　　英帼公主流着眼泪，把手里的圣旨交给了长公主，道：“母亲，这事儿你可要为孩儿作主啊，那交趾岂能去得，女儿要是去了，怕就再也见不到母亲了！”

　　长公主把圣旨看了一遍，心中惊骇无比，这么重的处罚，竟然发配去了交趾，还只是当个主薄，连驸马都尉的头衔都给剥夺了，这得是犯了多大的过失啊！

　　独孤宝桥慢慢凑到了长公主的身边，小声道：“岳母大人，是不是那张欠条……”他说话的声音极小，只有长公主能听到。

　　长公主闻言就是一哆嗦，有朝一日，这可是大不敬之罪，她还以为答应了杨泽，让他当了万年县的县令，这个小畜生就能老实一阵子，可这才几天的功夫，杨小孽畜就把欠条的事给捅出去了，还扯上了李正隆，这是要把她往死里整啊！

　　她回过头，向杨泽怒目而视，眼中的怒火如果能变成真的火，极有可能会立即把杨泽烧成灰烬！

　　杨泽一低头，这种时候，可得保持沉默是金的美德，凡事由李正隆去处理吧，谁让他是小王爷呢！

　　李正隆道：“姑母，皇上有口谕让小侄带给您……”

　　“有什么话皇上不会对我亲口说，还要你来传！”长公主的眼睛立了起来，心道：“这才一日没有进宫，就出了这样的大事，这里面也一定有菜菜的作用，这个小蹄子，果然和杨泽一样的坏！”

　　李正隆清了清嗓子，道：“皇上口谕，让长公主好好管教自己的女婿，不要再做出逾越之事，否则……”他顿了顿，道：“否则是什么，小侄也不知道，皇上没说，小侄把话带到了，要是姑母你想进宫自辩，那你就去好了，不过，独孤宝桥和英帼公主却是必须立即离京的，如果今天天黑之前没出城，那怕……”

　　杨泽在一边又给补刀，道：“那怕有些事情，皇上又会开始追究了！”

　　他们俩谁也没说那个案子的事儿，而在场的人除了他俩之外，别人全不知道，只能瞎猜，这一猜，可就猜偏了！

　　那张欠条能做出来的文章可是太大了，而且又牵扯了李正隆，这个长公主最大的敌人之一，长公主再也不能保持冷静了，她是深知母亲独孤女皇的脾气的。

　　独孤女皇杀起亲戚来，那是绝对不手软，一杀一家子，虽然还没有杀过自己的儿孙，但独孤宝桥却只是个亲戚，而且还只是个孙女婿，当然，独孤宝桥死了也就死了，她也不见得会有多心疼，可这样一来，女儿岂不是要完蛋，就算再找驸马，可宠一失，只有倒霉被祸害的份儿了！

　　退一步讲，女儿女婿也就罢了，可她自己呢，有朝一日，哎呀我的个天爷呐，这四个字可是在诅咒独孤女皇死呀，自己还想不想当女太子了！

　　得先保住女儿女婿，然后自己再去宫里哀求解释，总之那四个字万万不能认了！

　　长公主瞬间就打定了主意，当然，如果真是那欠条的事情爆发，她这个主意那是很正确的，先求自保，然后再想着秋后算帐，可问题是她想错了原因，那这个主意就糟得不能再糟了！

　　长公主回过身，把英帼公主和独孤宝桥叫到一边，道：“这时候要做听话的儿孙，所以必须遵旨，你们先出城去，由我去宫里辩解，等事情平息了，你们再回来，此时万万要顺从，不能有什么忤逆的表现，否则我可真的救不了你们了！”

　　有朝一日，本来就是在咒独孤女皇去死，这本来就是忤逆的话，如果这时候再不听话，再让人感觉他们确有忤逆的什么行为，那不就真要命了么！

　　英帼公主和独孤宝桥全身冷汗，也只有接受这种安排了，这时候再责备独孤宝桥也来不及了，他们两口子立即让人备车，半分都不停留地出城去了，家里的事暂由管家处理，听长公主的吩咐。

　　长公主打发走了女儿和女婿，这才来到李正隆的跟前，一把拉住李正隆手，道：“小侄子，跟着姑母进宫，一起去见皇上，有什么话咱们到皇上的跟前去说！”

　　李正隆大感为难，以长公主的凶悍程度，殿前对质，他怕是说不过她的，为难地看向杨泽，杨泽立即出来救火。

　　杨泽道：“那要不要下官也一起去，这事下官也有份的，说起来，还是下官因为解决不了此事，这才求小王爷出面的！”

　　长公主看他的眼神都快成刀子了，她恨声道：“你当然要去，你不去，也要拉着你去！”


第三百六十八章 宫墙与鸿沟

　　“不用拉，不用拉，下官很愿意去！”杨泽满脸都是恭敬的笑容，象是对长公主非常的顺从，一副好下官的表情。

　　可他的笑容，看在长公主的眼睛里，却象是在嘲笑自己，很有点儿嬉皮笑脸的样子！

　　长公主心想：“难不成他真以为单凭一张纸，就凭有朝一日四个字，就能把我扳倒？未免太幼稚了！”

　　三个人一起出了英帼公主府，往皇宫走去，长公主有意让手下把车赶得慢些，她要估算时间，要等女儿和女婿出了城，她这才好进宫，这样独孤女皇问起来，她也好委屈地说，不管母亲的决定是什么，孩儿们总是要遵守的，这样才能显得孝顺，才能博得同情嘛！

　　一路慢行，等走到皇宫门口时，这时天色已经擦黑，从时间上估算，英帼公主和独孤宝桥一定已经出了城门了，长公主这才放心，她在宫门口下了车驾，这回她可没敢坐着鸾驾进宫，虽然她有这个特权，但这个时候使用，明显是有点儿找抽的节奏。

　　长公主就等在宫门，等杨泽和李正隆跟上来，她对杨泽道：“杨小狗，你是怎么诬陷孤的，说出来听听，孤也好给你定个满门抄斩之罪！”

　　杨泽一点儿都不害怕，仍旧是一脸欠抽的笑容，道：“公主殿下说笑了，下官哪敢诬陷您啊！只不过碰到了个案子，就是那个案子，公主殿下您知道的，事关独孤驸马，下官不敢自专，这才求小王爷替独孤驸马求情，免得独孤驸马被砍了脑袋啊！下官保住了您女婿的脑袋，怎么公主殿下还要杀下官全家呢，这是恩将……那个啥来着？”

　　李正隆在旁边道：“恩将仇报，杨兄弟是想说这个词儿吧？”

　　“对对，就是这个词儿！”杨泽理所当然地道：“公主殿下，你应该奖赏下官才对啊，赏下金子银子来给下官花花，毕竟您那女婿勾引良家村姑，还杀了新郎，这可是死罪，现在不过只是去了交趾而已，还能接着当官，他们夫妻两个还不用分开，这可是大好事啊……”

　　他啰哩吧嗦地说了一大通，却把长公主给听傻了！

　　什么意思，不是那个欠条，不是那个有朝一日，却是什么案子？哎呀，这个案子我知道啊，我当然知道，那就是我设下的圈套！可怎么圈套杨泽没钻进去，却把独孤宝桥给发配了，这是怎么回事？

　　长公主这么一走神，杨泽说什么她就没听清，待回过神来了，就听杨泽还在那儿啰嗦呢，正好说到：“交趾那里的女人不知长相如何，最好不要合独孤驸马的胃口，要不然他乱搞七八搞的，那岂不是对不起英帼公主了，他们夫妻两个一定会吵架的……”

　　反正得罪长公主，已经是往死里得罪了，杨泽很清楚他和长公主之间，已然是生死仇敌，既然如此，那干嘛还客气，反正又不是当着独孤女皇的面，长公主也不能把他怎么着了，那干嘛不多说点儿，最好能把这个老女人给气死，吐血三升，立即倒地，那才是最好的呢！

　　可惜，长公主刚才走神，没把话听完全，自然也就不可能吐血，她打断杨泽的话，道：“什么，那个案子……那个闹得沸沸扬扬的案子，怎么会和独孤宝桥扯上关系的？他根本就不知道这个事儿啊！”

　　其实，主意是独孤宝桥出的，要用案子整死杨泽，可是什么案子，却是长公主自己选的，真和独孤宝桥没关系，现在却变成乱搞的是独孤宝桥，杀人的还是他，这岂不是相当地岂有此理了！

　　杨泽笑道：“他当然知道的，那个奸夫就是他啊……错了错了，那个为情所困，从而做出偏激事情的人就是他啊！”

　　李正隆竟然在旁边劝道：“姑母，虽然独孤驸马是个风流种子，做出了对不起英帼皇姐的事情，但皇上不也没有追究嘛，嗯，是没有过份追究，只要姑母你好好赔偿那两家人，这事情很快就会过去的！”

　　杨泽又道：“对啊，等皇上的气儿消了，你那好女婿，不就又能回来了么，多大点儿事儿啊，用不着着急上火！”

　　他俩象说相声似的，你一句他一句的，可把长公主给气坏了，她现在无论如何也想不明白，这事儿怎么就和独孤宝桥扯上关系了呢，那个所谓的奸夫，听手下心腹说已经找好人了，怎么就变成了她的女婿呢，何况她女婿眼光再怎么差，也不可能看上一个村姑吧，独孤宝桥可是眼光比天高的人物。

　　“这到底是怎么回事，你们快快说来！”这回长公主不着急进宫了，她连事情都没搞清楚，还进什么宫啊，要是再出现上次那种她对着地图，讲去远征突觉的笑话，她还要不要做人了。

　　李正隆看了眼杨泽，杨泽摇了摇头，表示不愿意说，李正隆只好亲自讲解，把那个案子的“真相”说了出来！

　　长公主听到一半就快被气死了，听完之后更是想杀了杨泽，怪不得他不说，原来这事儿就是他办的，还办得这么恶心人，这不是存心祸害她的女儿和女婿么，长公主有好几个儿女，可最有希望，也最象她的，就是英帼公主了，其他几个孩子都是废物一样的存在，扶不起来的那种，现在杨泽把她最好的孩子给发配了，她想杀了杨泽都是轻的，她想把杨泽给吃了，生着吃，带皮吃！

　　长公主指着杨泽，喝骂道：“杨小狗，你竟然如此害我，我要你的命！”她伸出指甲，就要去抓杨泽。

　　好汉不吃眼前亏，杨泽是好汉中的好汉，他转身就跑，叫道：“那两家人可都在下官的手上，下官这就回县衙，再好好审审，他们肯定还有不少的实话，没有向本官说呢！”

　　脚下并不停留，一溜烟地跑远了，而且没有回头的表示！

　　长公主停下了脚步，她这才想到，那两家人还在杨泽手里呢，要是杨泽再来一通严刑拷打，那指不定又会打出什么麻烦来。

　　她回过身来，看向李正隆，这个该死的侄子，自己最大的敌人之一，这事他也掺和了！

　　李正隆却不象杨泽那样跑掉，他也不怕长公主，要真动手，只要不是他先动的手，那他就占理，如果长公主能把他给抓伤，那就更好了，带着伤痕去见皇祖母，嘿嘿，姑母啊姑母，你这辈子也就是个公主的命了！

　　长公主道：“贤侄，咱们进宫吧！”她倒是没有对着李正隆发狠，发狠没用，说不定李正隆正等着她发狠呢！

　　李正隆恭恭敬敬地道：“姑母息怒，小侄这便陪你进宫。”

　　长公主不再说别的，她叫过一名侍卫，让他通禀，自己想进宫。那侍卫早看到了这里发生的事，哪敢怠慢，赶紧跑进了宫门。

　　过了好半天，那侍卫才又跑了回来，对长公主道：“殿下，皇上有旨……”

　　没等他说完，早就不耐烦的长公主便嗯了声，想要往宫里走，可那侍卫忙把下面的话说完，其实也就是只有两个字：“不见！”

　　长公主的脚步突然停止，她惊讶地道：“不见，母亲不见我？为什么？”

　　她来见独孤女皇，独孤女皇是极少不见她的，除非有什么特殊情况，但特殊情况极少发生，至少也会有个理由，从来都不会只说不见二字，这是头一回。

　　那侍卫低头道：“这个卑职不知，皇上不需要向臣子解释为什么。”

　　长公主瞬间无语，她虽然是独孤女皇的女儿，却也只是臣子，君主对臣子是不需要用什么解释的，愿意见就见，不见就不见，只不过她以前受到了太多的恩宠，所以忘了她自己也是臣子，而并非只是一个单纯的女儿！

　　刹那间，长公主望着那红墙黄瓦，只觉得她离那皇位是如此的遥远，只不过一道宫墙而已，便如同是那鸿沟，怎么也跨不过去。

　　李正隆在旁默默地看着长公主的表情，心想：“难不成姑母也有了一墙之隔，远似天涯的感觉？”

　　他今天来到这宫门时，也有这样的感觉，现在一天还没到，就发现长公主似乎也有了同样的感受，还真是造化弄人啊，谁能想到，本朝第一受宠的长公主，竟然也有今天，不见，哈哈，不见得好！

　　李正隆上前，扶住了长公主，道：“姑母，天色不早了，夜风已起，小心着凉，还是早点回府休息吧，有什么事，不妨明天再说。”

　　长公主哦了声，她气势全消，不见两个字，差点把她击倒，她意识到自己要失宠了，或者说她已经失宠了，从独孤女皇对待英帼公主和独孤宝桥的态度上，就能看出一二来。

　　她甩开了李正隆，不想让他看笑话，转身上了自己的车驾，在夜色中，返回了自己的公主府。

　　李正隆默默地看着远去的车驾，心想：“趁人病，要人命，我现在就应该打掉她的羽翼，充实我自己的力量，这是一个好时机。嗯，要找杨泽帮我参谋参谋，他的主意最多了，今天的事，不就是他想出来的么！”


第三百六十九章 各怀鬼胎

　　李正隆立即决定去寻找杨泽，杨泽跑得也太快了些，这时候早就没有影子了，他只能去万年县的衙门去寻找了。

　　等到了县衙，李正隆发现杨泽便站在门口，看样子是在等着自己呢，他笑着下马，对杨泽道：“杨兄弟，怎么跑得这么快，你还真怕我姑母抓你的脸吗？”

　　杨泽笑着迎上来，道：“当然怕了，下官要是被抓花了脸，都没地方讲理去，难道还能判长公主殿下一个刺杀朝廷命官的罪么！”

　　李正隆哈哈大笑，和杨法一起进了院子，直入后堂，他俩都忙得没吃饭，杨泽命差役们上菜，他和李正隆把酒言欢，庆祝今天的胜利。

　　李正隆道：“杨兄弟，长公主这次被扫了面子，又被皇上拒之门外，怕是明天一早，这个消息就会传遍京城，她手下的那些虾兵蟹将，估计会打算着改换门庭了！”

　　“觉得长公主失势了，所以想换个队站站？”杨泽嘿了声，道：“那也不过是些墙头草罢了，要之无用，如果小王爷你想收编他们，还是不要费力气了！”

　　李正隆想想也对，墙头草要着有什么用，办事不牢靠不说，还随时有可能反叛。他道：“不过，有几个关键的位置，我倒是想要，只是不知该如何下手，还请杨兄弟教我。”

　　说着，他双手拱起，抱拳给杨泽行了个小礼。

　　杨泽连忙放下筷子，也回了个礼，问道：“是什么样的位置，小王爷说来听听？”

　　李正隆也不瞒他，反正关键的几个位置，大家谁都想要，也不是什么秘密，只是一直没有人要到手罢了。

　　他道：“拱卫京畿的有六大禁卫军，左右羽林军，左右龙武军和左右神武军，羽林军和龙武军那是别想了，左神武军也难下手得很，只剩下一个右神武军，如果能把右神武大将军这个位置拿到手，那就再也不用怕长公主了，她经营了这么多年，也还没有控制军队呢，在这一点上，如果我比她强，那她就别想再翻身了！”

　　杨泽一咧嘴，心想：“真直接啊，直接就想要兵权，独孤女皇岁数大了，可就因为她岁数大了，所以她一定不会放手兵权的，军队放在谁的手里，也不如放在自己手里保险啊！”

　　杨泽摇了摇头，道：“这个，右神武大将军，这可是领兵大将啊，下官一个区区从九品下，岂能谋划这种官职，小王爷你太抬举下官了！”

　　李正隆笑了笑，道：“此处只有你我二人，有些话说出来也没什么，出得我口，入得你耳，也不用怕谁去告密。现有的情况就是，如果你我不掌兵权，那以后万一长公主得了天下，你我想逃都没地方逃啊，只有手中有兵，就算是长公主得了势，只需趁她没坐稳，咱们一击必中，那时候，杨兄弟你还能只是个小小的从九品下么，政事堂必有你的位置啊！”

　　这是许诺杨泽当宰相了，听起来一副你我是自己人的味道，不过，这话实在只能是听听而已，千万不能当真！

　　杨泽却还是摇头，道：“那右神武大将军管的是兵权，自然要由武将来担任，可下官也不认识哪个武将啊，就算是小王爷你提人选，可下官还是没法出主意，也不知该怎么个出主意法儿！”

　　李正隆盯着杨泽的眼睛，停顿了片刻，这才道：“那个人选，就是本王自己！”

　　杨泽一愣，你自己去当右神武大将军，这个可难办了，皇室中人，又是相王的儿子，除非独孤女皇要立相王当太子，否则无论如何也不会把这个兵权交到李正隆手里的，那可是京畿地区六分之一的兵力啊，如果打突袭，都够打进长安的了，造反都够用了呀！

　　很是为难，杨泽不想给李正隆出主意，李正隆要是真得了兵权，那远在镇西的李晏，这辈子就别想回京了，至于李正隆许诺的宰相之位，别开玩笑了，在这个时空，能放心让自己当宰相的人，只有李晏一个，李正隆绝对不可能，说不定事成之后，他一旦坐上了皇位，第一个要除掉的人，就是自己了！

　　见杨泽沉默了好半天，李正隆知道该给些实际的好处了，只靠画大饼，别想让人替自己卖命。他道：“如果杨兄弟你能帮我当上右神武大将军，那我就想办法让大伯父重回京城，你看如何？”

　　杨泽眉毛一挑，要是李晏能回京城，那李正隆你可就没机会了，真以为掌了兵权就能登上皇位，你未免史书看得太少了，当然我也没看过多少本史书，可电视剧我却上辈子没少看呀！

　　他想起一个电视剧来了，里面有个康熙皇帝，也是不知该立哪个皇子当继承人好，当时的十四阿哥最受宠，便让十四阿哥领兵，掌了兵权，并且出征在外，当时的大臣们都以为十四阿哥能当皇帝呢，结果一直留在京城四阿哥抢先一步，登上了皇位，等十四阿哥反应过来了，可也晚了，他出征在外，来不及回来了，而且四阿哥只需派人监督十四阿哥，押着他回来，十四阿哥就只能乖乖地回来！

　　皇位只要有人坐了，就算竞争者有兵权也没用，敢造反就集合全国的军队揍他，而且竞争者手底下的士兵也不见得愿意跟着造反！

　　杨泽心想：“小王爷，你明显没看过清宫的辫子戏啊，谁让你晚生了上千年，还生在这个时空里的大方帝国，倒你倒霉！”

　　他郑重地问：“小王爷，要是真有那么一天，能否保大王爷一生平安，能否让下官一生富贵？”

　　李正隆立即点头，道：“本王发誓，必保大伯父一生平安，必送杨兄弟一生富贵，如不能做到，天打五雷轰！”

　　其实杨泽提的条件很简单，不管是李正隆还是长公主都能做到，这个誓发的没什么意义，只不过能显示出诚恳，只算是合作愉快，咱们双赢吧！

　　杨泽装出一副放下心来的样子，道：“那下官就为小王爷谋划一番，不过，如何能让大王爷回京，下官要怎么配合，却要请小王爷示下了！”

　　李正隆一笑，这是信不过我啊，也罢，反正李晏也没什么威胁了，我就大方一回，先把他弄回京来算了。

　　他道：“就说我大伯父病了吧，思念家乡，这个由我父王去说，别人说不管用的。”

　　杨泽立即点头，要是由相王亲自出马，那成功的机会就会大很多了，而且这事，别人说还真不管什么用，份量不够啊！

　　杨泽道：“那，下官也得想办法去见下菜菜小公主，她如果听到父样病重的消息，那定会着急，在皇上跟前她一哭，此事成功的机会就会大很多啊！”

　　李正隆笑了，看来皇上身边有人，就是好办事啊！幸亏受宠的菜菜是个小姑娘，没什么政治头脑，年纪又那么小，是不可能被当成是皇位继承人的，要是个男孩子，那他真就得上火了！

　　两人谈罢了正事，便开始说说笑笑，吃过了晚饭，李正隆离了县衙回自己的王府去了。

　　杨泽一个人坐在屋中，心里想着，怎么能和菜菜说，然后把这事儿给办成，还能再阴一把李正隆，李正隆这个家伙太危险了，而且在为人处世方面，也比长公主要强。

　　比如说，李正隆待人就很会玩推心置腹这一套，把重大的事情，毫无保留地说出来，如果换了别人，那准定得感动得要命，这是把自己当心腹了呀，可对于杨泽来讲，这就是玩手段的方式了，空画大饼有什么用，这大饼能不能得到还不一定，可却要承担巨大的风险，说不定饼没吃到呢，先把命给丢了，而且就算饼吃到了，也有可能被灭口，无论哪个皇帝都不希望他登上皇位前，用的那些阴谋诡计，被人知道，所以死人最保险。

　　杨泽在屋子里走来走去，想了很久，这才做了决定，他要先把李晏弄回来，还有要去见一见那个李晏的长子，还有吴有仁这个关在天牢里的帮手，还有鸠摩多罗这个外援，都要利用起来，估计着独孤女皇的日子也不会很多了，该做的准备，必须要早做才行。

　　想明白了，他立即叫来谭正文，道：“那冯家和李家的人都在牢里呢？没有人死掉吧？”

　　谭正文道：“没有，弟兄们看得很严，他们想自杀都不可能。”

　　杨泽一点头，道：“立即把他们都放了，送到长公主的府上去，把他们扔到门口，叫开大门就行。”

　　谭正文大吃一惊，道：“放了他们，还送到长公主府上去？那万一他们翻供，咱们可就白审了，长公主会利用他们，反咬咱们一口的！”

　　杨泽嘿然一笑，道：“没法反咬的，正因为送到了她的手里，所以那些人再说什么，别人都会认为是长公主教他们说的，这叫黄泥落到裤裆上，不是屎也是屎了！”

　　谭正文恍然大悟，对啊，这么一来，长公主就算想辩解，也没法让人相信了，不要说这案子本来就是她主使的，就算不是，就算她是冤枉的，可她也别想说清楚了！

　　谭正文笑道：“高，这招实在是高，师父，你太厉害了，徒弟这就去办！”

　　杨泽嗯了声，道：“告诉付丙荣，在城外找的那些尸体，也不用运进城来了，找到独孤宝桥他们两口子，就扔到他们住的地方，给他们点儿提醒！”

　　谭正文连声答应，立即去办事了！


第三百七十章 不玩扮猪吃老虎

　　杨泽脱了衣服，躺在床上，想着怎么去见菜菜，他是外官，如果独孤女皇不召见他，他是没法进皇宫的，想见到菜菜也实在是不容易。

　　如果通过别人传递消息，那就更不行了，这么机密的事情，不可以让别人知道，而且也不能传纸条，这种落于纸笔的事情，他才不会傻到去做，万一被人卖了，那岂不就成了独孤宝桥那样的傻蛋了！

　　唯一的方法，便只是找人给传个话儿，说自己想见菜菜，然后约个时间地点，两人见面，私底下把话说了，这个传话儿的人不能是李正隆，因为李正隆和他说的话，与他要和菜菜说的话，是不同的，所以不能把李正隆掺和进去！

　　可这该怎么办呢？杨泽这次是真的感觉到他在宫里认识的人太少了，可靠的人更加没有，这使得他扶李晏上位的计划，几乎无法顺利实施！

　　杨泽越想越头疼，困得不行，终于睡着了。

　　第二天一早，他醒来后还在想着这件事，可谭正文却来找他报喜了。

　　谭正文进了院子，见杨泽正在洗漱，笑道：“师父，大喜。昨天晚上我把冯家和李家的人提了出去，还把那些小混混也都提了出去，一起押到了长公主的府前，把他们全给按得跪在门前，然后上去砸门……”

　　“那些侍卫没有揍你吧？”杨泽笑道，他可是去过长公主府的，那气派大的，那侍卫多的，几乎都快称得上是小一号的皇宫大内了，敢去砸长公主的大门，那些侍卫非得出来砍人不可。

　　谭正文笑道：“要揍，要揍，不过我没给他们机会。把大门一砸开，我就带着咱们的人跑了，那些侍卫没追上我们。我们在小巷子里等了一会儿，等那些侍卫回去了，我才亲自偷溜回去，见那些人都被带进府去了，可没过多一会儿，就又被赶出来了，一个个的都被打了个半死，这回长公主要还想利用这个案子，那她可就真的啥也说不清了！”

　　杨泽点了点头，道：“这就对了，看来她也是想明白了，这个案子只能到此为止，就算是她的女儿和女婿，也只能在去交趾的路上磨蹭了，等她把这事情给平息了，然后才能叫他们回来。”

　　谭正文想了想，道：“她会怎么个平息法，徒儿笨得很，实在想不出办法来！”

　　“干嘛要你想，那是长公主要费脑筋的事儿，不管她怎么平息，都跟咱们没关系了！”杨泽哈哈大笑，这个哑巴亏吃的，估计得让长公主至少一个月睡不好觉。

　　谭正文也笑了，道：“已经派人出去找付丙荣了，估计这时候该找到了，不过要是把尸体扔到独孤宝桥住的地方，得费一番手脚，最快也只能今天下午才能有消息。”

　　杨泽嗯了声，道：“去通知下，升堂吧，我得接着收拾那些官吏，让他们知道知道我的厉害，现官不如现管，现在我成了他们的上司，他们就只能听我的话！”

　　谭正文答应一声，跑出去通知升堂了。

　　杨泽却并不着急，洗漱之后，慢悠悠地吃过了早饭，这才又慢悠悠地去了前面的大堂，这个时候已然过了小半个时辰，那些官吏在站在堂上等着，腿都快站麻了。

　　杨泽进了大堂，端坐在大椅之上，先看了一眼下面的官吏，心中嘿然，果然都是怕砸饭碗的人啊，砸饭碗这招儿真是好使，整衙官吏，竟然一个都没有缺席，而且他们站了这么久，所有人的脸上全都没有不满的表情，全都是恭恭敬敬的，当真是好下属。

　　杨泽道：“精简冗吏，为期一个月，现在时间还早着呢，就算是各位以前有什么做的不好的地方，那本官也不会计较，只要在本官的手下，你们好好干就成了。”

　　顿了顿，他又道：“刑房的司吏出列，让本官看看。”

　　下面，刑房的司吏听到叫他，几乎没晕过去，上次那个案子爆发时，白路生晕倒了，他也跟着晕倒了，本以为县丞干什么，他跟着干，就算有事儿也会找县丞白路生，可杨泽却偏偏先找了他，他虽然是在职的司吏，可终究还是杨泽的下属，要是杨泽找个借口让他回家吃自己，他可真的要求告无门了。

　　司吏苦着脸，出了列，道：“卑职在，卑职……身体不好，恳请病休，还望县尊批准。”

　　他自知在万年县干不下去了，那不如以退为进，先病休，然后找关系，去别的县当司吏，就算是不如万年县，可他还是吃官家饭的人，总比被杨泽给撸了，成了白身百姓强啊！

　　杨泽一皱眉头，道：“看你的样子不象是有病啊，如果你现在病休，那前天那个案子怎么处理？本官总得知道冯家和李家，还要不要再打官司，如果不打了，也好结案啊！”

　　司吏一愣，原来不是要撸自己？那就好办了啊！冯家和李家还要不要打官司？嘿，他们敢打官司，我就敢打他们，非得给他们打老实了不可，没事儿找事儿，吃饱了撑的，打什么官司告什么状！

　　他忙道：“回县尊的话，卑职的病好了些，还是可以为县尊效力的，再说审案是卑职的份内之事，卑职定要做好才行！”

　　他再不提回家养病的事了，彻底向杨泽投降，要不然杨县尊真给穿小鞋啊，真受不了啊！

　　杨泽哼了声，道：“那就好，本官看那些人糊里糊涂的，尽提些乱七八糟的要求，这个很不好，听说他们昨晚在长公主府前出现过，你去长公主府上问问，冯家的和李家的人去哪儿了，如果长公主府上的人说不知道，那你就回来和本官说一声，再去找找那两家人，找到就带到县衙里来，找不到这案子就结了，说明两家不想再打了。”

　　听到前半句，这司吏差点儿晕过去，去找长公主的府上问情况，那他还不如病休呢，甚至就算是撸了他也成啊，总不会有生命危险；好在听到后半句，他就明白了，看来这个案子和长公主有些关系，杨泽只是需要一个借口，用来撇清关系，至于怎么个撇清法儿，那就和他这个跑腿的没关系了！

　　这差事好办，只要去长公主府门口转一圈就成！

　　司吏连声答应，表示一定会办好这个差事，他不敢停留，怕杨泽再出什么难题，象逃命似的跑出了大堂，招呼几个差役便往长公主府跑去了。

　　杨泽对他的态度很满意，他需要的就是这种人，当着堂下众多的官吏，他道：“看看，这才是办事的态度，上官有令，他就能拼了命，带着病还要去办差，这样的人上官岂有不喜欢之理，到时精简官吏，再怎么精简，也轮不到他的头上啊，你们说对不对！”

　　官吏们连忙点头，原来县尊喜欢办差卖命的人啊，他有这么个喜欢，那就成，知道怎么讨好杨县尊了。他们这几天甭提多闹心了，想着送金银啊，送美女啊，送各种珍玩字画啊，甚至还想着向杨泽表忠心，可就是没想过杨泽喜欢办差卖命的人，现在终于知道了。

　　白路生眼巴巴地看着杨泽，虽然杨泽没怎么出手修理他，见的这几面也不过就是动动嘴皮子，可就已经把他弄得快七窍流血了。如果杨泽能交给他什么差事，能弥补一下他俩的关系，那他当然是很愿意的。

　　有时候，发现上官是得罪不起的，那么做为下属能做的就只有两样了，要么离开换个地方，要么顺从，做个听话的下属。

　　白路生舍不得离开万年县，所以他决定当一个顺从的下属。

　　杨泽看了白路生一眼，道：“本官这就要去大慈恩寺，衙门里的事就交给白县丞了，再遇到什么事儿，你不会还晕倒吧？要是还要晕倒，你提前和本官说一声，本官给你假，让你回家养病！”

　　白路生连忙道：“不会不会，下官绝不会再晕倒，请县尊放心。县尊尽管去大慈恩寺，衙门里的事交给下官来办就成，一定办好，一定办好！”

　　杨泽嗯了声，站起身来，带着谭正文和木根，以及郭康富去大慈恩寺了。

　　送走了杨泽，白路生擦了把冷汗，看向了同僚，道：“这些日子，有什么事，大家都勤快一点，熬过去就好了，天底下没有容易吃的饭，没有端着不压手的铁饭碗，不说为了别的，就说是为了老婆孩子，也得熬！”

　　官吏们齐声叹气，他们算是明白了，在杨泽手底下办差，那就得听他的话，他让谁做什么，谁就得做什么，否则这个官就做不下去，不服不行！

　　杨泽出了县衙，去往大慈恩寺，谭正文道：“师父，你可把那些人给修理得够呛，不过怕他们会暗地里下绊子，防不胜防啊！”

　　杨泽却道：“当官，要么扮猪吃老虎，要么扮老虎吃猪，我不要扮猪，我就要当老虎，就要让他们害怕，想下绊子，嘿，我可不信这衙门里有武松！”

　　谭正文奇道：“武松是谁？”

　　“一个和尚，带发修行的那种！”

　　“那不是头陀么！”

　　杨泽一指前面的大慈恩寺，道：“今天我们就要摆平一个和尚，鸠摩多罗，也该轮到他出场了！”

　　他打算好了，通过鸠摩多罗，他要见到菜菜，还要通过鸠摩多罗，他要给李正隆下个套儿，还要通过鸠摩多罗，把李晏弄回长安！


第三百七十一章 老鸠服软

　　杨泽带着手下进入了大慈恩寺，直接便去了大雁塔，也不用问僧人们鸠摩多罗在哪里，肯定是在塔那边，不是在塔外，就是在塔内。

　　他刚一进了院子，便看到了一场好戏，非常的热闹。

　　就见院子里面站满了人，而人群的里面，鸠摩多罗神态疯癫，站在大雁塔的门前，双手乱舞，指天划地，嘴里不住地用突觉话说着什么，虽然杨泽听不懂，但却绝对可以肯定，不会是什么好话，估计在骂泰恩的十八代祖宗，或者更远几代的祖先！

　　而鸠摩多罗的那几个突觉侍卫，则站在鸠摩多罗的前面，手提着木棍，有一个侍卫可能没有找到木棍，所以手里握着块砖头，不知从哪里找来了，高高举着，吓唬寺里的僧人，他们的武器都被杨泽给收缴了，也只能用这些东西当武器了。

　　至于泰恩方丈则站在鸠摩多罗的跟前，他的身后却是上百个青年僧人，人人手持齐眉棍，对着鸠摩多罗等人横眉怒目，从气势上来讲，完全超过了鸠摩多罗的那几个侍卫，要打起架来，稳占上风！

　　杨泽咳嗽一声，大声道：“怎么回事，这寺里又要打架了吗？本官正好来此，如果谁敢动手，就抓回县衙，判你们一个扰乱治安之罪！”

　　没人管什么叫扰乱治安，但众人一见杨泽来了，便立即停止吵架，一起围了上来！

　　鸠摩多罗大声道：“杨泽，你来得正好，快给我说说，让我进塔去看经！”他说的话是突觉语，而且语速极快，着急之下，连贫僧都不自称了，直接我我的。

　　杨泽冲他一皱眉，道：“说人话，你那满嘴鸟语，本官可听不懂！”他心里很高兴，来得早不如来得巧，正好遇到他们起冲突，看来鸠摩多罗是真的忍不住了！

　　鸠摩多罗这时已经没功夫计较他说的是人话还是鸟语了，立即用大方话，把刚才的又说了一遍，还急道：“这是怎么回事，贫僧刚刚看了一卷经书，正要好好参悟其中的禅意，可他们却把经书收回去了，说什么也不给贫僧再看，天底下有这个道理吗？简直是岂有此理！”

　　泰恩却念了声阿弥陀佛，他先让鸠摩多罗看了卷很重要的经书，趁鸠摩多罗痴迷的时候，却突然把经书收了回去，差点把鸠摩多罗给气疯了，堵在门口大叫大嚷，他听着虽然生气，可却没有办法，这都是杨泽吩咐他这么做的，他只是按着吩咐行事罢了！

　　泰恩上前，对杨泽道：“杨县令，这寺内的经书归大慈恩寺所有，贫僧身为本寺的方丈，有权借经给别人看，但也有权不借，而且经书珍贵，就算贫僧不借，也是在道理之中，所以不能接受这个番僧的指责！”

　　他说话相当地不客气，估计也是被鸠摩多罗骂得有了脾气，他可是听得懂鸠摩多罗说的突觉话的，越听得懂，就越生气！

　　杨泽点了点头，对鸠摩多罗道：“老鸠，泰恩方丈说得没错，这经书是他的，他愿意借给你看，他就借，他要是不愿意借给你看，难不成你还打算动手抢吗？”

　　鸠摩多罗立即道：“有理，我本来就打算……啊，贫僧从来没有想过抢别人的东西，从来都是好借好还的！”

　　身为突觉国师，鸠摩多罗向来是想要什么就有什么，尤其是经书对他来讲更是重要，简直可以称得上是这个世界上最重要的了，就象太监没儿没女，所以特别喜欢钱一样，他也没儿没女，可他不喜欢钱，他喜欢经书！

　　“你是因为人手不够，所以抢不到吧！”杨泽脸色一沉，道：“不可如此，别人的东西，你怎么可以有强行占有之心，借给你看过几本就行了，不能没完没了的！好了，本官是来接你走的，现在县衙有不少的空地方，你可以先住在本官那里，等过段时间，就回突觉去吧！”

　　要是这话放在以前说，鸠摩多罗立即就能答应，他会恨不得马上就离开大方帝国，回到突觉草原去，可现在却不一样了，他看经看得上了瘾，别说让他回草原他不愿意，就算是离开大雁塔，他都不愿意，恨不得下半辈子就在这塔里过，他都是千肯万愿的。

　　鸠摩多罗连忙摇头，道：“不可，不可，贫僧是出家人，怎么可以去住县衙，出家人就应该住在寺里，这里是最适合贫僧的，贫僧哪儿也不去！”

　　杨泽嘴巴撇了撇，眼睛一眯，看着鸠摩多罗，心想：“看着你以前挺精挺灵的，今天怎么昏了头了，这么没有眼力价儿！”

　　鸠摩多罗是急昏了头了，可见杨泽一眯眼睛，他就明白怎么回事了，几乎是瞬间就冷静了下来，脑中只转了几个圈儿，就明白了，赶情儿，杨泽这是在要好处呢，自己该给他什么好处？

　　鸠摩多罗立即双掌合什，对杨泽道：“杨大人，那贫僧便和你一同回县衙吧，只是给杨大人你添了麻烦，贫僧心中甚是过意不去！”

　　杨泽笑了，这老国师可算是明白怎么回事儿了，他道：“那便好，国师先请。”他手一比划，鸠摩多罗便低头先走，他的几个侍卫也扔掉了木棍和砖头，一起跟在杨泽的身后，往大雁塔外走去。

　　塔门前站着的那些青年僧人，一起松了口气，他们都知道鸠摩多罗的身份，要是真动起的来……他们这么多人当然不怕，可就怕万一混乱之中，把鸠摩多罗给打个好歹，他都那么大岁数了，要是真的死在了寺中，那可是麻烦大了。

　　泰恩叹了口气，要是他所料不错，鸠摩多罗是不会被真的赶走的，过不了多久，就又得回来，而且还会在此长住，以后可怎么相处啊？不过，似乎这个老国师除了对经书感兴趣外，对别的事并不上心，顶多也就是在辩论的时候嗓门大些而已。

　　鸠摩多罗和杨泽走到人少的地方，杨泽一摆手，谭正文立即隔开侍卫，也不让大慈恩寺的僧人靠近，以方便杨泽和鸠摩多罗说话。

　　杨泽道：“老鸠，你要想看经书，这个就太难办了，人家方丈不答应啊！”

　　鸠摩多罗回头看了眼，他是真舍不得离开，转过头，对杨泽道：“杨大人，真人面前不说假话，到底要怎么样，才能让贫僧在这里看经，你实实在在地说出来吧！”

　　杨泽小声在他耳边说了几句，鸠摩多罗没明白，杨泽又说了好几句，详细地说了起来，鸠摩多罗这才哦了声，道：“这个可是很难办啊，出家人不打诳语……”

　　“那本官也不打诳语，你的事真的很难办啊！”杨泽道。

　　鸠摩多罗没法儿，只好道：“那便试一试吧！”

　　“这就对了！”杨泽再不说出寺，立即拐到了一处静室，向僧人要来纸笔，交给鸠摩多罗，道：“这个不用我教吧，求人的话，你肯定会说的，写下来就是！”

　　鸠摩多罗叹了口气，只好提笔写了份奏章，主要内容就是求独孤女皇让他留在大慈恩寺里看经。

　　等他写完了，杨泽拿起奏章来看了看，笑道：“国师竟然会写我天朝文字，很好，语句还挺通顺的！”夸了一句，把奏章放入怀中，道：“最迟明天就给你答复，你耐心在此等待就行了。”

　　说罢，他离了静室，叫谭正文找来泰恩，告诉泰恩，鸠摩多罗还要在此多待几天，但经书给不给鸠摩多罗看，就要等皇上的旨意了！

　　泰恩心中发愁，他还以为鸠摩多罗要“不久”之后，再来寺里呢，可没想到这个“不久”也太短了些，这才转眼的功夫，人家就又回来了，不对，应该是干脆就没有离开。

　　杨泽离了大慈恩寺，立即赶去了皇宫，有了鸠摩多罗的奏章，他就可以进宫了，就可以看到菜菜了，只有见到菜菜的面，有些话才好说的。

　　到了宫门口，他把事情和侍卫们说了，侍卫们立即就给他去通报，等的时间也不算长，里面便有小宦官出来，带着杨泽去见独孤女皇了。

　　一切和以前进宫的程序相同，杨泽在正殿里见到了独孤女皇，把鸠摩多罗的奏章一呈，独孤女皇看罢，笑道：“怎地如此之快，看来鸠摩多罗的修行还不够啊，竟然连一个月都没有挺住，这么快就低头了。”

　　杨泽忙道：“都是皇上您的主意好，那鸠摩多罗算是什么，他要是国师，那皇上您就是老佛爷，让他干什么，他就得干什么！”

　　“老佛爷？”独孤女皇一愣，随即道：“佛家的笑话，还是少说为妙！”她并不喜欢这个称呼，对她来讲，还是叫皇上更顺耳。

　　想了想，独孤女皇道：“待三天之后，朕在大慈恩寺举行无遮大会，到时王公大臣都会去看，让鸠摩多罗好好准备，只要辩论赢了，朕就允许他留在寺里看经。”

　　杨泽口称遵旨，降出了大殿，他心想：“无遮大会？为什么非要叫无遮大会，难道真是不穿衣服的意思？”

　　他到了院子里，四下寻找了下，估计菜菜已经等在这里了吧，刚才在殿里没看到她。果然，眼睛只一扫间，便看到了菜菜，她还是站在那棵花树之下，正笑意盈盈地冲着自己招手呢！


第三百七十二章 反其道而行之

　　杨泽先向左右看了眼，见没人注意他们，便向菜菜走了过去，笑道：“咦，又换了身新衣服，这身衣服比上次的那身还好看。”

　　菜菜先是转了个圈儿，让杨泽看她新衣服，然后才很得意地道：“我在这里天天穿新衣服，好看吧！”她今天穿着身绿色的胡服，色彩鲜艳，衣服上镶嵌着不少的宝石，更显华贵。

　　杨泽嗯了声，道：“好看，你比较适合穿绿色，不过上面的宝石有点儿太多了，太晃眼睛。”

　　他拉过菜菜，小声道：“我这两天没闲着，利用一个案子，把独孤宝桥和他的英帼公主给赶到交趾去了。”

　　他把案子的经过，大概地和菜菜说了一遍，菜菜听完之后，笑道：“也不算离其啊，不就是奸情出人命么，不过，要是事先不知道原委，倒是难破得很，就算你用案情重演也没用。”

　　杨泽点了点头，这倒是实话，因为这个案子本来就没有在长安发生过，案件重演自然用不到，不管怎么个重演法，他也别想把案子破了。

　　杨泽道：“通过这事，我联系上了李正隆，这个你是知道的，我们两个商量，怎么能把你父王和母妃给弄回京城来，只要他们回来，很多事情就好办了。”

　　菜菜眼睛一亮，道：“真的吗，那李正隆有办法？”可随即，她又道：“不对啊，他不是也想着皇位呢么，他怎么可能帮咱们呢，要是我父王回来了，他的父王可就没戏了。”

　　杨泽嘿了声，道：“你以为他是按了什么好心么。因为你是个女孩儿，而你的哥哥又是个病秧子，我跟他说了看皇孙的事，他认为你们没有威胁了，所以才答应帮忙的……”

　　他把怎么忽悠李正隆的事，也简单地说了一遍。之后，这才道：“估计他是要装仁慈，想通过把你父王弄回来，以显示如果以后他当了政，会好好待亲戚的……”

　　他又把李正隆想说李晏得了病，所以最好能回京养病，用以博取可怜的计划说了。

　　菜菜听过之后，道：“要是能把父王弄回来，那就算是他不按好心，我也不会计较的，不过，万一皇祖母不答应怎么办？也许装病不好使呢，或者说皇祖母知道我父王得了病，不想让他折腾，以免在半路上病情恶化，所以不让他回来，这都是没准的事儿啊！”

　　她和独孤女皇相处的日子多了，对独孤女皇的脾气有所了解，如果独孤女皇真的可怜自己的大儿子，所以不想让大儿子在路上折腾，那是极有可能不让李晏回来的，养病在哪里养不是养，没必要折腾回京的。

　　杨泽想了想，他倒是没有想过这点，要是独孤女皇真的母性大发，心疼儿子，那这事儿还真不好办了。

　　想了片刻，他道：“那咱们就反其道而行之，你可以偷偷向皇上告密，你要这么说……”他把话教给菜菜。

　　菜菜听着眼睛又亮了起来，低声笑道：“好啊，如果这样，没准还真能把水给弄浑了，成功的可能性反而更大。”

　　两人相视一笑，都感觉在这长安城中，能够完全互相信任的人，也就只有他们两个了。

　　杨泽道：“我会抽空去看看你的大哥的，看看他到底得了什么病。对了，还有鸠摩多罗的事，这个你问你皇祖母就好，我不能在此多待了，我得赶紧走了。”

　　菜菜嗯了声，道：“你一切小心，莫要让我担心。”

　　“我晓得！”杨泽转身离开，快走出院子时，回过头，见菜菜还在望他。

　　菜菜见杨泽回头，冲他挥了挥手，两人这才分别。

　　菜菜等了一小会儿，直到再看不到杨泽了，她才返回正殿。独孤女皇正在看奏章，这段时间，她的精力越来越不济了，可不管朝中还是家中，闹心事儿还特别多，她的心情一直不好。

　　见菜菜进来，独孤女皇微笑着道：“乖孙，过几天后皇祖母带你去大慈恩寺听无遮大会，顺便散散心，这几天你可是在宫里憋坏了，连个陪你玩的都没有。”

　　菜菜乖巧地坐到了独孤女皇的身边，道：“还好啦，宫里有好多的小宫女，可以陪着我玩儿，不过，她们都不太会玩。”

　　独孤女皇笑而不语，宫女们哪敢和小公主玩，就算是玩，也只是做做样子罢了，她还记得长公主小时候，只要是宫女们伺候得不好，就要打骂，估计在宫女们的心里，凡是公主，就都不好伺候吧！

　　菜菜假装想了想，忽道：“皇祖母，刚才杨泽和我说话了，就在院子里面说的。”

　　独孤女皇嗯了声，只要杨泽一来，菜菜必会消失一会儿，她早就明白，年轻人嘛，说点悄悄话儿很正常，没什么大不了的，看杨泽那个孩子也还算不错，虽然出身低点儿，但年轻人的前途是靠自己拼出来的，这就相当地不错了，比象独孤宝桥那样的，强上不知多少倍。

　　菜菜低头道：“他和我说了件事，是关于我父王和李正隆的事。”

　　独孤女皇微微皱起了眉头，心想：“李晏和李正隆怎么扯到一块儿去了，还要通过杨泽告诉菜菜，这是在向我传话儿吗？到底是李正隆想传话，还是杨泽想传话儿？或者是李晏想传话？不可能是李晏，他远在镇西，哪可能传什么话回来。”

　　“是什么事，他们是不是又在一起嘀咕着，怎么和你大姑母作对了？”独孤女皇说道，最近杨泽和长公主闹得都挺欢的，她便有些想法。

　　菜菜摇头道：“不是，没有大姑母什么事儿，啊，也是有一点关系的。杨泽不是判不了独孤宝桥的案子么……”

　　提到独孤宝桥，独孤女皇忍不住哼了声，这个族人实在是太不给她长脸了，只会丢人现眼，她现在都后悔处罚得轻了，应该直接按个罪名，把这个族人给砍了，免得留在世上，继续丢人现眼。

　　菜菜接着说道：“现在独孤宝桥和他的英帼公主一起出城了，李正隆觉得很高兴，便对杨泽说，如果有什么事想要他帮忙尽管说，杨泽便说想让我父王回到长安，他一直都对我父王很忠心的，想尽一切办法帮父王。”

　　独孤女皇叹了口气，道：“杨泽那小子虽然有诸多的不是，可在忠心这一点上，却是远超旁人，现在象他这样忠心的大臣越来越少了，都是些势利之徒，削尖了脑袋钻营的家伙。”

　　菜菜点头道：“是啊，不过，他也是够胆小的，不就是独孤宝桥的案子么，有啥不敢自己断的，非要找李正隆……”

　　“不要提那个人的名字！”独孤女皇道。

　　“李正隆的？”菜菜吃惊地道，难道皇祖母不喜欢李正隆，已经到这种连名字都不想听的地步了！

　　“是另一个人的名字！”独孤女皇哭笑不得。

　　菜菜哦了声，原来说的是独孤宝桥啊，那个倒霉东西，提不提他都无所谓。她道：“杨泽求了正隆哥，正隆哥便答应了，说想要求他的父王，就是相王……”她不称李正隆了，改称正隆哥了，听起来很亲切，其实完全不是那么回事儿。

　　“要叫三叔，他是你的三叔。”独孤女皇笑道。

　　“嗯，正隆哥就是想让三叔来求皇祖母，说我父王生病了，想念家乡长安，想回长安养病，正隆哥说只要他父王出马，这事儿就一定能办得成。”菜菜接着道，她说的话，都是杨泽教她的，她只要把大概意思说出来就成了。

　　独孤女皇的脸色立即就沉了下来，如果李正隆敢这么干，那往小了说，是欺骗奶奶，如果往大了说，那就是欺君之罪，不管对于哪个帝王来讲，欺君之罪都是不可饶恕的。

　　菜菜却还说道：“但杨泽觉得这事儿太不靠谱了，而且正隆哥提的条件是掌兵权，好象是要当什么右神武大将军，杨泽说这个他无论如何也办不到，而且掌兵权这么重要的事，让他知道了，说不定会被灭口，也或许只是试探，总之他是不敢听的，也不敢答应。”

　　独孤女皇的脸色越发的阴沉了，她这辈子最忌讳的事，就是李家的人掌兵权，只要她还没死，她就不能让李家的人翻身，至于皇位传给谁，那都是她活着时候决定，死了之后才会实现的，她不死新皇帝能登基么，所以李正隆正是犯了她的大忌讳。

　　然而，独孤女皇是不可能听信一面之词的，如果杨泽是在胡说八道，那她岂不是要冤枉了自己的孙子，再怎么说李正隆也是她的血脉。

　　独孤女皇道：“那你呢，你不想想，你把实话和皇祖母说了，皇祖母就有会让你父王回来了啊！”

　　菜菜摇了摇头，道：“孩儿是很想让父王回来的，但杨泽说正隆哥的办法一定不行，与其被他利用，还不如实话实说。皇祖母你一定是很想念我父王的，但如果他真的有病了，那皇祖母你就算是再想他，也不会让他回京的，路途这么远，他要是真有病，病情恶化了怎么办，万一路上出了意外怎么办，皇祖母你一定会不让他冒这个险回来的，所以这个主意太一厢情愿了，一定行不通。”

　　独孤女皇大敢惊诧，奇道：“杨泽真是这么说的，他凭什么这么猜测？”

　　如果这个结果杨泽能猜出来，而李正隆没有想到，那就说明杨泽比李正隆强多了，做为皇帝，独孤女皇不见得会选李正隆当皇太孙，可为了江山，她太需要一个年轻的才俊，培养起来留给儿孙，拱卫帝国了，杨泽几乎现在就有当宰相，退一步讲，当中枢舍人的能力了。

　　菜菜却道：“没凭什么啊，他只是说如果他生病了，他的父母就绝对不会让他千里迢迢的回老家，而是就留在京城养病，做父母的都会心疼儿子的，宁可自己想念得厉害，也不会让儿子冒险的！”

　　一句话，说得独孤女皇心里酸酸的，她忽然感到，自己也很想念李晏了，那是她的大儿子啊！


第三百七十三章 以皇帝的名义去害人

　　独孤女皇好半晌没有说话，她在想，自己年纪大了，现在身体又差，也不知能活多久，是应该把儿子们召回来了，不但要把大儿子召回来，二儿子也要召回来，自己在临去见先帝之前，一定要见见她的这两个儿子，否则到了地下，先帝问起，她没法回答啊！

　　不管独孤女皇曾经有过多少男宠，在她的心里，先帝永远是第一位的！

　　独孤女皇让菜菜自己玩去，她则一个人留在正殿当中，闭目养神了好一会儿，做了个决定，再考验杨泽一次，如果这次干好了，那就好好重用，如果这次办不好，那就打发杨泽回家吧，要不然杨泽留在京城，早晚得被人给害了，那未免可惜。

　　她提笔写了几行字，叫来梁大忠，道：“你去找杨泽，让他按着朕的吩咐办事，这次不要声张，偷偷办了就成。”把纸条折好，交给了梁大忠。

　　梁大忠答应一声，离了大殿，去找杨泽，他很是纳闷儿，独孤女皇只给了一张纸，这不算是圣纸啊，也不算是口谕，那这算是什么，他还没有传过这样的旨呢！

　　纸条就在他的怀中揣着，也没有信封，也没有火漆，他要是想看的话，随时都能看看上面的内容，可他就是不敢，带着心中的疑问，到了万年县，找到了杨泽。

　　杨泽刚刚回来，听梁大忠来了，心中奇怪，他迎出大门，笑道：“梁大总管，什么风把你给吹来了，你来找下官有何要事啊？”

　　他看梁大忠的样子，不象是来传旨的，要是传旨，那一定会先诈唬一通，让他摆香案什么的，可看上去也不应该是私事，现在人家是内宫大总管了，哪可能会这么闲，大白天的来找自己。

　　梁大忠道：“皇上给了张纸条，让你按着上面的吩咐去办。可这既不算是圣旨，也不算是口谕，咱家可真是奇了怪了。”

　　他办事谨慎，没有立即把纸条给杨泽，而是进了二堂，这才拿出来。见杨泽要打开纸条，他忙嘿了声，让杨泽慢点儿，他走到窗边，这才冲杨泽挥了挥手。这明显就是不想知道纸条上写的是什么，示意杨泽也不要告诉他。

　　杨泽打开纸条看去，就见上面写着简单的几句话，还有一个地名。他点燃了蜡烛，把纸条烧了，这才道：“梁大总管，那文景山是何去处？”

　　梁大忠回过头来，见桌上有灰烬，便知杨泽看完了，并把纸条给烧了，他道：“那是先帝的陵墓所在，现在还没有封口，要等……嗯，要封口还要……哎呀，这个不好说啊，反正你明白的。”

　　杨泽哦了声，心想：“先帝的陵墓还没有封口，是要等独孤女皇驾崩后再封的，这说明他们夫妻是要合葬的。”

　　他道：“梁大总管，其实皇上用纸条写旨意，就是不怕你看，但也不想声张出去，你很守规矩，没看过纸条，现在纸条也被下官给烧了，那么上面写的是什么，也只有下官知道了，但是下官是肯定不会说出去的！”

　　梁大忠嗯了声，道：“你别告诉咱家，不过你要问些什么事，咱家却是会告诉你的。”

　　两个人都明白，独孤女皇这样做，必定是因为杨泽不了解宫里的事，有些隐秘一点儿的事，还是要通过梁大忠的嘴里说出来的。

　　杨泽道：“皇上……嗯，这话怎么说呢……”

　　“这里就咱们两个，没啥不好说的！”梁大忠笑道，他对这事儿的严重性认识的不够，毕竟他只是个宦官，一个太监而已，勾心斗角可以，要说到杀人放火，他是没这个本事的。

　　“皇上曾经有过多少男宠？”

　　“啊！”梁大忠大吃一惊，嘴巴几乎都合不上了，他怎么也想不到杨泽会问出这么句话来。

　　杨泽嘿嘿干笑两声，道：“干嘛提先帝的陵墓，皇上是怕……那个之后，没脸去见先帝啊，还有几句话，那明显是暗示，给她身后留个好名儿，国家大事咱们位份太低，没法替皇上分忧，可这家事嘛，你是皇室家奴，下官则是忠心耿耿的那个……就是那个犬马啦，至多也就是个爪牙，这时候不替皇上分忧，什么时候替啊！”

　　梁大忠脸色灰白，有些事情他只是想不到，可一旦想到，就知道要怎么办了。他咽下口唾沫，道：“那些男宠面首，至少有十一个，现在个个都是人上人，其中有四个是国公，一个是白马寺的主持，还有三个……在长公主那里，其余的，已经死了，怎么死的你就别问了，反正你要处理的就是八个，不过依着咱家看，你一个都处理不了，这事没法明面上干啊！”

　　杨泽点了点头，是没法明面上干，这个人个个都是位高名显之人，要是一起突然被杀，那顿时就得流言四起，本来有些人不知道独孤女皇有男宠，那么也会知道了，本来流言也就是些风流事，可会演变成什么样的流言，那就不一定了。

　　前些年，因为独孤女皇有男宠的事，被李家皇室的人知道了，在外地还以此为借口造反，虽然都被镇压下去了，可也终是难听的事，独孤女皇知道自己不行了，也不会再召男宠进宫了，那么就要收拾掉他们了，免得给她蒙羞。

　　杨泽心中很是不忿，风流快活的事，独孤女皇能做得出来，现在却怕别人说，有本事当初别风流啊，现在却要自己给她擦屁股，这不是考验自己呢么，她没事儿怎么总喜欢考验自己啊！

　　梁大忠报出了几个名字，然后再不敢说什么，这老太监以飞一般的速度跑掉了。

　　杨泽一个人留在二堂，想着怎么办，虽然那些男宠位高名显，但都没有实权，所以弄死他们没啥困难的，偷偷进行就成，没谁会乱说，难的就是那个白马寺的主持，那可是长安城里的名人，要是弄死了，非得引起注意不可，而最好弄死的三个人，恰恰就是长公主手里的三个，只要自己露出点口风，长公主就能替他把事办了。

　　看来，这是独孤女皇在考验自己，够不够心狠手辣，对于别的皇帝来讲，臣子心狠手辣不是好事，可对于独孤女皇来讲，她的心腹大臣要是连杀人都杀不好，那简直就是不合格，这位女皇陛下的想法，可和别的皇帝不一样的。

　　正想着，付丙荣回来了，他去城外弄尸体，本来挺简单的一件事，可真的弄起来却着实的麻烦，积福庄是焚化无主尸体的地方，可规矩却严，无主尸体是必须焚化的，要不然会引发瘟疫，可就算是无主的尸体，没事谁要来干嘛，庄子里的人很是惊讶，差点认为付丙荣是个食尸魔！

　　付丙荣苦着脸道：“这事儿好生难办，尸体不是货物，没法买卖，庄子里的人说什么也不肯卖给我，最后还是我等着庄子的入口，见有人新送来尸体，我才大哭着，说是我的家人，这样才弄回了五具，不知够不够用啊？”

　　杨泽皱眉道：“够是够用了，不过，我不是派人去找你了吗，让你把尸体扔到独孤宝桥的车队旁边，好好地吓唬吓唬他，你有没有办成这事儿？”

　　付丙荣笑道：“办好了，这个好办得紧，我带着人找到了独孤宝桥住的地方，昨天晚上把两具尸体往他的车上一扔，然后等到早上，院子里面大喊大叫的，就知道事儿办成了！”

　　“独孤宝桥好吓唬的得紧，那个英帼公主也是外强中干的，和长公主完全不一样，估计他们已经被吓傻了。”杨泽道。

　　付丙荣却不解地道：“师父，独孤宝桥就是个废物点心，吓唬他没啥用的，就算是不吓唬他，他也不会对咱们造成什么麻烦，那干嘛要费这事呢？”

　　“你能问出这个，就代表你也是个废物点心，还好意思说人家！”杨泽笑道：“吓唬独孤宝桥两口子是次要的，重要的是让别人看到，长公主连自己的女儿和女婿都保护不了，跟着她混没前途的。”

　　“那杀了独孤宝桥两口子岂不是更好……啊，那样就会被追查到底了，对咱们就成麻烦了，只吓唬一下，达到目地就成！”付丙荣笑道，这回他明白了。

　　杨泽想了想，说了几个名字，道：“去查一下这几个人，有什么喜好，还有恶习什么的，然后报给我，最好能找一件事，把他们几个连在一块，然后一锅端了。”

　　付丙荣答应一声，去办事了。

　　最难办的就是那个白马寺的主持，这个可是名人啊！杨泽想了好半天，最后只好决定，只能再利用一下鸠摩多罗了，鸠摩多罗不是有好几个武士么，个个都是身手极厉害的家伙，不用一下，岂不是对不起白马寺的那个淫僧，反正那个主持不是什么好鸟，杀了就算是替天行道了。

　　杨泽又叫来谭正文，道：“你能说会道，去白马寺看看，记得化一下妆，别让人认出你来，去散播一下谣言，说鸠摩多罗看不起那个白马寺的主持，说得恶毒一些，把那个主持激得去找鸠摩多罗算帐，任务就算完成了。”

　　谭正文低头想了片刻，道：“这个……恐怕不好办啊！”


第三百七十四章 风平镇

　　“怎么不好办？”杨泽皱眉道，他感觉这事很好办啊！

　　谭正文道：“如果是白马寺的那个主持，要和鸠摩多罗对质怎么办？那岂不就一下子露馅儿了，两人一见面，什么事都说清楚了。”

　　杨泽嘿了声，原来是怕这个。他道：“这个简单，你就说白马寺的主持四处勾引女人，是个不正经的家伙，不守佛门清规，然后再说鸠摩多罗在大慈恩里看经，这么一说，就算他俩想对质，也不可能了，只能见面就打，以后的事跟咱们就没关系了，看热闹就成！”

　　谭正文啊地一声，笑道：“原来是要这么说啊，那就简单得很了，这个徒儿最是拿手了。”他立即就兴冲冲地跑了。

　　杨泽看着谭正文出门，心想：“不知李晏的长子，在什么地方，我得替菜菜去看看她的哥哥才行，都进京这么些日子了，却从来没有去见过。”

　　他叫来木根，让木根去打听一下，菜菜的大哥到底住在哪里。说来也奇怪，菜菜的这个哥哥几乎在长安城里象是个透明人一般，几乎所有的人都不曾提起他，存在感实在太低了些，毕竟这个人是皇室的长子嫡孙，理应受到所有人的注意才对。

　　木根很快就回来了，说菜菜的哥哥并不住在城里，而是住在城外的风平镇，那是一个大镇子，周围全是果树，各式各样的果树几乎全能在镇外找到。

　　一听是在城外，杨泽就犹豫了，他现在可不敢出城，只要他一出城，生命安全就没法保证了，长公主非得派人刺杀了他不可，两派的斗争已经到了水火不容的地步，在城里没关系，长公主再怎么跋扈，也不敢在独孤女皇的眼皮子底下杀人，可出了城门，那意外情况可就多了。

　　木根道：“师父，咱们要出城去看那位郡王吗？他不光是郡王，好象还是徐州大都督呢，好大的官啊，比李正隆都厉害。”

　　杨泽嘿了声，徐州大都督听起来威风，其实只是个虚衔，遥领官位而已，也就是朝廷上的人知道这个官位，可徐州的百姓是不知道的，也不会真听他的话，而且菜菜的这位哥哥有可能一辈子也不会去徐州。

　　杨泽摇了摇头，道：“暂且不去吧，我现在出城太危险。不过，你可以去看看那个镇子，拿着我的名帖去拜见一下，给他送些礼物，顺便试探一下，看看他到底得了什么病，要是方便的话，不妨请他进城来，就用来看看他妹妹菜菜小公主的名义。”

　　木根哦了声，道：“要是他不肯来怎么办？”

　　“他一定会来的，只要他能动弹，就一定会来的！”杨泽很肯定地道，就算他请不动，当然他算老几，十有八九请不动，但当独孤女皇向王公贵族们介绍菜菜时，他这个当哥哥的岂有不来之理。

　　木根答应一声，拿了张杨泽的名帖，又带了些镇西的土特产，便出城去见那位徐州大都督了。

　　杨泽则继续想着，怎么把独孤女皇交待下来的差事办好，以他的想法，如果办好了，独孤女皇说不定会再给他更难办的差事，但差事越难办越好，说明他在独孤女皇心里的地位越来越高，这对以后的仕途有极大的好处。

　　且说谭正文到了白马寺，他身后跟着好几个镇西来的士兵，全都换上了百姓的衣服，光看着服饰，那是谁也猜不出他们是外地来的。

　　到了白马寺外，谭正文就发觉这白马寺太气派了，简直比大慈恩寺气派多了，而且香火鼎盛，不但进香的香客多到数不清，而且寺门口还有集市，集市里面买什么的都有，是个至少上千人的集市。

　　一个镇西兵小声赞道：“今天有庙会吧，这么热闹，这可比咱们镇西繁华多了，看看这人多的……”

　　谭正文回头瞪了他一眼，小声道：“别提镇西的名字，还有，你们的口音也都遮掩一下，别有家乡话，免得被人听出来。”

　　几个镇西兵连忙点头，他们都是谭正文精挑细选出来的，个个能说会道，编瞎话的本事一流，只不过虽然他们擅长胡说八道，可口音却是没法改的，镇西士兵几乎没有会说纯正官话的，也就是长安话，他们没有谁能说得非常的字正腔圆。

　　谭正文站在集市外围想了片刻，要说口音，他自己的口音也不咋地，说起来就算是杨泽，在说官话时，也会不经意地带出一些保安州老家的口音，这个似乎是谁也没法避免的。

　　白马寺的大门就在集市之后，谭正文一时之间，竟然不敢过去，杨泽交给他的任务不算难，就是造谣呗，可完成起来，这个过程却难得很了。

　　他们几个只好傻傻地站在集市之外，全都手足无措起来，要想造谣，就得说话啊，可他们没法说当地的话。

　　就在他们犹豫之时，过来了一个身穿灰色短衫的人，这人年纪不大，只有二十出头，长得非常的精明，一看就是集市里混饭吃的，专门宰外地人冤大头的那种人。

　　这灰衣年轻人过来，先是拱了拱手，这才笑道：“几位，看样子是外地来的吧，这是刚到京城，还是要离开了啊？小人孙三，给几位少爷见礼！”

　　说话时他笑嘻嘻的，而且礼数周到，神态相当地讨人喜欢。

　　谭正文以前在保安州时也经常混吃混喝，象孙三这种人他是见过的，心念一动，道：“是要离开了，你问这个干什么？”

　　孙三喜笑颜开地道：“看几位少爷的样子，必是想给家里人带点儿好东西回去，要说这白马寺的集市，那可是京城一景，里面的好东西，就算你们在东市和西市，也是买不到的，可都是寺里的佛爷开过光的好东西，这要是买回家里去，那可是大大的光采，得让别人羡慕死不可！”

　　谭正文嘿了声，道：“让别人羡慕死了，那不出人命了么。”他向集市里大概地扫了一眼，发现里面有不少的摊位卖的都是佛像，佛画什么的，还有一些小小的吊坠，还有成套的佛经。

　　孙三做了个请的手势，道：“咱们京城人向来好客，几位少爷要是不嫌弃，小人正好闲着没事儿，就带几位少爷在这集市里逛逛如何？”

　　谭正文嗯了声，便让孙三在前面带路，他知道这个人只是个混混，说不定也不叫孙三，要是能把谣言让孙三替他们传传……没准能成！

　　他回过头去，冲着几个镇西兵打了个眼色，镇西兵立即就明白怎么回事儿了，一起笑了起来！

　　孙三领着谭正文几个人，先去了一个小摊子，摊子里卖的是吊坠，各种各样的吊坠，足足有上百种，只是这些吊坠作工都太粗糙了些，骗骗小孩子还成，可要是买回家乡去送人，那就未免有点寒碜了。

　　谭正文却也不介意，从怀里拿出钱袋，哗啦啦，先倒出了一把金瓜子，从中取出一粒，道：“买十个，给我包好！”

　　那摊子的主人瞬间眼睛一亮，孙三也是咕咚一声咽下好大一口唾沫，他俩互视一眼，摊主笑道：“好哩，这就给客人您包好！”

　　而孙三却道：“这位少爷，你要不要请佛像啊，家里要是有老人，送佛像是最好的，佛前一柱香，可以保老人长命百岁！”

　　谭正文装出一副欢喜的表情，道：“佛像？好啊，我正好想买几个回老家去送人呢！”

　　孙三忙道：“佛像可是不能用买的，得说用请，请佛像，那钱……就是孝敬神佛的钱，请神钱！”

　　“哦哦，原来如此！”谭正文点了点头，把摊主递过来的吊坠放入怀里，和钱袋放在一起。

　　孙三又开始在前面带路，领着谭正文往集市外面走去。

　　谭正文忍不住问道：“这是要去哪里？请佛像不是在集市上请吗？”

　　孙三侧过身子，陪着笑脸道：“集市上的佛像都是没有开过光的，要想请开过光的，那得去寺里请才行，被寺里的大师们开过光的佛像，特灵验，对老人家那就更是灵了，有求必应！”

　　谭正文哦了声，继续跟着他走。后面几个镇西兵心想：“这是要把我们领到没人的地方，敲我们的闷棍啊，说不定还要先在我们的脑袋上套上麻袋，看来孙三这小子没少干这种坏事，专门找外地人下手！”

　　与他们所猜测的半点没有错，走出集市，没走出多远，便拐进了一条小胡同里，那孙三打了个呼哨，突然跑了起来，只眨眼的功夫，便跑出了几丈远，虽然几丈的距离不算很远，可也足够混混使出手段了！

　　随着呼哨声，小胡同的上面，突然撒下了一张大网，对着谭正文几人的脑袋便罩了下来！

　　如果事先没有防备，那还真容易着了孙三这伙人的道儿，可镇西兵们一进入小胡同，便全身戒备，一看孙三突然跑起来，便知是怎么回事了，他们也跑了进来，并没有一愣神，或者呆住的表现，他们一动，那张网便撒了个空，没有罩住他们。

　　孙三跑开，以为必能抓住后面那几头肥羊呢，站住转身，笑道：“几个不长眼的东西，财不露白的道理，你们竟然不……”

　　没等他说完呢，谭正文便到了他的近前，一记重拳打到了他的鼻子上，就听咔嚓一声，孙三的鼻梁骨断了！


第三百七十五章 士兵与和尚

　　孙三哎呀一声，向后倒去，身子一落地，谭正文上去便是一通猛踹，他穿的是硬底的皮靴，只不过几脚，便把孙三踹得直翻白眼，连求饶的声音都发不出来了。

　　胡同的墙上呼呼地跳下几个人，胡同的小道儿两头也出现了几个人，加起来怕是得有十来个人，这些人都是穿着灰色短衫，人人手提着短木棍，叫嚷着冲了过来。

　　一个镇西兵笑道：“嘿，竟然衣服是统一的，难不成你们也是当兵的？”

　　镇西兵可不在乎混混们手里的木棍，他们从怀里把短刀给抽出来的，木棍是用来打架的，而刀子是用来杀人的！

　　只一声喊，几个镇西兵便冲了上去，噼里啪啦声中，只不过是片刻功夫，便把这十几个混混一起给打趴下了，正规士兵打混混，那真是不需要什么太久的过程！

　　小胡同里哀嚎一片，混混们都是惊骇，他们可没想过会这么快地被打趴下，而且还是在他们人数占优的情况下！

　　谭正文一脚踩着孙三的脑袋，一手拿着短刀，笑道：“打架靠人多，可杀人就不靠人多了，那得看刀子在谁的手中！”

　　他弯下腰，拿着短刀便把孙三的一只耳朵给割了下来，孙三痛得嗷嗷大叫，爷爷祖宗的一通乱叫，混混们也都要吓得晕过去了，这也太狠了，这些人难道不是外地来的客商，而是江洋大盗么？

　　小贼遇上大盗，这个后果可严重了，小贼只会占便宜敲闷棍，可大盗是要人命的啊！

　　谭正文心想：“不可能只有这么几个人，如果只有这么几个，那他们岂敢在白马寺的旁边胡混，干这种伤天害理的事，他们一定背后有人，在白马寺墙外做这种没本钱的生意，要说没有寺里的和尚支持，那才是笑话呢！”

　　谭正文挥手，道：“把他们的耳朵全都割下来，给他们留点记号！”

　　混混们大惊，一起叫了起来，说他们是有后台的，只要放了他们，什么话都好说，必会有人出来重谢，大家交个朋友，多个朋友多条路，莫要自误，伤了他们后果可是很严重的……

　　镇西兵哪会听这些没有用的废话，刀子齐下，把他们的耳朵全给割了下来，有个镇西兵还笑道：“没耳朵了好啊，凉快，而且没了耳朵，看看，你们都英俊多了，个个都是帅小伙儿！”

　　谭正文又把孙三的另一只耳朵也割了下来，这帮混混缺德事儿一定没少干，他们这算是替天行道。

　　混混们声嘶力竭地叫喊，就在这时，胡同口出现了几个高大的僧人，手里都提着齐眉棒，看样子是武僧，而领头的那个手里更拿着一根硕大的禅杖，这几个僧人大步过来，喝道：“什么人，竟然敢在白马寺撒野，快点儿把人放开！”

　　得，这肯定是幕后主使了，在幕后待不住了，便跑到幕前来了！

　　谭正文哼了声，冲着镇西兵打了个眼色，镇西兵立即冲上，挥刀便砍！

　　后来的这几个僧人，都是白马寺里的和尚，个个长得人高马大，也不是什么遵守清规戒律的人物，吃肉喝酒个个都是好手，以前是街上的大混混，只不过后来跟了更大的混混，也就是白马寺的主持，便一人得道，鸡犬升天了，不再当混混，而是进寺当了和尚。

　　就算是衣服换了，可混混终究是混混，让他们好狠斗勇可以，但真要是说起杀人放火，他们是没有这个胆子的，尤其是好日子过得久了，就更没有杀人的心思了，能安稳赚钱，谁还提着脑袋混啊！

　　所以这几个僧人虽然个个还都算是挺厉害的，有几下子棍棒的基础，可是真的动手玩命，他们就不行了，他们自己认为，他们的命多珍贵呢，就算以前是烂命一条的时候，也不能说丢就丢，何况现在身娇体贵的！

　　可反观镇西兵，那就不一样了，他们都是从苦寒之地出来的，别说京城繁华之地的混混，就算是草原上的游牧部落，他们都敢抢的，杀人放火这些事，对于他们太简单了，只不过现在当了兵，算是规规矩矩吃粮拿饷了，可要他们再动手，那也绝对不是一群和尚能抵挡得了的！

　　小胡同里又响起噼里啪啦的声音，不过片刻功夫，又躺了一地，那几个和尚也都被打趴下了！

　　谭正文又是一脚踩着领头和尚的脑袋，一边笑道：“咱家国师说了，白马寺的那个什么主持最喜欢男人的屁股，现在看起来，也许还真是那么回事儿，兄弟几个别闲着，把他们的裤子扒下来，欣赏一下！”

　　镇西兵嘻嘻哈哈地，当真把几个和尚的裤子给扒了下来，一边看着和尚们的屁股，一边赞道：“果然是白白嫩嫩，他们的主持还真是好胃口啊！”

　　谭正文忽然用突觉话说了句：“在他们的屁股上刻花，弄个纹身出来！”他的突觉话说的不好，短短一句话，便说错了两个词，花没说对，纹身也没说对。

　　可这几个镇西兵却都是会说突觉话的，说得还不错，他们哈哈几声，用突觉话大声说了起来，并且还拿着短刀，在几个和尚的屁股上一通乱划，弄得鲜血淋漓，至于刻的是什么花，纹的是什么身，那就说不准了，反正就是乱划！

　　花儿刻完了，谭正文一声招呼，用突觉话道：“收兵！”这个词他倒是说得很是正确，带着镇西兵迅速撤离现场，跑得无影无踪！

　　他们走了，小胡同里的人这才慢慢起身，混混们嚎叫着爬过来，对着那领头的和尚叫道：“佛爷，你一定要给小的们报仇啊，不能放过这几个家伙！”

　　那领头的和尚名叫慧通，是白马寺主持马小宝的座下三弟子，他最是贪财，有了马小宝当靠山，他的胆子就更大了，嫌别的途径来钱慢，不如抢的快，便召集了一群小混混，专门抢外地客商的钱财，干些没本钱的生意，当然，他做这些事，马小宝是不知道的，堂堂白马寺主持，是不缺钱的，而且就算是缺钱，也不会干这种事，那太丢主持的面子了。

　　慧通被小混混们扶了起来，他此时的屁股上全是血，屁股都被划烂了，再看小混混和几个师弟，也都是浑身是血，样子十分的凄惨。

　　慧通道：“他，他们是什么人，怎，怎地下手如此狠毒，真是闻所未闻！”

　　“听他们说话，好象是外地人……”一个小混混道。

　　“废话，如果不是外地人，你们敢下手么！”慧通没好气地斥责，就因为外地人好欺负，他们才敢下手，要是换了本地人，一纸状子告到衙门里去，就算是马小宝能摆平，也会很麻烦的。

　　那孙三挣扎着到了慧通的跟前，他算是见多识广的人，道：“佛爷，听他们说的话，好象是突觉话，还提到了什么国师，那是什么人物？”

　　他不会说突觉话，可在市井里待得久了，听还能听得出的，但谭正文他们说的是什么，他就听不明白了，只记得最后谭正文说的一个词儿，他鹦鹉学舌般说了出来。

　　慧通也不懂突觉话，他一个曾经的混混头子，哪可能会说外语，那也太高瞧他了。慧通道：“扶我回寺，去和主持师父说明这事儿，你们也都跟着进来吧，做个证人！”

　　他不知道这事儿有多严重，可吃了亏，却是一定要报仇的，尤其是屁股都被划烂了，这个仇要是不报，以后可没法做人了，当然，就算这个仇报了，他以后做人也有点困难，别人再不会给他面子，只会把他当成笑话。

　　一众人从后门进了寺院，路上见到他们的僧人无不惊讶，一起围上来问怎么回事，敢在白马寺附近撒野的人还真没见过，更不要提把慧通这样的人物给收拾成这样的。

　　来到了一座大院子里，院子里此时正在举行宴会，主持马小宝正在和几个俗家的朋友喝酒吃肉。

　　马小宝出身江湖，以前是个跑江湖卖艺的，只因长得俊俏，又有一身算是过得去的武艺，这才勾搭上朝里的贵人，在贵人玩腻了他之后，又推荐给了独孤女皇，他算是独孤女皇曾经最得宠的一个小白脸儿了。

　　可独孤女皇也有玩腻他的时候，毕竟马小宝为人太粗鲁，少了内涵，失了韵味，也就是玩玩还行，要想长久受宠，那他就不行了，可比不得那些读过书的才子。

　　马小宝也知道他的弱点，可要他读书，他却没这本事，也不愿意读书，可他却喜欢和读书人在一起，京中有无数的纨绔子弟，本事不大，可吃喝玩乐胡吹牛皮，却是本事不小了。

　　他今天宴请的几个人，便是京中的纨绔，会做几首歪诗，会对着朝政议论几句的那种人物。

　　马小宝有点喝高了，他大着嗓门道：“不如由俺发下请帖，过几日在曲江池开一场大诗会，大家来一起做诗耍耍……”

　　刚说到这里，就见一群人进来了，而他的好徒弟竟然是被抬着进来的，全身是血，看样子是受了重伤，这些人一进院子就大声号哭，把马小宝给吓了一跳！


第三百七十六章 不做或做绝

　　马小宝大吃一惊，从座位上跳了起来，因为喝得太多了，他还一晃悠，叫道：“这是怎么回事，你们被人当猪给杀了吗？”

　　虽然他以前是跑江湖的，但这么一大群人，个个血淋淋的，如此情景，他还是没有见过的，一下子就往杀猪的屠宰场方面想去了。

　　而他宴请的那几个纨绔，看到这种情景，也都吓傻了，其中有一个最没出息，竟然呃地一声，吓得晕了过去，生活在长安这种太平之地，谁见过这种血淋淋的事啊！

　　慧通嚎啕大哭，他的大哭，可不是装出来的，是真的大哭，疼啊，屁股上巨痛难当！他叫道：“师父，出了大事了，咱们被人打上门来了！”

　　马小宝满脸通红，他的徒弟在那些“文人士子”面前丢了脸面，他当然要发怒，自从他成为独孤女皇的小白脸儿之后，已经好多年没有人敢欺负他了，更不要说这种打脸打得血淋淋的事了！

　　他叫道：“不要哭了，没用的废物，发生了什么事，快快说出来！”

　　慧通道：“外面有人打架，就在咱们的寺外面，这种事徒儿当然要出去制止，可不成想，那些恶人，连徒儿也给打了，还说师父你……”说到这里，他停顿了下来。

　　马小宝气道：“说俺什么，一定不是好话，是骂我吗？他们骂了什么？”

　　慧通这才接着道：“他们骂你喜欢男人的屁股，便扒下了徒儿的裤子看屁股，还说这么白白嫩嫩的屁股，一定最讨你的欢心，所以他们便在徒儿的屁股上乱划，说以后让你喜欢不成！”

　　他说完之后，后面那几个和尚也叫了起来，他们的屁股也被划破了，这可是物证，而他们本身又是人证，叫喊起来，由不得马小宝不信。

　　马小宝极度惊讶，也极度的愤怒，要说他不守清规，他是承认的，他天天喝酒吃肉，他自己岂有不知之理，可要说他喜欢男人的屁股，这完全就是胡说八道了。

　　马小宝别的清规不守，但在色字头上，他是绝对守得住的，他怕独孤女皇随时叫他进宫，他要是伺候不好，岂不是完蛋了，所以他从来也不找女人的，至于男人，他当然更不找了，更加谈不上喜欢男人的屁股！

　　一个纨绔文人叫道：“这怎么可能，这完全是诬陷，是在造谣，那些人是从哪来的，可是谁的家将？”

　　又有一个纨绔文人说道：“怕是故意来找茬儿的，只不过被慧通给碰上了，就算是慧通碰不上这事儿，别人也会碰上的，躲是躲不掉的。”

　　马小宝酒喝多了，自然容易发怒，他恶狠狠地看着慧通，道：“是些什么人？可是哪家的护院，你们有没有见过？”

　　在他的认知当中，要想坏他名头的人，自然便是情敌，也只能是情敌，独孤女皇的小白脸儿不少，最近也不再宠爱他了，他失了宠本来就很生气，怨恨别的小白脸儿，几乎都算是恨到了骨头里！

　　现在有人造谣，还这么祸害他的手下，他第一时间就认为是情敌干的。

　　和尚有情敌，这也算是长安城里的一大奇闻了，如果还要争风吃醋，大打出手，那就更是奇闻了！

　　慧通道：“他们说了国师什么的，还说了不少的突觉话，最后一句徒儿是记得的……”他把谭正文说的最后那句话，重复了出来。

　　马小宝没听懂，他不懂突觉话，当然不会翻译，可纨绔文人当中，有一个算是会点突觉话的，说道：“收兵？这个词在突觉话里是收兵的意思，难不成打你们的人是突觉人？”

　　“收兵？那不是军队里说的话么？”那个刚刚晕倒的纨绔文人醒了过来，听到这句话，忍不住提醒了马小宝一句。

　　马小宝顿时就是一愣，突觉人？他不认识什么突觉人啊，国师是什么，他更加的不认识，鸠摩多罗的事，他是不知道的，也没心情知道，凡是跟他争宠无关的事，他都不想知道，就算有人和他说过，他也是听过就忘，现在酒劲儿在头，更加想不起来了。

　　这几个纨绔文人也是糊里糊涂的，都不知道鸠摩多罗的事，他们喜欢和马小宝喝酒，却肯定不会去大慈恩寺和泰恩喝酒的，泰恩那个和尚是真和尚，不是酒肉和尚。

　　孙三忽然叫道：“那个领头的很有钱，钱袋里全是金瓜子，平常人哪会这么有钱，定是赏钱！”

　　他的耳朵被割了，心中恨得不行，要是能激得马小宝亲自去给他报仇，那让他胡说八道什么都行，何况，他还没有胡说八道，谭正文真的是有一袋子金瓜子的。

　　马小宝脑子里乱乎乎的，想不出这是怎么回事儿，只好看向那几个纨绔文人，想让他们给自己分析一下，出出主意。

　　纨绔文人，能有什么真本事，那个胆子最小的人道：“定是有人花了钱，雇佣了突觉强盗，让突觉强盗来削大师你的面子，突觉人又不是本地人，闯了祸逃走便是，找都找不到，这就叫死无对证，让大师你没法报仇，只能认倒霉！”

　　马小宝恍然大悟，原来如此，怪不得要用突觉人呢，原来是这么回事儿！他早就恨那几个小白脸了，个个都封了国公，只有自己还在当和尚，也不过是个主持方丈而已！

　　今天这事，他占着理啊，打人都打到白马寺了，要是自己不打回去，那以后还怎么做人，独孤女皇最不喜欢的就是懦弱的男人，难不成自己因为太老实了，从不闯祸，所以才失宠，才被独孤女皇认为自己窝囊？

　　马小宝借着酒劲儿，大喝一声：“此仇不报，枉自为人。来人啊，跟着本方丈打回去！”

　　白马寺里的僧人有好几百，虽然其中还有一些真正的僧人，可拿得动棍棒，打得起群架的假和尚，足足有二百多，马小宝一招呼，他们立即答应，各抄兵器，便要跟着马小宝出去报仇。

　　一个纨绔文人奇道：“大师，你知道仇人是谁了？”

　　马小宝接过手下递来的一根禅杖，怒气冲冲地道：“现在不知，不过，一家一家地打过去，总是能够知道的！”

　　他把手一挥，立即便带着二百多僧人出门去了。

　　几个纨绔文人面面相觑，可随即他们几个便叫了起来，这回好了，有热闹好瞧了，而且还是大热闹！

　　他们别的不行，但关于争风吃醋这种事是最感兴趣的，马小宝是什么样的人他们岂有不知之理，而马小宝要去找谁，他们当然还是知道的，这种好事，可不能落下他们，得去瞧瞧！

　　几个纨绔文人也大呼小叫着出门了，跟着马小宝去揍人。

　　一大群的和尚出寺，自然是万分的显眼，集市里的百姓都知道出事了，可出了什么事，那就得跟着去看，那才能知道啊！

　　马小宝只不过才走过几条街，后面就跟了好几百的百姓，而且走的时间越长，后面跟的人就越多！

　　街上自然有管理治安的捕快，可见领头的是马小宝，还喝得满脸通红，一身的酒气，便谁也没敢上来，可他们还不敢不去报告，杨泽多厉害呢，他们怕杨泽，远远超过怕马小宝，马小宝再有势力，也不过就是个有势力的和尚罢了，和杨泽没法比。

　　几个捕快赶紧去找杨泽，去报告此事，他们只要尽到报告的义务就行，怎么处理，那是杨泽的事了。

　　马小宝第一个找的就是那对小白脸儿兄弟，这对兄弟是最得宠的，当然也有段时间没被独孤女皇召进宫了，可马小宝却还是认为他们的威胁最大，所以第一个就去找他们。

　　那对小白脸儿兄弟是见过杨泽的，还曾给杨泽脸色看，他们都被封为了国公，可日子却也不是过得顺心，做为小白脸儿一旦失了宠，那他们就屁都不是了。

　　今天，这对兄弟正在一起发牢骚，说最近这段时间，不但独孤女皇不召见他们了，连长公主都不见他们了，难不成又有了新欢？

　　正在国公府里发牢骚，忽听外面喧哗，紧接着有仆人满头是血地跑进来，叫道：“马小宝来了，还打伤了咱们的人……”

　　两兄弟大吃一惊，马小宝来了？那个白马寺的主持？他来干什么，难道是来找茬儿的？好呀，我们都没去找他的麻烦，他竟然找上门来了，好大的胆子，这可得打回去，要不然没了面子，以后还怎么见独孤女皇，独孤女皇可是最厌恶没胆量的男人了！

　　这两兄弟一起抄起家中的宝剑，冲出了厅堂，还没等他们杀出去，马小宝便已经杀进来了！

　　看到两兄弟都提着宝剑，马小宝哈地一声，叫道：“果然是你们，你们还真想要我的命啊！”

　　他挥动禅杖，首当其冲地杀了过去，后面的僧人也跟着杀了上去，不少街上的混混竟然趁机混入了府内，浑水摸鱼，打算发笔小财！

　　一通混战！

　　马小宝果然了得，他手下众多，而且人人不怕事儿大，混战之中，竟然把两兄弟给打得趴在了地上。

　　两兄弟大叫着，说着狠话，说要杀了马小宝，马小宝怒气勃发，不用你们杀俺，俺先杀了你们。

　　抄起禅杖，手起杖落，竟然把兄弟两个一起给打死了，脑浆迸裂，当场毙命！

　　死了人，马小宝更加被血腥给激得暴躁，一不作二不休，干脆再去找别人，今天把情敌们全给干翻得了！


第三百七十七章 去砸了长公主府

　　可马小宝这么想，他身后的人却不这么想了，马小宝虽然跋扈，属于在长安城里横着走的人，但不管是竖着走还是横着走，他还是大方帝国的人，都在大方帝国的律法管辖之下，不会因为他是和尚而有所改变。

　　杀了人就要偿命，何况是打上别人家，进了院子，直接拿着凶器杀了两个国公，这种大案子，马小宝是必定会被砍头的，就算是独孤女皇再怎么宠爱他也不行，何况他现在还失宠了。

　　一个胖大的和尚叫道：“师父，出人命了，你还是快点逃走吧，咱们师兄弟，护着你逃！”

　　而刚刚挤进来的那几个纨绔文人也叫道：“不要犹豫了，大师你要早做准备！”

　　他们都是勋贵人家的子弟，劝马小宝快点逃走的话可不敢说，但他们可以暗示一下，当然这已经不算是暗示，而是地地道道的明示了！

　　从现在的情况上来看，他们的的确确是在说对马小宝有利的话，不管是徒弟，还是酒肉朋友，在这种时候，都是向着马小宝的。

　　然而，马小宝脑袋一清醒，便犹豫了下，能逃走吗？逃到哪里去？

　　这种想法属于电光火石的瞬间想法，不可能深思熟虑，做什么缜密的计划的，而这时候也正是激动的时候，往往一点点外因，就会让马小宝改变想法！

　　不怕没好事儿，就怕没好人！

　　就在这时候，忽然不知从哪里传来一句喊声：“既然做了，那就做到底，要么不作，要么作绝，逃能逃到哪里去，逃不掉的！”

　　这话太缺德了，简直是缺德带冒烟儿，等于是把马小宝往死路上推，可马小宝听了这话，便真的不再犹豫了，他叫道：“对，要么不作，要么作绝，咱们去下一家！”

　　手提着禅杖，他真的出门往下一家跑去，他身后的那些徒弟，个个都站着不动，可见马小宝已经跑到了大门口，他们一起跺了跺脚，把心一横，也跟着马小宝出门了。

　　他们这些徒弟，以前从来没过过什么好日子，都是生活在市井当中最下层的人，就算当混混，也是饥一顿饱一顿的，可自从跟了马小宝，他们才有了好日子过，虽然穿上了僧袍，但终是衣服无忧了，现在马小宝有了难，他们岂有不帮之理，而且其中不少人都认为，人不是他们杀的，他们顶多算是从犯，也许可以逃得掉，就算逃不掉，也不会被砍脑袋的，所以除了十几个趁乱逃走的人外，还是有将近二百人，跟着马小宝往下一家国公府跑去。

　　刚才喊话的那个不是别人，正是谭正文！谭正文在白马寺外打了人之后，并没有走远，而是就等在附近，见马小宝气势汹汹地出来，便即跟上，只是离得稍远，怕被和尚们认出来而已。

　　待见到马小宝杀了两个国公小白脸儿之后，谭正文大喜，这种时候，如果不火上浇油，那也太对不起自己了，他便喊出了这一声！

　　喊完这话之后，他便躲出来到了墙下，旁边几个镇西兵也都躲在这里。

　　一个镇西兵看着混乱的前面，小声道：“谭大人，现在正乱得很，这国公府里好东西不少，咱们不能白来一趟啊！”

　　几个镇西兵一起点头，他们跑到国公府里，看见的是满眼的好东西，要是不拿点儿走，感觉有点儿对不起自己。

　　谭正文点了点头，道：“不要拿大件，不好搬，挑值钱的拿，你们留在这里吧，我回去禀报，出了人命案子，得由我师父定夺。”

　　镇西兵们眉开眼笑，一起点头，他们也不知道什么值钱，对于古董珍玩什么的不了解，他们只知道金子银子这些东西又小又好拿，一哄而散，各自发财去了。

　　谭正文小跑着出了国公府，一路赶回万年县衙门，直接便去见杨泽。

　　杨泽这时候还正在琢磨事情呢，忽见谭正文风风火火地跑回来，他奇道：“你造谣完成了？怎地这么快，那白马寺的主持有没有去大慈恩寺？”

　　谭正文喘着粗气道：“造谣这个太简单了，没有半点儿的难度，但那个白马寺的主持没有去大慈恩寺，却去了一处国公府……”

　　他把事情的经过，详细地说了一遍，杨泽听了大吃一惊，道：“你到底是造的谁的谣，怎么那个主持不去找鸠摩多罗，却反而去找什么国公？”

　　他要的是马小宝去找鸠摩多罗的麻烦，借刀杀人，只要马小宝敢去找不自在，鸠摩多罗手下那几个突觉猛将，必定会让马小宝去西天极乐世界，可却不成想马小宝去找什么国公，这和计划完全不一样啊！

　　谭正文摸着后脑勺儿，道：“这个，徒儿就不知道了，不过现在出了人命，师父还是得你出面才成，不如咱们带兵去抓人，反正他杀了两个国公了，被砍头也是正常的！”

　　杨泽点头道：“不错，别管他找的是谁，现在他手上有了人命，就该轮到他掉脑袋了。”

　　他立即点起二百镇西兵，带着大队士兵呼啸而出，立即赶去了国公府，可马小宝这时早就不在这里了，杨泽找到了那几个镇西兵，怒道：“你们留在这里干什么，不去跟着杀人凶犯，你们脑子坏掉了么，这时候还想着发财！”

　　那几个镇西兵个个都背着一个大包袱，“捡”到了不少的好东西，他们见杨泽亲自到来，便忙道：“回大人的话，那个叫马小宝的和尚，带着人去了另一座国公府，二百多人在街上走，不用跟着，也能知道他去了哪里，现在这院子乱得很，小的们是怕别人趁火打劫，所以这才把好东西替主人保管起来，只能主人的后人找来，咱们再还给他们！”

　　杨泽嘿了声，道：“蠢材，这时候着什么急，保护现场的人还不是咱们自己，把府一围，里面的东西还能少了你们的不成。”

　　他可不认为顺手牵羊有什么不对，反正他不拿，最后也得便宜了别人，那何必自己不拿呢！

　　留下了一小队人马保护现场，顺便审问一下那些国公府的下人，杨泽带着大队又跑向另一座国公府，大队的和尚去砸人，街上无数人都看到了，随便一问便知道马小宝去了哪里。

　　杨泽故意放慢了速度，还没等他带着人赶到，后面便有镇西兵跑来报告，说问出来了，被打死的那两个国公，都是能常常能进出皇宫的人。

　　稍一提示，杨泽立即便明白了，赶情儿这两位国公是哥俩，自己还见过，都是独孤女皇的宠爱的小白脸！

　　由于最近朝廷不太平，大批权臣落马，这两个国公小白脸儿的日子也不好过，都低调得很，估计独孤女皇对他俩也做出了安排，但现在还没有执行，或者说已经执行了，但他俩还赖着不走，结果就被和尚情敌给打死了。

　　杨泽想起梁大忠给他的那个名单了，笑道：“原来是他俩。”心中有点儿纳闷儿，好象曾听人说过，听谁说的忘了，他俩不是已经倒霉了么，怎么还在当着国公？

　　反正都是无关紧要的事，他本来也想弄死这两个小白脸儿的，马小宝替他解决了麻烦，这算是正好，至于这两个小白脸原本应该如何，谁在乎！

　　谭正文忽道：“师父，那马小宝去的下一个地方，是不是也和死的那两个人一样的身份啊？都是国公的爵位，而且是……”

　　杨泽摆了摆手，道：“不要多问，咱们只管抓人办案就成。”他只要结果，才不管过程如何呢！

　　等他们到了下一处国公府，马小宝早就跑了，又去了另外一处国公府，反正今天他不把情敌都打死，出了心中的恶气，他就不能消停，既然肯定要被砍脑袋了，那要是不多拉几个垫背的，那岂不是对不起白马寺主持的名头！

　　杨泽自然又派了一小队的镇西兵保护现场，而他则继续不紧不慢地跟着，果不其然，等他赶到另一处国公府时，马小宝又把人给杀了，然后又跑了！

　　杨泽心中暗想：“梁大忠和我说过，独孤女皇的小白脸儿一共活着的有八个，四个国公，一个和尚，现在和尚已经干掉了四个国公，那我就可以抓他了，因为剩下的三个，都在长公主的府里，这是和尚所不能解决的！”

　　正想下令让镇西兵加紧速度，追上马小宝，前面却有人来报，说查到马小宝的去处了，这次去的竟然是长公主府！

　　杨泽大吃一惊，那马小宝疯了不成，难不成他还敢去打砸长公主府不成？

　　去长公主府里杀人，这可是大事儿，必须要……用更慢的速度赶过去！

　　杨泽下令，一定要保护好现场，忙乎了一通，这才往长公主府赶去，他估计着，这时候应该闹起来了吧，他是不指望马小宝真能打进府中去的，他只是想看看热闹！

　　过不多时，他带着人就到了长公主府，就见府门已经被砸烂，门前的小广场上空无一人，只有几十具尸体，其中有和尚的，也有府中侍卫的！

　　杨泽大惊，那马小宝真的冲进去了吗？长公主在不在府中，如果马小宝真能把长公主也给干死，那可省了他好大的事儿了！

　　可没等他进府呢，就见一队侍卫狂奔而来，竟然便是长公主的仪仗队，而长公主的车驾就在后面！

　　原来，长公主没有在府内，而是听到消息后急匆匆的赶回来，杨泽心中叹了口气，随即大声喝道：“万年县衙门办差，闲杂人等不许靠近，儿郎们，进府去抓凶手啊！”

　　他身先士卒，跳下马，抽出腰间宝剑，当先冲到门口，叫道：“杀贼！”

　　远处奔来的侍卫可急了，叫道：“不要，不要进去，有我们呢！”

　　杨泽假装没听见，大步进了长公主府，有打砸抢的好机会，嗯，抢就算了，有打砸长公主她家的好机会，谁放弃，谁是笨蛋，本县尊可不是笨蛋！


第三百七十八章 那就放火吧

　　镇西兵才不管后面的人喊什么呢，他们见杨泽先冲进了府去，各挥刀枪，也跟着冲了进去！

　　一进府之后，杨泽见大院子的当中，摆着几个大大的水缸，这些水缸是用来盛水的，如果府中失火，可以用来救火，这种大水缸足有一人多高，有四个之多，上面还有漂亮的云纹，是很贵重的摆设，也是身份的象征！

　　杨泽叫道：“看看凶手有没有躲在水缸里，司马光砸大水缸！”他冲过去，拿着宝剑，对着大水缸便是一剑，只砸得火星四射，那大水缸却纹丝不动，拿回宝剑一看，却是磕得缺了个豁口！

　　好结实的大水缸啊，宝剑都砍不坏！

　　别看杨泽没有成功，可他的行动却告诉了手下，他要把这个大水缸给砸坏，他砸不动，可不代表手下们砸不动！

　　一个镇西兵使的是重武器，两柄重达三四十斤的大锤，这镇西兵举着大锤冲到水缸的跟前，砰地一锤子，便把大水缸给砸坏了，里面盛的清水哗啦啦地流了出来，还流出来好几条漂亮的金鱼！

　　紧接着，后面使狼牙棒的，使大斧子的镇西兵便乒乒乓乓地把剩下的三口大水缸也给砸坏了！

　　杨泽接着往里面冲，叫道：“都看看，那些杀人凶手有没有藏在柜子还有箱子的后面！”

　　长公主府里，侍卫们都去抓马小宝和他的那些徒弟了，前院的战斗已经结束，现在都在后院打斗呢！结果就造成了镇西兵如入无人之境，见什么砸什么，什么东西大，他们就可劲儿地砸，美其名曰抓捕凶手！

　　外面，长公主坐在车驾当中，心里焦急无比，她今天是要进宫去的，她觉得以后得天天进宫才行，可不能让菜菜一个人在独孤女皇的面前专宠，可她在宫门口等了半天，独孤女皇也没有召见她，正等着着急之时，却有人跑去告诉她，马小宝带着一群和尚，跑去她府上杀人了！

　　长公主大惊，自然要问发生了什么事，可报信的人却也说不清楚，只说马小宝象是疯了一样，带着二百来个和尚攻打长公府，已经冲进去了，不管是和尚还是侍卫，都死了不少，现在府中急需支援！

　　长公主可不敢在宫门口再等了，家都要被抄了，她怎么还能等得起，立即带着侍卫返回，半路上她就在想，马小宝这是怎么了，无缘无故地，跑到我府上折腾什么，还杀了人，他是不想活了么？

　　等快到府门口时，没看到马小宝与他的一群和尚徒弟，却看到了杨泽，而杨泽竟也带着一大群的人，还都是士兵，也冲进了府门，长公主几乎要吓晕在车上，这到底是怎么了，难不成是哗变，士兵造反了？

　　侍卫们奔到了府门口，领头的家将回头叫道：“殿下，不要进门，里面还在打斗，危险得很！”说罢，他带着侍卫们冲了进去！

　　长公主无法，只好等在门外，里面危险，她自然就不敢进去了！

　　当侍卫们冲进府里去的时候，看到被砸坏的四个大水缸，几乎个个都要被气晕了，就算是进府去抓人，干嘛砸东西啊，砸别的也就算了，砸水缸干什么，马小宝再笨也不可能藏在水缸里呀，他是和尚，不是金鱼！

　　侍卫们呼喝着，也往后院奔去，可他们所过之处，就见到处都是被砸坏的家俱，还有不少的花瓶和书画，也都被毁掉了，杨泽带着的那二百镇西兵，破坏力惊人，当真是做到了大军过处，寸草不留的境界！

　　家将惊呼道：“快点儿赶上去，要不然这帮子乱兵就要烧房子啦！”

　　侍卫们也都大惊，可不是嘛，如果再这么发展下去，那杨泽会不会以杀人凶手藏得太深，遍找不见，不如放火把其逼出来的招数？换了别人可能不会用，可杨泽却是十有八九会用的，别说不可能，看看他砸的东西，就知道他什么都敢干！

　　侍卫们大呼小叫地冲进了后院，这时候，后院的战斗已然接近尾声，只有十余人还在交战了！

　　长公主不敢下车，但这并不妨碍她向府里张望，通过打开的大门，她看到了院子里的破水缸，还看到了正堂里被砸得稀烂的情景，实在忍耐不住了，她怒喝道：“是谁，是谁砸的？”

　　可没人能回答她，侍卫们要么进府了，而留在她身边的侍卫，和她看到的东西一样，都无法回答的。

　　杨泽手提着宝剑，当先冲进了后院，就见遍地都是尸体，有和尚的，也有侍卫的，还有不少的仆人，看来马小宝是真的发疯了，当一个人情知必死无疑的时候，他所能带来的破坏是无法想象的，而他手下的那些和尚，一旦见了血腥，便也知道自己完蛋了，那么在拉垫背的时候，自然是不管什么人，都要砍翻的。

　　谭正文奔到了杨泽的近前，小声道：“我地个天呐，这狗咬狗，咬得也太凶残了些吧！那个白马寺的主持和长公主，有这么大的仇恨么？”

　　杨泽哼了声，道：“奸情出人命，这句话你得记清楚了，所以为人要正经，不要乱搞七八搞的！”

　　谭正文赶紧嗯了声，想了一下，却道：“徒儿只喜欢赌钱，不怎么喜欢乱搞，喜欢乱搞的是付丙荣！”

　　顺便告了付丙荣一状，不过他说的倒也是实话，付丙荣确实喜欢漂亮女人，而他只喜欢赌钱而已。

　　杨泽向前看去，就见院子中间，一个健壮的大和尚，正挥舞着禅杖，与三个侍卫在打斗，而身边剩下的和尚也不过四五人了，侍卫们已然占了上风，至少在这个院子里这样的，别的院子不清楚状况。

　　杨泽把手一挥，道：“把那几个和尚一起砍翻，尤其是那个白马寺的主持，他太凶悍，不必非要抓活的，死活不论。”

　　镇西兵立即加入战团，他们可比侍卫能打多了，冲上去不过片刻功夫，就把和尚们全部砍翻，杨泽则带着大队士兵，接着往后面搜查。

　　长公府里的丫环婆子早就跑没影了，她们一听到有人冲进府来，立即就躲了起来，而马小宝等人要找的也不是她们，所以府里的女眷几乎没有受到伤害。

　　而受伤害最大的也不是侍卫，侍卫们干的就是保镖的活儿，就算是武艺不高，混口饭吃，但手里总能有兵器，也能抵挡几下，所以损失也小，而且还把不少的和尚打倒，相反倒是立了一小功。

　　受损失最大的是那些豪仆，也就是平常走在街上威风凛凛的那种仆人，他们一来不知道事情的严重性，二来本事没多大，见到和尚们来进攻，还要冲上去阻止一下，说些狠话，以为能象吓唬老百姓似的，把和尚们吓跑，这就未免太自不量力了，结果和尚们自然把他们打得够呛，受损失最大的也就是这些豪仆，属于最倒霉的，还是自找的。

　　等到杨泽带着人奔到后花园时，就见战斗已然快结束了，白马寺里的和尚虽多，但却是乌合之众，一开始还挺有冲劲的，可等侍卫们反应过来后，他们就不行了，一部份想逃掉，却因落单而被侍卫们砍翻，而另一部份跟在马小宝身后，冲到这里，也死伤得差不多了！

　　杨泽抬头看去，就见花园里有一座精致的小花楼，楼上站着两个人，其中一个便是和尚，而另一个身穿华服，是个漂亮的不象话的年轻人，在他们的旁边，栏杆上伏着两具尸体，看衣服也很华丽，和那个年轻人差不多。

　　杨泽心想：“听梁大忠说过，长公主府里有三个小白脸儿，也都是曾经伺候过独孤女皇的，看样子就是他们三个吧，死了两个，还剩下一个！”

　　马小宝双目赤红，站在楼上，一手按着年轻人，就在刚才，他还气势汹汹，可现在却满心后悔，今天怎么就喝了那么多的酒，结果做出这种事来！

　　在杀人的时候，他是不在乎的，反正命是别人的，可人快杀完了，他才发现，别人的命没了，无所谓，可自己的命也要没了，这就难受了，他还不想死啊，那个叫喊着让自己把事情做绝的人是谁？自己怎么就脑袋一热，就信了这种话呢，竟然连长公主的府第也杀进来了！

　　马小宝犹豫着，不知要不要把最后这一个情敌杀死，然后同归与尽？还是拿着这个人当人质，自己现在就逃？只要能逃出后花园，就是出了长公主的府第，进入大街，人来人往的，也许能有一线生机吧？

　　杨泽看了眼院子，发现跟着马小宝的那些和尚基本上已快被肃清了，而几十个侍卫围在小楼下面，投鼠忌器，怕马小宝伤了那年轻人，都不敢上楼！

　　杨泽把眼睛一瞪，喝道：“那个和尚，你是白马寺的主持吗？”

　　马小宝看了他一眼，却不认识，也不答话，只是想着，自己该怎么个脱身法，酒气散尽，他清醒了，便不想死了。

　　杨泽哼了声，突然叫道：“杀上去！”

　　他喊了这句话，可别人不愿意了，那些侍卫深怕伤了那年轻人，那可是长公主宠爱的小男人，心肝小宝贝儿，伤了的话，长公主会发脾气的！

　　一个侍卫叫道：“不能上去，要先把人救下来再说！”

　　杨泽不理他，喝道：“这种时候，还谈什么救人，好吧，那就先救人。来人啊，点火，用烟把那个和尚给熏下来！”


第三百七十九章 转身就跑

　　杨泽刚喊完这句话，后面大队的侍卫就奔进花园了，那个领头的家将一听，只气得差点儿拿刀去砍杨泽，果然被他料中了，这个杨泽真要放火烧房子！

　　家将喊道：“不能放火，这里是花园，一旦火起，连救都没法救！”

　　杨泽回头看了他一眼，心想：“看来这火是放不成了，可惜啊！”

　　但他俩说话都是大声说的，镇西兵和侍卫们听得见，楼上的马小宝也听得见，他眼望着拥进园子里的大队士兵和侍卫，知道自己逃不掉了，估计长公主也快到了，这个年轻人怕是当不了人质了！

　　不过，没关系，情敌都被自己杀了，自己杀了不少的人，也值了！

　　马小宝拖着年轻人进了楼内，见屋子里面有好多的蜡烛，他先给年轻人一刀，砍死了年轻人，接着便点着了蜡烛，在屋子里面点起火来！

　　小楼上面，到处都是精美的图画和丝绸，见火就着，马小宝只用了片刻的时间，就把屋子里给点着了，可他也知道，侍卫们马上就会上来，这点火，很快就会被扑灭的！

　　他又冲到了阳台上，叫道：“徒弟们，师父对不起你们，你们快逃吧，放火，放火，趁乱逃！”

　　就在他喊的时候，侍卫们已然冲上了楼，挥刀砍去，马小宝奋力抵挡，可他再厉害，也终究是个跑江湖卖艺的出身，绝对和大侠剑客挂不上边儿，只是眨眼的功夫，便被侍卫们砍翻，身首异处！

　　院子里还在打斗的和尚已经不多了，他们发一声喊，四散奔逃，而躲起来的，没有打斗随时准备逃走的和尚还有十几个，他们也开始逃了起来！

　　马小宝临死前的最后一句话提醒了他们，要想逃出去，就得趁乱，乱上加乱，他们也开始放起火来，有的和尚甚至还跑进了厨房，那里点火可太方便了，有油有柴，沾火就着！

　　还不到一刻钟的功夫，便真的乱上加乱了，火头一起，躲起来的丫环婆子也都跑了出来，不敢在屋子里躲着了，她们一乱，就影响了侍卫们抓人，而和尚们四处乱跑，长公主府这么大，跑到哪儿，他们就把火放到哪儿！

　　侍卫们大惊，只能满府的去抓人，还要兼顾救火，可火点起来容易，可救下去就难了，得打水啊，他们人手立即就变得不够用了！

　　杨泽却不并让镇西兵救火，反而转身跑向前院，叫道：“凶犯们跑啦，大家快去保护公主殿下啊！”

　　镇西兵立即跟着他呼呼往外跑，二百来人一跑，又阻碍了侍卫们抓人救火，时间一耽搁，本来那火是能扑灭的，刚刚点着的火，再大能有多大，只要扑灭及时就成，可现在却由及时，变成了不及时！

　　杨泽一路狂奔，跑到了府门口，叫道：“公主殿下，你没事儿吧？下官相救来迟，万望公主殿下恕罪！”

　　长公主见他出来了，就知道没危险了，她从车上下来，指着冒黑烟的府里，气道：“这是怎么回事？”

　　杨泽忙道：“回公主殿下的话，是那个白马寺主持放的火，下官本来想抓活的，可却被你府上的侍卫把那个主持给杀了，不知是想要隐瞒什么！”

　　长公主一愣，那个马小宝敢攻打她的府第，这种事情可不是她能忍的，大方帝国已经好几十年没有发生过这种事了，她一听到这个消息，第一个反应就是把马小宝给扒皮抽筋，只是杀了他，太便宜了他，可凡事只要经杨泽嘴里这么一说，事儿就变味了！

　　长公主道：“有什么好隐瞒的，杀了就杀了……”

　　“不过，此事，下官还得向京兆尹报告，这事儿会不会是杀人灭口。”杨泽一本正经地道，顿了顿，又道：“此乃案发现场，下官身为地方官，有义务保护现场，所以请公主殿下下令，让你的侍卫们撤出来，等本官查明案情，你才能进府，否则在案件未结之前，你不能进府居住！”

　　长公主大怒，她甚至忘记了刚才自己问为什么府里冒烟着火，却被杨泽岔开话题的事，她喝道：“这是孤的家，孤为什么不能进去住！”

　　杨泽振振有词地道：“但这里是案发现场……”

　　“那又能怎么样！”

　　“根据大方的律法……”

　　“那又能怎么样！”长公主火冒三丈。

　　“民不举官不究，除非公主殿下你不告白马寺主持攻打你家的事，否则这里就是案发现场，要保护，没结案之前，谁也不能进去！”杨泽大声道，直脖子瞪眼睛，一点儿不怕长公主的样子！

　　长公主用更大的声音道：“孤的事，孤自己解决得了，哪用得着你这芝麻绿豆大的小官来管！”

　　“那你就是不告了？”杨泽步步紧逼！

　　“孤从来就不需要告状！”长公主上前一步，很有痛打杨泽一顿的表情。

　　“那下官告辞！”杨泽退后一步，叫手下牵过马来，上马就跑了，身后大队的镇西兵也跟着跑了个无影无踪！

　　长公主咦了声，这杨泽今天怎么这么好打发？

　　正想着呢，府里跑出来一个家将，正是领头进去的那个。这家将满脸黑灰，他一出来就叫道：“殿下，马小宝和他的手下，已经全被杀死了，可他们在临死前，却放火烧府，现在火势刚刚稳住，可被烧掉几十间屋子，却是不可避免的了，花园也被烧了大半，要想把火扑灭，怕是得一个时辰之后。”

　　长公主目瞪口呆，怎么会这么严重？她倒是不怕家里失火，反正房子烧了再盖就是，金银珠宝什么的她有的是，也损失得起，可是这个面子却实在丢不得。

　　她家被一群和尚攻了进去，杀人放火，这让她的面子往哪儿放？会被大臣和百姓们当成笑话说的，而且也会被人认为她外强中干，不过是一群和尚而已，就能把她家给毁了，这本身就证明她本事不行。

　　朝里那些本来还依附在她羽翼之下的大臣，尤其是那些墙头草，怕是一夜之间就得叛逃，去依附别人了，比如李正隆！

　　长公主好不容易缓过神来，道：“怎么会这么严重，还有那个马小宝，为什么要攻打这里？”

　　家将脸现为难之色，为什么攻打，他是说不出来的，他只能道：“事情本来不会这么严重的，可那杨泽带着军队在府里乱闯，不但耽误了我们杀敌，还妨碍了我们救火，这些都不算，他还大叫着要放火烧那个马小宝，结果他没放火，却提醒了马小宝，要不然这火是不会放起来的，我们也不会这么费劲地去救火。”

　　长公主脸色刷地就变了，又是杨泽……哎呀，上当了，怪不得杨泽今天这么好打发，原来他已然知道我不会放过他的，所以他就跑了，可他跑得了和尚，还跑得了庙么！

　　长公主一挥手，道：“去救火，速度，不要让人看笑话。”

　　家将答应一声，待转身时，想起了一件事，又转过来，小声道：“殿下，府里的三位客卿都被马小宝杀害了，凤鸣楼也是马小宝烧的，楼上的火虽然扑灭了，可里面的东西却烧了个干净，而且柱子什么的也有所损坏，那楼得重新修一下才成，要不然会有危险，可能会塌掉。”说完后，他赶紧跑了，怕长公主的怒火烧到自己头上。

　　长公主啊地一声，她在来的路上，就有人报告她，说马小宝象疯了似的，杀了四个国公了，而这四个国公正是都伺候过独孤女皇的人，现在她府里的三个客卿也都死了，难不成马小宝跑来就是杀他们三个的？

　　为情所困，所以发疯？

　　长公主的脑子中呈现出了这八个字，马小宝因为失宠太久，所以要报复情敌！

　　长公主真的要晕了，怎么会这样啊，马小宝自己不愿意活了不要紧，怎么跑来祸害我家啊，早知如此，就不让那三个小白脸儿住在自己家了。

　　这段时间，长公主饱受打击，女儿和女婿被发配去了交趾，自己家又被人冲进来杀人放火，宫里又有个菜菜在和自己争宠，怎么这些闹心事儿，都跑到一块来了！

　　忽然间，长公主苍老了很多，身子一晃，慢慢向后软倒，身边的侍卫连忙扶住，大声惊叫！

　　杨泽一口气跑出了两条大街，这才放慢马速，想了想，这事儿长公主必不肯善罢甘休，等她把家里的事处理好，肯定会找自己的麻烦的，俗话说得好，恶人先告状，自己得先去京兆尹那里，先告上一刁状，把祸水东移，有什么麻烦，让京兆尹去挡，谁让他是自己的上司呢！

　　立即掉转马头，杨泽往京兆尹的衙门奔去。京兆尹衙门就在皇城边上，属于京中重地，其重要程度几乎不输于六部，仅次中书门下省，而京兆尹更是朝中重臣，当初杨泽就很想得到这个官位，可惜他的资历差得太远，不可能当上这个官的。

　　连跑带颠地到了衙门口，杨泽不等通报，立即就往里面闯，道：“马大人可在衙门里？”

　　守门的差役吓了一跳，见是杨泽，新上任的万年县县令，便赶紧答道：“在，马大人就在里面，要不要小的给你通禀？”却见杨泽已经跑进了院子。

　　京兆尹也姓马，名叫马维山，算是和马小宝在五百年前是一家，今年不过五十九岁，还年轻的很，对于京兆尹这个官职来讲，五十九岁真的是年轻的很，大方帝国的历任京兆尹，没到六十就能当上的，只有他一个。


第三百八十章 万事都要抢先一步

　　马维山脸色极其难看地坐在大堂当中，平常他很少在大堂上坐着的，一般都是在二堂，身为京兆尹不需要断案，他也很少点卯，所以大堂都是用不着的，可今天他却不得不坐在这里，原因无它，是在等消息。

　　白马寺的和尚四处杀人，他已经得知了，可一开始他并不相信这个消息，有人来向他通报时，他还大声地斥责，认为这是完全不可能发生的事，完全是无稽之谈。

　　可随着来报告的人越来越多，他总算是开始将信将疑起来，便派人出去查看，时间上便耽误了，直到最近的一个消息，说是马小宝带着人去冲击长公主府，他这才慌张起来，又有人来报说杨泽已经带兵过去了，他才算稍稍放下点儿心来。

　　杨泽是万年县的县令，正经的地方官，又是带着兵去的，虽然都是些镇西兵，可终究是军队，应该很快把事情处理好，他现在不好直接去的，那样会把责任落到他的头上，他要等杨泽处理得差不多了，他再出现。

　　如果事情处理得好，那他就要摘桃子了，如果事情处理得不好，那就要狠狠的责罚杨泽，一切后果让杨泽去承担，谁让杨泽是下属官员呢，下属就是用来背黑锅的，这是天经地义的事。

　　忽然，外面有人叫嚷起来，喊的是自己在不在，马维山一个激灵，站起身来，向大堂外面看去，就见一个年轻的官员，正小跑着过来。

　　马维山心想：“这便是杨泽吧，看年纪和官服，是对得上的，应该就是他！”

　　果不其然，这年轻人进了大堂，对着自己就施了一礼，道：“下官杨泽，见过马大人。”

　　马维山嗯了声，道：“你就是刚上任的杨泽？怎么你一上任，京里就发生了这种大事，长公主府上可好？你把事情处理得怎么样了？”

　　杨泽喘了口气，啰哩吧嗦地道：“下官是刚上任，本打算来拜见马大人的，可这几天不是进宫，就是破案，还有就是今天发生了大案，所以实在没有时间来拜见，还望马大人见谅。”

　　马维山很不耐烦，摆了摆手，道：“这种时候，你说这些干嘛，本官并没有见怪的意思，长公主府上怎么样了，那个马小宝攻进去了吗？可要本官派兵支援？你身为县令，是亲民官，遇到这种事，应该反应快速才对，怎么能让事态发展得这么快，又这么恶劣呢！”

　　他比杨泽还啰嗦，可却句句都在责怪杨泽。

　　杨泽心中嘿然，还真是个老官僚，反正在他的心里，事情办得不好，都是下属的错，办得好都是他的功劳，怎么上了岁数的老官僚，都是一个做派呢？

　　嗯，也对，如果他们不是这种作派，也当不上这么大的官，象我这样敢于承担责任的官，能有几个！

　　杨泽装出一脸委屈的样子，道：“事情已经平息了，倒也没什么大事，只是长公主不肯让下官管，说下官位份太低，所以下官只好来问马大人，她的事儿，该怎么处理啊？”

　　马维山先是咦了声，道：“事情已经平息了？”这个才是他最关心的。

　　杨泽点头道：“马小宝和他的那些和尚徒弟，已经全部伏诛，长公主也已经回到府中，事情结束了，不过……”说到这里他停住了。

　　马维山急忙问道：“不过什么，还有什么事，你快快说出来。”

　　杨泽道：“只是下官想破这个案子，这可是大案子，在城里出现攻打国公和公主府这样的大事，当然是天字第一号的案子，下官当然要问一问，可长公主却不许下官问。”

　　说着，他走上前，在马维山的案上取过纸笔，写下了几个人名，道：“似乎白马寺的主持马小宝就是想杀这几个人，其中原因下官不知，长公主又不许下官问，所以嘛……一切还请马大人你定夺！”

　　马维山看了眼纸上的人名，忍不住叫苦不迭，身为京兆尹，京中的秘密，他有几个不知道的，何况独孤女皇喜欢小白脸儿的秘密，当然还是秘密，可却是大家都知道的秘密，他当然是知道的。

　　马维山心想：“怪不得长公主不许杨泽问呢，这涉及到了皇上的隐私，换了谁也不能问啊！”

　　杨泽却还在问：“那这个案子，要不要立案，是立在下官的万年县，还是直接立在马大人你这里？”

　　马维山想都没想，直接便道：“长公主殿下说不用立，那就不用立吧，民不举官不究，虽然长公主殿下是公主之尊，但说起来也仍旧是我大方的子民。”

　　“可那几个国公呢？”杨泽不依不饶地接着问道。

　　马维山犹豫了一下，道：“这件事情，很是蹊跷，但也不太难猜想，以本官估计，是白马寺的主持马小宝不守清规，喝多了酒，结果行凶伤人，杀害无辜之人，不过，因为他已经身死，所以国公们的仇便也算报了，这几个国公还有马小宝都是没有后人的，所以也谈不上什么父债子偿，冤冤相报的话，这案子……其实在发生之时，便已经算是结束了，本官只需写好奏章上报皇上即可。”

　　杨泽哦了声，点了点头，他故意不把话说明白，只是又道：“此事这么解决也好，反正此事也没有伤害到普通百姓，仅是一群和尚与国公们的私人恩怨，马大人说如此，那便如此吧！”

　　马维山挥了挥手，让杨泽退下，他则想着，怎么给独孤女皇写这个奏章。

　　杨泽慢慢走出大堂，忽然回过头，道：“马大人，你最好去长公主那里看看，如果长公主还有什么吩咐，也好按着她的吩咐办事，如有用得着下官的地方，下官随叫随到。”

　　马维山啊地又站起了身，光想着给独孤女皇写奏章了，却忘记去讨好长公主，这可不是为官之道，他得赶紧去善后才行，反正事情都结束了，去问问，也不会有什么麻烦的。

　　马维山立即出了大堂，叫人牵马，他赶去了长公主府，竟然比杨泽还早出了衙门。

　　杨泽看着马维山的背影，嘿嘿笑了几声，他也出了衙门，却没有回万年县，而且立即赶往皇宫，皇宫离这里近得很，打马便到！

　　杨泽到了宫前的广场，下马步行到宫门前，问一下侍卫道：“下官有急事要进宫面圣，还望兄弟替下官禀报一声！”

　　说着，从怀里掏出一小袋子金瓜子，连着袋子一起递给了侍卫，这侍卫认得他，大名鼎鼎的杨泽，最近总往宫里跑，岂有不认识之理。

　　这侍卫接过小袋子，表情严肃地道：“是不是因为马小宝的事？”

　　杨泽立即点头，道：“不错，正是此事！之前有没有人进宫向皇上禀报此事？”他打算做第一个的，可听侍卫的话，好象大家都知道这事儿了。

　　侍卫摇了摇头，道：“还没有，你是第一个，还请你在这里稍等。”他转身先去见了领班侍卫，得了领班侍卫的允许，这才进宫去了。

　　守宫门的侍卫品级都不高，毕竟只是看守大门的，就算是给皇帝看守大门，可终究也不会有多高的品级，可杨泽现在却是从九品下的品级，没有比他再低的了，所以他见着谁都得自称下官。

　　看着门口其他的侍卫，杨泽笑了笑，可心中却是焦急，侍卫报信儿，一来一往的至少要两刻钟，如果这时候长公主反应过味儿来，也跑来求见，那岂不是麻烦，毕竟他把长公主府祸害得不轻。

　　这次却没让他等多久，不多时，那侍卫便回来了，后面还跟着一个小宦官，这小宦官便是来接他的。

　　这小宦官冲杨泽笑道：“杨大人，今天有什么事儿要求见皇上，是高兴事儿，还是麻烦事儿？”

　　杨泽稍稍一愣，这小宦官怎么这么个问法，这可不合规矩啊，哪有宦官问大臣有什么事儿要见皇上的，这么个多嘴法，是要被打板子的。

　　事反常即为妖！杨泽立即猜到，独孤女皇这会不是很想见他，如果是高兴事儿，让小宦官转述一下就成，如果是麻烦事儿，当然就得让他进宫了。

　　杨泽忙道：“是一件很麻烦的事，京里出了人命了，白马寺的主持四处杀人放火，连长公主府都给烧了，下官进宫就是要禀告此事的。”

　　小宦官大吃一惊，道：“杨大人你不是在开玩笑吧？这种玩笑可是一点都不好笑！”

　　“这种事怎么能开玩笑呢！”杨泽一伸手又从怀里掏出个小袋子，满满的里面全是金瓜子。

　　用金瓜子开道，什么道都能打得开，所以他身上向来是不少带金子的。

　　小宦官有点不好意思地接过袋子，颠了颠，心中欢喜，道：“既然是麻烦事，又是这么大的事，那就请杨大人随咱家来吧！”

　　进宫之后，走到一个人少的地方，杨泽小声问道：“今天皇上不想见外臣？”

　　小宦官嗯地一声，道：“皇上正在为小公主准备册封的物事，事情挺多的，杨大人你也知道小公主是很受宠的，所以要是没啥重要的事儿，还是不打扰皇上的为妙。”

　　杨泽笑道：“下官这事，可是不小。”

　　小宦官皱眉道：“那个马小宝，咱家也见过，是个有点愣的人，可就算再愣，也不会跑到长公主府里杀人放火吧，这是怎么回事儿？”

　　杨泽摇头道：“长公主不许下官管这事儿，没办法，下官也知道的不多。”

　　小宦官果然不再问了，两人到了大殿外面，小宦官让杨泽等一下，他便急匆匆地进去了。

　　杨泽向里面望去，见这小宦官先找到了梁大忠，低低地说了一小会儿，梁大忠向外看了自己一眼，这才向殿内走去，估计是由他，向独孤女皇禀告此事了。


第三百八十一章 帝国的猛女们

　　杨泽站在殿门口那里等着，他坚决相信，独孤女皇听到这个消息，一定会大怒的，不过却不会对他有什么惩罚，因为就是独孤女皇让他做的这事嘛，算是考验，只不过没有事先和他说要用什么方法。

　　杨泽心想：“其实，我也没打算用这个方法的，谁能想到计划不如变化快，那个马小宝会干出这种事呢，他一个和尚……虽然是假和尚，也性子也太猛了些，竟然敢杀人放火，实在是猛男一名。嗯，如果不是猛男，独孤女皇也不会拿他当小白脸儿！”

　　只过了片刻功夫，梁大忠就小跑着出来了，一脸的惊慌，看到杨泽后，小声道：“我的杨大人啊，你是说长公主她家被马小宝给放火烧了？怎么这事儿长公主不来报告，却是你来了？”

　　他没有马上让杨泽进殿，看来是独孤女皇让他问的，要不然梁大忠不会这么多嘴的。

　　杨泽心想：“看来独孤女皇的脸皮还不够厚啊，还知道不好意思，只问长公主的府第，却不问马小宝的事。哎哟，都多大岁数的人了，用得着不好意思么！”

　　杨泽忙道：“长公主还在处理府中的事，她家被火烧得够呛。还有，家里死了不少的人，她脾气不太好，下官说要保护现场，查明原因，可她却让下官滚蛋，下官只好去见了京兆尹马大人，马大人亲自去问长公主这事该怎么办了，让下官回衙，可下官想来想去，这事还得马上禀报皇上才对，毕竟京里发生了这么大的事，皇上应该先知道才对。”

　　梁大忠哼了哼两声，道：“事情也不算太大，只是有点丢人，毕竟被老百姓看了热闹，有失皇家的体统。对了，都死了什么人，说来听听！”

　　杨泽一愣，这事儿还不算大，都攻打公主府了，还杀人放火的……好吧，你说事不大，那就不大。他道：“死了不少的人，白马寺的一众和尚差不多死的死，被抓的被抓，马小宝已然毙命，另外还死了好几个国公……”

　　他把人名都说了出来，就连长公主府里的那三个客卿的名字也说了出来。

　　梁大忠听完后，很有深意地看了杨泽一眼，心想：“好么，真是按着名单上来的啊，全给整死了，还不是你亲自动的手，借刀杀人，借了马小宝的刀，把这帮子小白脸儿全给除掉了。”

　　“唉，真是朝廷的损失啊，一下子少了这许多的大臣和名僧。”梁大忠感慨了一句，颇有些不伦不类，可他却拉了一下杨泽，道：“来吧，随咱家进殿，皇上和小公主都在殿内呢。”

　　杨泽答应一声，跟着梁大忠便进了大殿。就见大殿里有好几张大桌子，每一个大桌子上都摆满了东西，一张大桌子上全是首饰，还有一张全是衣服，甚至有张大桌子上还摆满了各种器具，其中有一件器具很让杨泽吃惊，竟是一个红色的，上面用金漆描龙画凤的马桶，虽然个头小了些，但的的确确是个马桶！

　　把马桶放在大殿里的桌子上，这个是一种什么样的风俗习惯呢？

　　菜菜看到杨泽，叫道：“杨泽，你来啦，听说你把我姑姑家的房子给烧了，真的假的？”

　　“假的，绝对是假的，跟下官一点关系都没有！”杨泽忙道，他心里清楚，菜菜这是给他找理由呢，要他亲口对独孤女皇说，这事和他没关系。

　　独孤女皇却沉着脸，对杨泽道：“这事儿能和你没关系？简直就是胡说八道！”她给杨泽出的难题，可没成想杨泽倒是把那些小白脸儿给一扫而光了，可却连带着把长公主的家也给祸害了，这个就出乎意料了。

　　杨泽苦着脸道：“回皇上的话，这事儿还真跟臣没关系，臣也不知道那个白马寺的主持发什么疯，竟然四处杀人，本来臣还以为他就算要找，也要去找鸠摩多罗，那个鸠摩多罗可是有好几个极为凶悍的侍卫的。”

　　独孤女皇一听就明白了，原来杨泽是想让鸠摩多罗和马小宝斗个两败俱伤，这个主意不错，又能除了马小宝，又能削了鸠摩多罗在大方的羽翼，可事情却没按着杨泽的路子走，所以这事应该是意外，和杨泽没什么关系。

　　对于死几个小白脸儿，独孤女皇是不会在乎的，但却也算是了结了她的一桩心事，她知道自己日子不长了，要是自己死了，小情人还活着，那多糟心啊！

　　这个杨泽办事还是很不错的，别管过程，能达到最后的效果就好！

　　独孤女皇道：“这次马小宝闹得京中不宁，还火烧了公主府，实在是让皇家丢尽了脸面，后天朕要在大慈恩寺听讲佛法，这次也算是皇家盛典，要好好的办，为皇家挣回脸面来，这事就交给你去办了，杨泽，你能办好吗？”

　　杨泽大喜，这点儿小事他肯定办得好的，不就是面子工程嘛，好办得很，办好之后，便是有功，说不定自己这个从九品下，能重新升回五品呢！

　　他原本以为从九品下和五品没多大的区别，毕竟他做的是万年县的县令，有官位在，别人还不得巴结，可这几天下来，他算是知道了，品级还是很有用处的。

　　长公主一再丢面子，原来那些依附她的墙头草，都应该想着换个队站呢，虽然墙头草都不是什么重要人物，可这是一个风向标，他们依附谁，就找表着谁是强者，可这几天却一个向他示好的人都没有，估计全去向李正隆示好了，因为就算杨泽折腾得再欢，他终究是个从九品下，品级高的墙头草，是不会低头拍他的马屁的，可如果换了他当京兆尹，那再试试，也不见得会比李正隆差多少。

　　独孤女皇见他下了保证，便挥了挥手，道：“去吧，好好办差，马小宝的事，你就不用管了，会有人处理的。”说完，她又帮着菜菜开始挑东西了。

　　菜菜冲着杨泽做了鬼脸儿，杨泽冲她笑笑，后退出了大殿，梁大忠亲自送他出来。

　　出了殿门，杨泽回头看了眼，忍耐不住，问道：“梁大总管，为什么把马桶放到桌子上啊？”

　　梁大忠呃了声，没想到他会问出这么一句，笑道：“在挑选啊，乘坐鸾驾时，如果想要方便，也只能在车里了，那是车上用的净器，小公主还没有自己的车，要造辆新的，一切应用物品，都要挑选的。”

　　杨泽这才明白，原来那个小马桶是在车上用的。这时，已经快到院门口了，杨泽凑近梁大忠，低声问道：“那个马小宝闹出了这么大的动静，皇上似乎并不在意，却反而关心皇家的面子，这个……面子这种事，能和人命比吗，可是死了一个名寺主持，外加好几个国公呢！”

　　“他们那些人，算个什么东西，死就死了呗，找个借口，掩盖过去就成了。”梁大忠道：“只是被百姓知道了这事儿，皇家的面子丢的有点多了，毕竟长公主可是皇家的人。”

　　杨泽连忙点头，表示明白，反正梁大忠说什么，便是什么呗。

　　梁大忠笑道：“咱家送你到宫门口吧，和你说点宫中秘闻，当然也算不上是宫中秘闻了，早就是陈芝麻，烂谷子的事儿了！”

　　两人边走边说，一起往宫门走去，梁大忠道：“当年咱家刚刚进宫，那时年纪算不上大，但也不小了，可啥也不懂，也不认识谁，平常除了扫地，也没啥别的活儿可干，可你猜猜看，咱家进宫才两个月，就碰到了啥事儿？往大了猜！”

　　杨泽心想：“难不成你碰了变态老太监，对你这个当时还很鲜嫩的小太监起了不轨之心，想把你给玩弄了，结果你拼命抵抗……嗯，也许是顺水推舟，结果老太监认了你当干儿子，长久玩之，然后你就飞黄腾达了……”

　　他心中这般想，嘴上却道：“这个，下官还真的猜不出，必定是很重大的事吧？”

　　梁大忠嘿了声，道：“咱家当时看到一群手持棍棒的宫女，在一位娘娘的带领下，去攻打另一位娘娘的寝宫，而那位被攻打的娘娘，竟然带着手下的宫女，拿着盛有热水的大盆，站在宫墙上往下倒，其情景就象是两方士兵在打仗一般，只不过将军和士兵都是女子罢了！”

　　杨泽大吃一惊，这是在开玩笑吧，不过，就算是陈年旧事，可也不应该拿这种事开玩笑的，娘娘带着宫女打架，这个未免太骇人听闻了！

　　他道：“这，这怕是在排演什么戏剧吧，娘子军什么的，娘娘们的身份何等尊贵，岂能如乡野村妇一般乱打！”

　　梁大忠冲他笑道：“这有什么希奇的，咱们大方的女子向来不弱于男子，只是你没有碰到过罢了。这事儿皇上也见过，那两个娘娘最后也没有受到什么惩罚，而别的娘娘见了，虽不至于象她俩这么夸张，可看谁不顺眼，指鼻子互骂这种事却是经常发生！”

　　“那，那当时的皇上也不管管？”杨泽这才明白，怪不得独孤女皇不把和尚砸公主家的事情放在心上，原来比这严重的事情，她都见过。

　　梁大忠呵呵两声，道：“先帝可喜欢看这个了，娘娘们争风吃醋，正是因为想要得到他的宠爱啊，这让先帝很开心，说明娘娘们都很……很喜爱先帝。”顿了顿，他又补充了句：“当然，后来她们闹得太凶了，全都被皇上给收拾了。”

　　他说的皇上，指的不是先帝，而是独孤女皇，那时独孤女皇还不是皇帝，也只是后宫中的一位娘娘而已。

　　杨泽默默地点了点头，他似乎明白一些事了！


第三百八十二章 专坑上司

　　在到了宫门口时，杨泽向梁大忠告别，出了皇宫，返回万年县衙门。

　　半路上，杨泽就在想：“想当年宫里的女人那么个闹腾法，说不定也有人在背后推动，比如说独孤女皇，那时她为了得宠，当然要先干掉别人，而娘娘们闹得越欢，她能找的借口就越多，结果呢，她是胜利者，她当皇后了，还当上了皇帝。”

　　如果，独孤女皇喜欢看别人乱动，然后等斗得差不多了，再出手修理，那么现在京中的乱局，也许正是她想看到的，谁能平定乱局，就代表谁的能力强，谁就可以继承皇位啊！

　　杨泽一拍大腿，心想：“成了，李晏这个大王爷，必定会被召回京中来，独孤女皇一定会用她自己的方法，选出一个正真的新皇帝的！”

　　回到衙门，杨泽立即修书一封，给镇西的李晏写了封信，信上面说他正在努力地奔走，为让王爷回到京城他想尽了各种办法，现在已经成功让独孤女皇认下了孙女，后天就要正式加封菜菜了，他还要再努力，把王爷也给弄回京来，所以还请王爷早日做好回京的准备，免得圣旨突然到了镇西，王爷会手忙脚乱的。

　　他是怕李晏要是突然得知可以回京了，万一太过激动，引发点儿什么急症就糟糕了，乐极生悲这种事，可是经常发生的。

　　写好这封信后，他又给严诚厚写了封信，告诉严诚厚，自己为他求来了镇西县令的官位，让他好好在那里守着，还要交好秃噜浑那边的人，那可是财源。

　　还有，他让严诚厚准备一批勇武的士兵，最好是有家眷的那种，让这些士兵组成李晏的亲兵卫队，人数在一千人就可以了，另外，如果李晏一旦回京，就让这些士兵护送，并且要运进京里一批金子，他要用来在京中打通各路关系。

　　两封信写好之后，没有画押签名，怕落到某些别有用心的人的手里，找来一小队的镇西兵，让他们把信送回镇西去，一定要快，能有多快就有多快，并且嘱咐领头的队长，如果有人劫他们，那么队长要立即把信给吃了，不能用撕的，撒得再碎，也会被拼起来，只有吃掉，那才是最保险的。

　　派出了信使，杨泽感觉很是疲倦，便在大椅上小眯了一会儿，他在想着怎么操办那场无遮辩论大会，这可是事关菜菜与众人见面的大事，可只凭他一个小小的县令，实在没有这个能力，无法将大会操办得风光，钱他是不缺，可很多事情，不是钱就能解决的啊，真是头疼，最近头疼的事，一件接着一件！

　　大概半个时辰之后，就听衙门外面人声嘈杂，杨泽一惊醒来，便想叫人来问什么事，难不成又有人来打官司了？

　　没等他把人叫进来，就见外面风风火火地跑进来了个小吏，这小吏一进来便叫道：“县尊，京兆尹马大人来了，您快快出去迎接！”

　　杨泽心中大奇，马维山怎么跑到我这里来了，他有事只需叫人来喊一声，我还敢不去他那里么。立即起身，就要迎出大堂，可这时，马维山已经到了院子里。

　　马维山看到了杨泽，喝道：“杨泽，你做的好事！”

　　杨泽啊地一声，原来是来兴师问罪的，看来是在长公主那里受了气了，他忙道：“谢马大人夸奖，下官愧不敢当！”出了大堂，把马维山迎了进来。

　　马维山气得胡须乱抖，指着杨泽道：“你，你，你……你当时来报本官时，为什么不把话说清楚，长公主府上的事根本就没有解决！”

　　原来，杨泽去和马维山报告情况，说话含含糊糊的，这向来是他的习惯，而马维山信以为真，还真以为事情平息了，他便去捡便宜，想去长公主那里讨个好！

　　可谁知到了长公主那里，才发现火还没有被熄灭呢，那些白马寺的和尚在临死之前，发疯似的发火，连着烧了好几个厨房，厨房那地方要是着火，可是不好救的，而且花园里的火也着了起来，府中侍卫虽多，可这年头又没有消防车，房子又都是木石结构，火哪有那么好扑灭的，时间上一耽搁，火就着得大了。

　　等马维山赶到时，火还着着呢，虽然已经控制了火势，可长公主却气得浑身发抖，一口恶气正没有地方撒呢，她就看到马维山了。

　　这能有马维山的好果子吃么，做为杨泽的上司，长公主自然对他大批特批，告诉马维山一定要给杨泽一点厉害看看，如果不是杨泽，如果不是他提醒了马小宝和他的手下，那她的府第能着火么，她不怕损失财物，可整个京城的人都知道她家被烧了，这面子让她往哪儿放，丢人都要丢死了！

　　马维山被臭骂一顿，拍马屁拍到了马蹄子上，他心里能没火么，立即来找杨泽，要给杨泽点儿颜色看看。

　　杨泽装出吃惊的样子，道：“马大人，下官是说事情解决了，可下官说的是案子的事，长公主殿下既然不打算告状，那么这事儿不就解决了么，这有何不对之处。”

　　马维山已然被气晕了头，他为官大半生，头一回遇到这样的属下，竟然敢当着他的面顶嘴，这还了得！他怒道：“谁说是案子的事了，马小宝人都死了，就算告又能把他告活了，然后再砍一次吗！还有，长公主殿下何等身份，用得着告状吗，本官说的是她家的火，她家着火了……”

　　杨泽却道：“马大人说得好生没有道理，长公主家着火了，是马小宝放的，马小宝死了，便没有了案犯，那么长公主自己派人救火就可以了，她家那么多人，难不成还要马大人你提水去灭火么？马大人万不可如此，你只要负责指挥就行了！”

　　忽然，马维山意识到，自己有点上当了，杨泽这个家伙的嘴巴子功夫太厉害，而且明显喜欢耍臭无赖。可他是杨泽的大上官，用不着和杨泽耍嘴皮子的。

　　马维山脸色一沉，道：“杨泽，你办事不利，辖区之内竟然连出命案，这才上任几天的功夫，就出了这么多的事，本官命你回家闭门思过，衙门里的事，先由白路生代理，你在家里等着听参吧！”

　　虽然京兆尹是京畿道中最大的地方官，可也没有权利任免县令的，马维山只能停了杨泽的职，然后进行弹劾，杨泽能不能继续当这个县令，要由吏部决定，不过因为杨泽是皇帝亲自任命的，所以马维山要先向皇帝奏明此事，告上一状，然后转到吏部，由吏部免掉杨泽的官职，这样才能让杨泽滚蛋。

　　杨泽把嘴一撇，道：“马大人这是想要停下官的职了？”

　　“不错，本官为官多年，从来没有见过你这么恶劣的属下！”马维山怒道。

　　杨泽唉了声，道：“好吧，既然马大人要停下官的职，下官无力反抗，也只好委屈求全，认倒霉了。不过，下官要是不在衙门中办公，这总得有个凭证吧，还请马大人写下个凭证，证明下官不是回家玩耍，而是被停了职！”

　　停职当然要用证明，这倒是个合理的要求，否则上官一句话，就打发下属回家了，那未免也太儿戏了。

　　如果独孤宝桥在这里，那一定会大喊着，让马维山千万不能写这个停职手令，杨泽要人字据，向来是留着后手的，没给字据之前，是一种说法，给了字据之后，那他就会换一种说法了，很是阴险。

　　可惜，这里没有独孤宝桥！

　　马维山哼了声，大步到了桌前，写下了个停职的手令，扔给了杨泽，他心想：“这回能让长公主满意了吧，看她那暴怒的模样，都能把杨泽给吃了，我替她出了点儿小气，她应该就不会迁怒于我了。”

　　如果这事不是事关长公主，那马维山一定不会这么激动，只因他不愿意得罪长公主，他官都当到了京兆尹，已然无所求，可无所求，不代表无所忌啊，长公主不能给他的仕途上增加好处，可还增加不了坏处么，这个才是关键！

　　杨泽拿起手令，仔细看了眼，这才放入怀中，叹了口气，道：“马大人竟然说我德行不够，以致于刚上任，京中就出了这么多的事儿，唉，这和皇上说的不一样啊，在刚才马大人你去长公主府时，下官进了次宫，把事情向皇上禀报了，皇上还夸下官办得好呢，没有将事态扩大，而且还要下官，主持后天的盛典，皇上不是要去大慈恩寺，听僧人们讲经说法么……”

　　马维山惊骇得后退一步，道：“你说什么，谁让你进宫的，你一个小小县令，有什么资格进宫禀报事情，就算要进宫，也应该是本官进宫才对！”

　　“这不是看马大人你忙嘛，下官怕你操劳过度，所以替你进的宫。”杨泽一本正经地道，接着，他拍了拍衣服上的口袋，又道：“可马大人你不但推翻了皇上对下官的评语，还不让下官去办皇上交待下来的差事，竟然停了下官的职，现官不如现管，那下官就只有回家听参了，无官一身轻，回家种地去！”

　　马维山只觉得一阵眩晕，竟然上了杨泽的恶当，他怒道：“你刚才为什么不早说，偏偏等我写了手令之后你才说，你这是陷害！”

　　杨泽心想：“因为我也想当京兆尹啊，盼着你犯错呢，我没有什么党羽，只能亲自上阵了，我也想玩阳谋，可我玩不起啊！”

　　杨泽道：“停，马大人不要发怒，你想不想拿回这张手令？”

　　“当然想！”马维山忽然间后悔了，当他看到长公主被杨泽气得半死的时候，就应该明白，这小子是个祸害，可当时自己怎么就没想到呢！

　　“那咱们谈谈吧，有事好商量！”杨泽笑了起来。


第三百八十三章 找头驴来使使

　　张维山相当地后悔，他自知刚才太鲁莽了，情绪激动之下，做出了错事，虽然只是一个小小的失误，却足以让他的仕途蒙羞，甚至还有可能断送仕途。

　　当一个人官位太高，而对手官位太低时，高位者往往会丧失警惕性，不把位低者当回事，虽然在大多数情况下，位低者不会把位高者怎么样，只能由着位高者随便拿捏，可凡事都有意外，杨泽正好就是那个意外。

　　杨泽做了个请的手势，示意马维山跟着自己去后院，有什么事私底下谈谈。马维山微一犹豫，他不太想去，明摆着杨泽就是要和他谈条件，说白了就是想威胁他，他堂堂京兆尹，位高权重，岂能白白的让杨泽威胁……

　　看马维山没有立即动地方，杨泽立即便道：“好吧，既然马大人不愿意商谈，那下官便回家睡觉去，不是下官不办皇上的事，不想为皇上效力，而是马大人不让啊！”

　　这句话说得很重，听得马维山一哆嗦，这顶大帽子可不是当臣子的能戴得起的，可没等他反驳呢，就听杨泽又来了一句。

　　“马大人为什么要和皇上做对呢，难不成马大人有造反之心，想要谋权篡位，颠覆我大方帝国？嗯，这个嘛，我就得上报有关部门，好好地调查一下了！”杨泽低声说道，可这个低声，却还是清清楚楚地让马维山听到了。

　　马维山大惊，欲加之罪，何患无词，这种用捕风捉影的流言来陷害同僚的事，嘿，他自己也是干过的，官场上常用的手段，他以前当过御史，这事儿可没少干，可不成想，打了一辈子的雁，今日却被雁啄了眼，杨泽对他也捕风捉影起来。

　　“你说的有关部门，是京中哪个部？”马维山奇怪地问道，什么有关部门能管到他京兆尹的头上！

　　杨泽道：“等有人来调查马大人你，你自然就知道了。”说罢，一甩袖子，就要回内堂，你不是不想谈么，不谈就拉倒。

　　马维山毕竟是久在官场，情绪一恢复正常，便知该怎么处理了，虽然脸色依旧难看，难表情上却是挤出了一丝笑容，哈哈哈，干笑三声，道：“刚才老夫和杨大人说笑话的，你看看你，年轻人，就是不深沉，竟然这么就生气了，这可不好，这可不好！”

　　说着，他走上前来，拉住了杨泽的手，很像是对待忘年交似的，手拉手的进后堂了。

　　杨泽心想：“对嘛，这才是当官人的样子，横眉立目的不能解决问题，只有和颜悦色的才行。”

　　两人进了内堂，杨泽道：“马大人，其实下官正有为难的事儿呢，可巧你自己撞到下官的枪口上了，你说，我不抓住你不放，还能抓谁，所以你今天这事儿，不冤，办事儿不能这么毛糙，跟着不懂事的毛头小子一样。”

　　马维山鼻子差点儿没气歪了，你才是毛头小子呢吧，我孙子的岁数都比你大了！

　　杨泽笑了笑，亲手给马维山泡了杯茶，道：“其实也没别的什么事儿，主要还是后天皇上要去大慈恩寺，观看突觉国师鸠摩多罗，还有一众寺内僧人开无遮大会的事，今天不算，明天一天，后天就要去了，换句话说只有明天一天的准备时间。”

　　马维山点了点头，无遮大会的事，他是知道的，独孤女皇已经派人通知下来了，他本人就是被邀请的人之一，岂有不知之理。

　　杨泽又道：“下官刚刚上任，要是筹备这场大会，是有点儿为难的，以前没有什么经验，再说一天时间也太短了些，人手不够，下官这衙门里都是一群的废物，吃干饭一个比一个的厉害，办起事来一个比一个的没用，所以想请马大人出手帮忙，你便替下官费费心，把这大会给举办了吧！”

　　马维山一皱眉头，杨泽说的困难，他是知道的，如果不是独孤女皇亲自参加，那倒也没什么，可一旦涉及到皇帝本人，那就有很多的麻烦了，象街面怎么清，花费怎么出，安全怎么保障，等等，诸如此类的细琐之事，看起来哪样都不大，可要是真出了意外，那么哪样都能要人命了。

　　这种盛典，以杨泽的身份，是根本没有能力承担的，可独孤女皇既然点了他，那他就得办，多难办，也得办！

　　马维山道：“这事你求我，我也能办，可如果你去求宫中的大总管，那岂不是更好，这种事，宫中的人更有经验，办起来更能讨皇上的欢心啊！”他出的这个主意，倒是很替杨泽着想，而且也很靠谱。

　　杨泽笑道：“要是请了梁大忠帮忙，那岂不是显不出下官的本事了，这可是皇上挑下官立功，以后好升品级的，找个老太监帮忙，那成什么事儿了。”

　　独孤女皇可没说要挑他立功，这是他自己认为的，不过，扯虎皮做大旗嘛。

　　马维山看了眼杨泽，赶情儿你是打算，我来出力气，然后你立功，这个程序你弄反了吧？应该是下属了力气，上官立功劳，这才对啊，我可是你的上官，你才是下属。

　　他道：“你有何本事让本官替你出力，别忘了，本官的品级可是比你大上很多，很多，很多，就凭你怀中的那条手令吗？那你也未免太天真了！”

　　杨泽拿出那条手令来，递给马维山，道：“马大人请拿回去吧，你说的对，光凭这么条手令，要是就能让你失了圣宠，那我也太天真了，你我都知这是不可能的事！”

　　马维山一愣，接过手令，这倒是出乎意料之外的了，杨泽竟然这么痛快的就还回了手令，其实，这手令虽然不可能直接扳倒自己，但给自己造成大麻烦，让独孤女皇厌恶，却还是可以的。

　　将手令撕掉，马维山对杨泽的印象也有所改观，本来他的心里，刚刚是将杨泽乱骂一通的，什么小畜生，奸邪小人，猪狗，王八蛋……反正什么骂人的词都往杨泽的身上堆，可现在却又感觉，杨泽这人好象还是有点儿手段的，起码比同龄人要厉害得多。

　　马维山道：“杨泽，你将手令还给了老夫，那老夫可就不会帮你办事了，你应该在后天老夫帮你办完了事之后，再把手令还回来的，这才是为官之道，官场之上，要手捏别人的把柄才好，你竟然连把柄都提前交回来了，实为不智。”

　　他看着杨泽，满脸都是，你还是太年轻啊，嘴上无毛，办事不牢，没有经验，老夫今天就教你学个乖，以后再碰到这种事，要先想清楚了才行，不过嘛，替你办无遮大会的事，你就别做白日梦了！

　　杨泽嗨了声，笑道：“哪有什么不智的，马大人言重了，下官敢把手令还给你，那就不怕你反悔，老大人可莫要忘了，你写手令时，是在大堂上，外面可是有差役看到的，下官随时都能找了一大把的证人来。”

　　马维山脸上露出鄙视的表情，道：“就算你能找到成百上千的证人又能怎么样，老夫问你，这些证人你能用在哪里，去告老夫吗，去打官司？本地最大的地方官可就是老夫，你让老夫自己审自己？”

　　他的意思很明显，你拿我没招，因为我的官职实在比你大的太多了。

　　杨泽笑道：“可以打御状啊，告到皇上那里去，招数下官都想好了，马大人你要不要听听？”

　　马维山哈哈大笑，打御前官司，你脑袋坏掉了吧，皇上会因为这点儿破事儿就把咱们叫到一块，然后找一群不知所谓的差役，听咱俩说个破手令的事儿？你脑子肯定坏掉了，天真到了幼稚的地步！

　　“好啊，你就说说吧，本官听听，你是怎么想的招数！”马维山往椅上一坐，端起茶杯来，喝了一口，神态间竟然颇有些悠然，悠哉游哉。

　　杨泽嘿嘿一笑，又不是在山野中旅游呢，你悠哉个什么劲儿啊！他道：“首先下官会自殴一顿，就是自己打自己的样子，脸上弄出几道指印，然后披头散发一番，便去进宫见皇上，然后对着皇上说你这个人不靠谱，对无遮大会颇有微词，百般阻挠，还写了手令，让我滚蛋回家待着去，我和你据理力争，结果被你打伤，然后手令也被抢走了，心中好生委屈，只好请皇上作主……”

　　他话没说完呢，马维山就悠然不起来了！

　　马维山喝道：“胡说八道，纯属诬陷，谁能证明你说的话，证人何在？”

　　“要证人有啥用，这话不是刚才马大人你说的么，所以没有证人，只有下官的一张嘴巴，随便诬陷诬陷，无所谓的啦！”杨泽笑道。

　　“皇上岂会相信你这种谗言……”马维山大喝起来，顺手把手里的茶杯摔到了地上，以示愤怒，他见过诬陷大臣的，但那都是背后使劲，不会光明正大进行的，可杨泽竟然把手段招数，当着面说给他这个被陷害的人听，这个可就太奇葩了，简直是无所顾忌了！

　　“那可不一定！”杨泽笑了笑，他用手一指皇宫的方向，道：“谁让咱在宫里有人呢，那位菜菜小公主，可就是下官的靠山呀！”

　　马维山的脸色瞬间变得苍白，他是知道菜菜的，就算是知道的不够详细，但宫中多了个新受宠的小公主，他当然是知道的，听着杨泽的话，那肆无忌惮的表情，他心中狂叫，难不成这朝廷当中，又要出一个类似长公主的人物吗？


第三百八十四章 给你找个正经营生

　　杨泽毫不忌讳的说出了菜菜，其实菜菜现在要权无权，要势无势，而且还没有野心，但没关系，有长公主在前面当例子，就算现在菜菜啥也没有，只要朝中的大臣们想想长公主的样子，就能凭空猜测出菜菜以后会是什么样子了，尤其是他们现在还没有见过菜菜，不知菜菜到底是个什么样的人。

　　马维山心中好生后悔，他实在是不应该掺和进这件事的，他本来谁的队也不站，可现在却好了，他必须得站到一队里了，或者说就算他不站队，也会让人误会他站了队的。

　　前段时间朝中大臣大换血，马维山才有幸上位，当上了京兆尹这个大官，而他之所以能当上这个官，就因为他从来也不站队，别人拉拢他，他也只哼哼哈哈，现在朝中局势尚不明朗，皇位继承人是谁，大家谁也不知道，所以也没有收拾他，他才能如此的平安。

　　可马维山心中清楚，就算他不站队，可他也不能得罪了队里的人，比如说长公主，要不是他怕得罪了长公主，被长公主迁怒，他能跑来对杨泽兴师问罪么，结果，长公主他有没有得罪到现在还不知道，可宫里的小公主却是被他得罪了，这却是实实在在的了。

　　杨泽看着马维山，见他迟迟不吭声，便道：“下官知道，马大人是个与世无争，只想当个好官的正人君子，关于这点下官是佩服得紧的，下官就做不到这点。所以嘛，下官就是要提醒马大人一句，象我这样的人呢，办好事可能办不到位，但办坏事却是没啥问题的！”

　　马维山喃喃地道：“不怕没好事，就怕没好人！”

　　“对，这句说得太对了，简直就是至理明言！”杨泽笑道，他顿了顿，又道：“何况你还是自己送上门来的，这可就怨不得我了！”

　　马维山知道如果杨泽真的去向菜菜小公主说点什么，那位小公主必会加油添醋地和独孤女皇说，他可是有大理想的人，但架不住谗言啊，怕是有生之年，再进不了中书省，没法当上宰相了。

　　当机立断，马维山道：“你要本官帮你做事，本官答应了，不就是办好无遮大会么，这个简单，本官手下有不少能吏，就算是一天之内，也能准备妥当。但有一点，本官是不会投靠那位小公主的，你可明白！”

　　杨泽立即点头，道：“从此以后，咱们井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　马维山得了这个一文不值的保证，心里大是不满，他心里明白得很，以后要是再有事，杨泽一定会再找他的，什么威逼利诱的下流招数都会使出来，既然如此，那就不能便宜了杨泽。

　　他道：“今日老夫答应了替你办事，却没有什么好处，这可不行。你求了老夫一次，那么理应有所报答。”

　　杨泽非常痛快地道：“好啊，马大人请说出来，只要下官办得到，那就一定给办，绝不推辞，否则死后下十八层地狱！”

　　马维山哼了声，这个誓发得太没有诚意了，就算是说天打五雷轰，也还能有点实现的可能性，却说什么十八层地狱，谁知道地狱到底有几层？

　　马维山道：“要什么样的报答，本官现在还没有想好，但肯定是你能办得到的，等日后想起来，再要你办，你绝对不可推辞，否则，哼哼，本官办不了好事，可办坏事的手段，也不比你的少！”

　　杨泽哈哈一笑，学得还挺快的，现学现卖！他当然答应，反正如果以后马维山提出了条件，他要是不想办，耍赖就成，大不了和马大人比比，谁更能耍赖。

　　送走了马维山，杨泽心情愉快，独孤女皇给自己出了个难题，现在这个难题，他又踢给马维山了，当然对马维山来讲，筹备个无遮大会，并不是什么难题。

　　这时，谭正文和付丙荣都回来了，他俩鬼头鬼脑的一直在偷听，见马维山走了，他俩才敢进来，付丙荣问道：“师父，你得罪了京兆尹，怕是以后他会给你穿小鞋啊，那京兆尹可是大官，都快赶上宰相了。”

　　“他毕竟还不是宰相！”杨泽嘿了声，道：“等他帮着我办了这场大会，消息传出去，就算他再不承认，别人也会认为他是大王爷一党的，让他有嘴都说不清。”

　　谭正文笑道：“这次事情要是办好了，那师父就可以升官了，至少品级能恢复，从九品下实在是太小了，没有比这个再低的品级了。”

　　杨泽深以为然，要是品级再提不上去，都没人投靠他，就连墙头草都看不上自己，没有羽翼，在京里水这么深的地方，没法混啊！

　　想了想，杨泽道：“丙荣，你拿钱去周围……不，就去大公子那个镇子，买下个庄园来，让镇西兵都搬到那里去，这次咱们去烧长公主的宅子，出动的人太多了，会引起注意的，得消停些才行。”

　　付丙荣答应了下来，却又道：“那个郭康富最近找来不少的鸡鸣狗盗之徒，说是师父你吩咐他找的，好些个足有百八十人，都是京城地面上的大混混，师父你找这些人干嘛？”

　　杨泽哦了声，这事他都快忘记了，义正辞严地道：“当然有用，行阴谋之事，当然要用无耻之徒，为师我品格高尚，乃是正人君子，有些事当然不能为师出手，不找这些人，难道让你们去办吗！”

　　付丙荣和谭正文嘿嘿干笑起来，难道他们还少干了，莫说以前了，最新办的事，不就是付丙荣弄了几具尸体，往独孤宝桥面前一扔么，把独孤驸马和英帼公主几乎吓死，而谭正文又去造谣，结果弄得和尚国公死了一堆，连长公主家都被祸祸了。

　　杨泽道：“把那些大混混们都养起来吧，你们想个法儿，让他们忠心些，不管是给钱也好，抓把柄也好，只要让他们听话，能替咱们办事就成。”

　　“钱咱们有的是，最不缺的就是金子！”付丙荣和谭正文一起笑道，出去办事了。

　　且说马维山离了万年县衙门，在回府的时候，在车里却开始胡思乱想起来。

　　他是久经官海的人物，虽然今天有些失常，可这并不是常态，而且就算是失常了，也没有造成什么样的实际损失，可他却感觉杨泽很是有点厉害，是个人物，现在年纪还轻，但已然能看出前途无量来了，但这是有前提的。

　　杨泽是大王爷李晏的人，这点马维山是知道的，杨泽会不会飞黄腾达，就要看李晏能不能继承皇位，如果李晏能再当上皇帝，那一切就都好说了，说不定杨泽以后能封国公，还是世袭罔替的那种铁帽子国公，荣华富贵提都不用提了，可如果李晏当不上皇帝，那杨泽就只有死路一条。

　　马维山心想：“如果李晏能再登皇位，那不如就在自己的孙女当中挑一下年纪相当的，嫁给杨泽，烧一下杨泽的冷灶，不过看起来李晏再登皇位的可能性不大，所以不能冒这个险，可放过了杨泽的这个好苗子又着实可惜……”

　　想了好半天，都已经回到自己的衙门里了，马维山也没想出个好法儿来，忽然，有差役来报，说他的小侄子来了，想见他。

　　马维山好生厌烦，他这个侄子是大哥留下来的骨肉，是个遗腹子，大哥已然去世多年，前些年大嫂也去世了，这侄子从小便少了管教，吃喝嫖赌样样俱全，整日混在市井当中，没出息到了极点，要不是看在大哥的份上，他早就不想再见到这个侄子了。

　　想想这孩子也可怜，算了，就再见一次吧，马维山让差役把侄子带了进来。

　　马成贤乖乖地站在马维山的面前，低着头，他虽然是马维山的小侄子，但实际上也三十多岁了，他穿着件半新不旧的绸衫，算是他最好的衣服，但其实是他从旧衣店买来的，平常有事时才穿，用来装点门面的。

　　马维山看着他，心中说不出的厌烦，问道：“又有什么事，是不是又欠了赌债，没法还了？”

　　马成贤连忙摇头道：“不是，这次不是小侄欠了赌债，而是小侄在赌场里大杀四方，赢了足足六百贯，这可是好大的一笔钱，可那赌场的坊主却不肯认帐，还把小侄给扔了出来，小侄无法，便想求伯父借几个人，帮小侄把钱给要回来，再给那坊主点颜色瞧瞧。”

　　马维山大怒，这是什么混帐狗屁话，自己堂堂京兆尹，会派人替他去要赌债，传出去他还要不要这张老脸了，他喝道：“混帐东西，你就知道赌，输了来找老夫，赢了还来找。不管，你自己想法去，你不是有很多狐朋狗友么！”

　　马成贤苦着脸道：“那家赌场是威宁伯家的产业，横得很，如果伯父不出面，别人谁敢惹他家呀！”

　　威宁伯是功勋之后，虽然在京里算不上什么人物，也没什么实权，可光凭伯爵这个名头，就能吓坏普通老百姓，当然马维山是不怕什么威宁伯的，可他也犯不着因为六百贯，去得罪一个勋贵吧，这也太不值当了。

　　看着这个废物侄子，马维山忽然想，不如把他派到杨泽的身边去，一来如果杨泽以后没有前途，那么损失一个废物侄子，也没什么好心疼的，二来如果杨泽以后有了前途，那么这就是个契机，和杨泽拉上了关系，以后也好深入的运作一番！

　　马维山想到这些，便笑了起来，道：“以后不要再赌了，找个正经营生做吧，老夫给你介绍个东家，你好好替东家办差，以后也好博取个前程，说不定也能当上官，你可愿意？”


第三百八十五章 我替你报仇

　　马成贤大吃一惊，听伯父的意思，自己还能当官？他从来没有想过自己能够当官，别看叔父马维山官居京兆尹，可他的父亲却什么官也不是，自然也就无法封妻荫子，他自己又是个不爱读书的，所以不管是走封荫，还是靠科举，官员二字都和他不沾边，怎么叔父会突然说出给他找个东家的话来。

　　马成贤道：“要是能有官做，那当然是好，可叔父既然想让小侄进入仕途，那为何不让小侄进入这个衙门里，还要另找东家？要是那东家离京很远，那小侄是不想去的。”

　　东家的意思，在官场上的意思和乡下差不多，虽然不是地主对佃户，却也是雇主对伙计，一般来讲，指的是幕僚这种职位，没有官品，却挺有油水的。

　　马维山心想：“象你这种废物，进了我的衙门，等着你给我闯祸吗？给你前程，你竟然还敢挑三捡四的。”

　　他很是和蔼可亲地道：“老夫这里树大招风，要是让你进来，说不定反而是害了你。不过，老夫给你介绍的这个人，却是很有前途的，而且也在京中，便是万年县的新任县令杨泽，年纪轻轻，不到二十岁，他就已经是京县的正堂官了，你跟着他，岂不是前途无量。”

　　马成贤啊地一声，杨泽的名头，他是听说过的，而且就是在今天听说的。京里出了那么大的事儿，连长公主的府第都起火了，他一个混市井的人岂有不知之理。

　　马成贤却道：“叔父，小侄听人说，那个杨泽是个愣头青，才上任没几天，就得罪了很多的人，还和长公主不对付，这种人哪有前途可言，说不定哪天就被砍了脑袋，最次也是个丢官罢职，让他当东家，那小侄的前途无有光亮才对啊！”

　　马维山哼了声，道：“你懂什么，就算他倒了霉，可你不也混到了资历，以后老夫再给你安排职司，不也有了借口么，总比你一天到晚，在市井中胡混要强。”

　　马成贤一听，觉得很有道理，亲叔父就是亲叔父，一切都为自己家人着想，不就是去混资历么，这个简单，别的不行，混他是最拿手的了。

　　见马成贤愿意了，马维山立即便提笔写了封信，内容很简单，就是向杨泽推荐一个幕僚，仅此而已，没有多余的话，就算是杨泽想拿这封信做文章，也是什么都做不了来的。

　　拿了信，马成贤便去万年县找杨泽了，此时天色已然不早，正是擦黑的时候，这时候赌场正是生意兴隆的时刻，他有心想去再赌两把，可想起那坊主的嘴脸，还有自己那六百贯，他便又不想去了，只好硬着头皮，先去找杨泽，混上口官家饭再说。

　　等到了衙门，经过通禀，马成贤便被带进了二堂，见到了传说中的愣头青杨泽。

　　杨泽拿过书信看了看，心中唏嘘，这个马维山还真不是个吃亏的主儿啊，自己要他办的事，他还没办呢，却先让自己回报，竟然才离开没多久，就给自己塞了个幕僚进来，真真的岂有此理！

　　幕僚这种人哪有随便安插的，那可是会知道自己所有秘密的人，杨泽一直都没有幕僚，一来是他自己用不着，二来是实在找不到合适的人，自己的秘密太多，还干了许多见不得人的事，比如说各种诬陷“好人”的事，这样的情况下，他哪敢用所谓的幕僚，万一把他做的事给爆出去了，哪他也不用在京里混了，甚至都不用在官场上混了。

　　直接拒绝也不太好，生姜还是老的辣，马维山那个老棒槌，还没给自己办事儿呢，却先把人给塞进来了，他要是拒绝了，还指望马维山给干活儿了么，真当马老棒槌那么善良么。

　　杨泽把书信往桌上一放，咳嗽了声，道：“马贤侄……”好象不太对，年纪差得太多了，按着年纪来讲，马成贤叫自己一声贤侄都可以，自己不好占这么大的便宜。

　　马成贤的脸都绿了，有没有搞错，就算是你不叫我一声世兄，也不能叫贤侄啊，这辈份怎么论的，难不成你和我叔父称兄道弟，我叔父可是快六十的人了，就算不论年纪，当是品级你俩也差得太悬殊了，不可能平辈论交的。

　　杨泽只好改口道：“马兄，你叔父让你来给本官当幕僚，这事你可知晓？”

　　叫马兄还象句人话，至于我知不知晓，信就是我送来的，我要是不知晓，那谁能知晓！马成贤心中腹诽，他本来就不愿意来，要不是能混个资历，他可实在不想在这里给杨泽差点儿当上贤侄。

　　马成贤道：“小人是知晓的，小人能在杨大人这里讨口饭吃，心中十分感激，还望杨大人不要嫌弃。”

　　杨泽哈了声，说得好象我已经答应了似的，他道：“马兄都会些什么？说来听听！”

　　马成贤咽下口唾沫，想了想，他还真不会干什么，衙门里的事儿一点都不熟啊，可这些话又不能明面说，那也太打脸了，打得是自己叔父的脸，他只好道：“小人能写会算，尤其擅长算学！”

　　这个他倒是没说假话，他是好赌之人，对于猜点数那是很些心得的，而且他又没说是做帐，只是说算学，那算学可包含得多了，赌骰子马马虎虎也能沾上点儿边。

　　杨泽皱了皱眉头，他才不在乎什么人材不人材的呢，再说会算学有什么了不起的，万年县里的帐房先生哪个不会算学，算盘打得噼里啪啦的呢，尤其是自己去帐房视察的时候，更是满屋子都是算盘声。

　　杨泽道：“除了这个呢？”

　　马成贤实在是想不出啥来了，反正自己也是来混的，看在自己叔父的面子上，杨泽应该不会怎么难为自己，顶多就是不用自己呗，总不至于把自己赶走吧，只要能留下来，不就有资历了么。

　　马成贤把心一横，道：“小人还擅长品鉴各种美食，而且美酒只要一开封，不用倒出坛子，小人就能说出年头来，京中的风月场也有小人的名号，不管是哪家青楼，小人都能说了里面姑娘的优缺点来，至于赌坊，更是小人常去的地方，小人刚刚还在赌坊里赢了六百贯，算是小有收获。”

　　他这算是自黑了，反正他也没打算在杨泽的手下干活儿，就是个混呗，早点知道他是个废物，那就让自己早点往凉快的地方待着，混个年头也就是了，他自己都对自己没信心。

　　谁知，杨泽听了，大喜过望，脸上露出笑容，道：“吃喝嫖赌，看来你很会享受啊！”

　　他不需要什么人材，但他很需要在京中市井里混得开的人，要不然他干嘛让郭康富去找京里的大混混，可千万不要小看了市井中人，什么造谣，什么骚乱，什么下九流的事，都要由这些人来干，那可是制造混乱的好帮手，甚至关键时刻，还可用这些人来弄出占什么民意不可违来，而京中越乱，对他越有利啊，浑水摸鱼，水不搅浑了，摸什么鱼呀！

　　杨泽一挑大拇指，赞道：“好本事！”

　　马成贤面红耳赤，他看不出来杨泽是在夸他呢，还是在损他呢，要说夸，吃喝嫖赌有什么好夸的，他叔父就常骂他是个混帐东西，要说损，杨泽现在脸上的表情可是没有半点儿损的意思。

　　马成贤不知该说什么才好，只能喃喃地道：“惭愧，小人没本事，没出息，丢尽了我马家的脸。”

　　“马兄这话说的就不对了，你这是好本事啊，可谓消息灵通，别的本官就不问了，只问你，市井间是怎么说本官的？”杨泽很有兴趣地问。

　　马成贤硬着头皮，道：“尽是夸杨大人为官清正，是有名的杨青天，不畏强权……”

　　“少扯淡，说点儿有用的，要说真话！”杨泽上任没几天，又没做过什么利国利民的事，杨青天三字，那不是扯淡是什么。

　　马成贤干笑两声，只好道：“都说杨大人你太能惹祸了，得罪了不少人，还说你是个愣头青！”

　　杨泽脸色一觉，就算是实话，也用不着说得这么直接吧！他道：“你看，本官才上任几天，你又不是衙门里的人，却能知道本官的办事风格，这不就是本事么，说明你消息灵通啊！”

　　马成贤呃了声，这也能算是本事么，那有本事的人未免也太多了。

　　杨泽一拍手，道：“马兄就留在衙中吧，给本官当个幕僚，工食银什么的，你找谭正文去说，一切从优。对了，本官看你似乎身上有伤啊，胳膊是不是有旧疾，来来，本官给你看看。”

　　马成贤忙道：“不是旧疾，而是新伤。”他一提这事就恨得牙痒痒，便把他在赌坊里赢了钱，却被赖账，然后扔到街上的事说了，他的手臂就是那时被摔伤的，只是不算太严重，没有夹木板而已，但行动起来，那是肯定不方便的，被杨泽看了出来。

　　杨泽听了，奇道：“那赌坊的主人，不知你是京兆尹的侄子吗？竟敢如此对你！”

　　马成贤低下头，道：“小人没出息，自知丢了马家的脸，所以在外玩乐，从不敢报家门的，而且就算报了也没用，那家赌坊是威宁伯开的，他那种勋贵岂会把小人放在眼里！”

　　杨泽点了点头，想必是马维山爱惜声望，不许这个侄子在外面打他的旗号，而且这个马成贤也明白，就算打了叔父的旗号也没用，出了事，马维山也不会替他出头的，反而会斥责他没了息，只知烂赌。

　　看着马成贤，杨泽心想：“这是个很有用的人，以后下三滥的事交给他办就成，那便得好好拉拢一下。”他问道：“赌坊欠了你六百贯，对吧？”

　　马成贤点了点头，六百贯啊，好大的数字，说起这个他就心疼，连带着也肉疼。

　　杨泽道：“你叔父不肯替你去讨，那便由本官替你去讨，走，咱们这便去吧，天虽黑了，不过赌坊这个时候却不会关门的。”

　　马成贤大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，他道：“那，那可是威宁伯的产业……”

　　“什么威宁伯威宁叔的，在本官的面前，他只能是个外甥！”杨泽非常有气势地道。


第三百八十六章 砸店这种事太平常了

　　马成贤听了杨泽的话，大感茫然，只感这世上的事太不可思议了，他在市井里混日子，自然知道什么人可以惹，什么样的人惹不起，而威宁伯就属于绝对不能惹的人物之一。

　　威宁伯属于勋贵世家，祖先在大方开国时曾立下战功，从而得以封伯，给子孙留下个可以世袭的爵位，虽然伯爵在长安的勋贵世家当中，只能算是三流，威宁伯也在朝廷上没啥话语权，但这只是对于大臣们来讲，对于普通百姓来说，伯爵啊，那可是高不可攀的存在。

　　见杨泽满不在乎的样子，马成贤忙道：“杨大人，这可万万使不得，那威宁伯家中打手无数，非常的强横，还有好多处买卖，家大业大，实在是得罪不起的人物。”

　　杨泽笑道：“除了威宁伯这个爵位，他还有什么官职？”

　　“好象是在军中有个校尉的军职，可以调动整整一营的兵马，就连小人的叔父，也是轻易不好得罪他的！”马成贤着实有些怕怕，力劝杨泽不要惹祸，还把他的叔父马维山举出来当例子。

　　杨泽心中冷笑，正确的说法应该是，马维山不愿意因为你的这点破事，去找威宁伯的麻烦，可不是怕什么伯爵，勋贵世家在京兆尹的眼里，算个屁啊，这年头是看谁更有权，不是比祖宗呢！

　　拍了拍马成贤的肩膀，杨泽笑道：“他欠了你六百贯，对吧，不要紧，本官连本带利地给你要回来。”

　　他对着门外大声道：“来人啊，备马，叫上……叫上五十个捕快，随本官去巡街。”

　　听到他的喊声，郭康富连忙跑了进来，最近他是整个衙门里最积极的人，自从当上了总捕头，郭康富的工作积极性被彻底的激发了，每日里第一个来县衙，最后一个离开，堪称捕快中的楷模，绝对的劳模。

　　郭康富进来之后，问道：“县尊，这是要去巡街？可巡街不是咱们的差事，晚上有巡城兵马司的人干这活儿……”

　　杨泽挥了挥手，道：“巡城兵马司的人太辛苦了，本官身为地方官，有义务帮他们的忙，做做好人好事！”理由绝对高大上，至于巡城兵马司的人，是不是真的需要他帮忙，那就不是他关心的了。

　　郭康富连忙答应，转身出门，走了几步，又回来了，问道：“县尊，那咱们是去做好人好事的，要不要鸣锣开道，也好让百姓们知道咱们在做好事？”

　　杨泽笑道：“那倒不必，天都黑了，还敲锣，那岂不是成了扰民。只需要见到街上有人，说一下本官出来巡城，以便更好的保护百姓安全，也就可以了。”

　　做好事当然要留名，做坏事就不必留名了，除非是去故意找茬儿的！

　　郭康富立即出去找了五十个身强力壮的捕快，在院中听命，万年县别的不多，捕快多得很，而且现在天刚黑，捕快们不敢回家，他们怕杨泽找他们的过错，就算是家里有老婆孩子等着，他们也得到掌灯时分，才能散衙回家。

　　杨泽走出大堂，看了眼捕快们，道：“为什么都没有拿刀，都回去把刀拿上，手里没有趁手的家伙，怎么去砸人的场子啊！”

　　捕快们齐刷刷地愣住，去砸场子，不是说去巡街么？他们刚刚听到要巡街的命令，心中都还老大的不愿意，认为杨泽是吃饱了撑的，他们只是脸上不敢表露出来而已，可现在一听是要去砸场子，虽然不明白是什么场子，可既然有砸字，那就意味着可以发笔小财。

　　郭康富带头，五十个捕快立即就把腰刀都取了来，挎在身上，一般来讲，捕快们办差，除非去抓凶犯，否则很少带刀，大多数时候都是带着铁尺和铁链的。

　　杨泽把手一挥，很有将军气势地道：“随本官走，咱们去街上，看谁敢不遵守夜禁之规，那就把谁给抓起来，要是有哪户人家胆敢收留这样的人，那么便把那户人家也给砸了，这是为京城的治安着想，为了保护百姓的安全，所以你们待会下手时，不可手软，明白了吗？”

　　捕快们立即答道：“明白！”人人心中兴奋，他们可都听说了，杨泽带着镇西兵去国公府的时候，那些镇西兵可都发了笔大财，个个腰间都揣满了金银，这回也该轮到他们了。

　　郭康富巴结着，牵来一匹马，扶着杨泽上马，他则跟在马后小跑，一众捕快也都在后面跟着跑，片刻功夫，院子里便只剩下了马成贤一个人。

　　马成贤可是万万没想到，杨泽竟是个行动派，说干什么事儿，马上就干，都不多等一会儿，多了解一下情况，他去砸的赌坊，可是威宁伯开的，威宁伯啊，谁惹得起啊，至少他是无论如何也惹不起的。

　　可人家毕竟是为了自己才出头的，于情于理，马成贤也不能傻站着了，他叫唤了一声，从后面追上，跑到了杨泽的马边，抬头道：“杨，杨大人，难不成真的要去？”

　　“废话，不是真的去，干嘛要带这么多人！”杨泽笑道。

　　“那也得找个借口才好！”马成贤见劝不住，便开始想起主意来，他道：“要不然杨大人你看这样好不好，就由小人先进去要债，如果他们不给，还打小人，那杨大人再以路见不平……”他想起杨泽就是地方官来了，只好又道：“杨大人你把那个坊主抓起来，只要他能还钱就成，就不必惊动威宁伯了！”

　　杨泽哈哈大笑，这个马成贤还真挺有意思的，也难怪他叔叔不为他出头，这个可不是有点儿胆小么，属于扶不起来的阿斗，瞻前顾后的，可是成不了大事的！

　　“用不着找什么借口，都不够麻烦的，本官替你办了这事之后，还要回衙休息呢，这两天太忙，都没睡好觉！”说着，杨泽还打了个呵欠。

　　马成贤这个急啊，怪不得百姓都说杨泽是个愣头青，这可真是够愣的，那威宁伯实在是得罪不起的人物啊！这个时候，他都有心想逃走了，深怕杨泽惹了祸，连累到他，只是他还有些良心，虽然害怕得很，却还干不出临阵脱逃的事来！

　　过不多时，大队人马便来到了赌坊门口，杨泽抬头看去，就见赌坊上面有块匾额，上面写着千金如意坊，名字还挺不错的，比什么如意赌坊要强多了。

　　此时赌坊里面人声鼎沸，里面有无数的赌客，这时候刚刚到掌灯的时间，正是赌客们吃完了饭，来这里撒钱的时辰，所以人特别的多，又因为现在长安城有了宵禁，所以赌客们一般来讲，都是彻夜赌博，不回家睡觉了，以免夜半时分，走在大街上，被巡城的卫队给抓了去。

　　守门的打手看到了大批捕快来到，心中惊诧，不过也没怎么太害怕，毕竟能在京里开赌场的人都是有后台背景的，何况他们的大后台还是位伯爵，那就更不用怎么害怕了，只是感到有点儿麻烦而已。

　　一个打手立即跑进了赌场，去报信了，另外几个打手则挡在了门口，想在主人出来之前，挡上一挡，免得坏了生意。

　　杨泽坐在马上，根本就不等什么主人出来，直接对郭康富下令道：“进去，砸！”

　　郭康富大声答应，对着捕快们一挥手，捕快们兴奋无比，他们这可是出公差，不管做什么事，后果都有大老爷担着，而且抄的是赌坊啊，这里可是有的是现钱的地方。

　　捕快们抽出腰刀，呼喝着便拥了上前，只刹那间，就把那几个打手给打趴在地上了。捕快们可以对着打手们挥刀子，打手们敢对捕快们动拳头么，打趴下是便宜的，砍伤了都没处喊理去，万年县的大老爷可就在后面看着呢！

　　捕快们冲进赌坊，乒乒乓乓就是一通乱砸，屋里的赌客吓得屁滚尿流，夺门而出，连桌上的赌资都不要了，逃命要紧！

　　过了好一会儿，里面的响声才逐渐停止，郭康富手提着一人，从里面出来，到了杨泽的马前，把那人往地上一按，道：“县尊，这个就是赌场的主人，名叫刘五，浑号五尺天王！”

　　杨泽看着这人，怪不得能被郭康富给拎出来，这个刘五身高只有五尺，个子矮小，大概四十来岁的年纪，别人是在胳膊上刺青，他却是在脖子上刺的，看样子是刺的青龙，青龙的龙角延伸到了腮边。

　　杨泽笑道：“别人刺青，你也刺，还敢刺龙，好大的胆子，左右，把他抓起来，等回了衙门再做审问。”

　　这刘五岂能就这么被抓走，他叫道：“这位可是新上任的杨大人？不知为何要来抄小人的赌坊，小人可从来没有干过违法的勾当……”

　　杨泽嘿了声，道：“本官看着你这赌坊不顺眼，所以便想把它砸了，怎么着，你不服？”

　　他回过头，看向惊呆了的马成贤，笑道：“他不服，你说该怎么办？”他现在非常欣赏马成贤的表情，实在太精彩了！


第三百八十七章 恐惧的威宁伯

　　马成贤都不知该怎么反应才好了，他虽在市井中厮混，见过无数不讲理的事儿，可今晚却是大长了见识，这位杨大人的不讲理程度，已经超过任何青皮流氓了，堪称京中第一。

　　杨泽也不指望他回答什么，又冲着刘五笑道：“你是不是想向本官说，你这赌坊是威宁伯的啊？那你就叫个人去找威宁伯告状去吧，让威宁伯给你报仇！”

　　刘五此时正想着要报威宁伯的名号呢，可被杨泽这么一吓，又说不出口了，他年轻时可是个大混混，虽然个子不高，下手却狠，在京城的地面儿上很混得开，要不然也不能被威宁伯看上，让他在这里开赌坊，可他再狠，也没见过杨泽这么狠的，而且杨泽这也不能叫狠了，应该叫做凶残！

　　一通大砸之后，捕快们从赌坊里抬出好几个大筐来，里面装满了铜银，甚至还有一些首饰和金银，目测一下，足足有两千来贯，相当地不能算少了，这可是现钱，而且是活钱，两千贯足以说明这个赌坊生意之好了。

　　除去这好几大筐的钱，那些捕快的腰间也都鼓鼓的，显见是捞足了好处。

　　杨泽回头道：“马兄，这些钱够不够赌场欠你的债啊？”

　　马成贤都傻了，他把六百贯都看得比天大了，现在足足有两千来贯摆在眼前，他眼睛都快被晃花了，听杨泽问话，他张了张嘴巴，好不容易才说道：“多，多了……”

　　“有什么多不多的，九出十三归，让他们还些利息也是应该的，兄弟们这次辛苦了，你拿了这些钱，到时请大家喝酒吧！”杨泽笑道。

　　郭康富问道：“县尊，还要抓谁回去？”

　　杨泽道：“凡是这赌坊里的人，统统抓回去，这赌坊嘛，贴上封条吧！好了，收队回衙！”调转马头，顺着原路回万年县衙了。

　　马成贤茫然地看向了郭康富，喃喃地道：“杨大人平常，也是如此的嚣张……不不，是如此的豪气吗？”

　　郭康富嘿嘿一笑，道：“你是新来的吧，姓马？你就放心跟着我家县尊吧，保准有你吃香的喝辣的时候！”

　　当几个捕快抬着大筐路过马成贤面前时，马成贤的眼睛不再茫然了，忽然间闪亮起来，这些钱都是自己的了？要真能保住这些钱，那可真是太好了，跟着杨泽那绝对是个好出路！

　　只是不知那威宁拍会怎么报复，想到这里，马成贤又开始患得患失起来，深一脚，浅一脚地跟在大队后面，也往县衙门跑去。

　　在混乱当中，捕快们并没有把赌坊里的人都抓起来，那么多的人，哪可能在短时间内就分出谁是谁来，这是很不现实的，所以逃掉几个漏网小鱼，也在所难免。

　　而那几条漏网小鱼都跑向了威宁伯府，他们要去报信儿，赌坊被砸了，可不是小事，威宁伯虽然家大业大，但赌坊也是来钱的一个大产业，威宁伯不可能不心疼的。

　　小鱼们跑到了威宁伯府，砰砰砰地敲大门，叫道：“门房，门房，快快开门，出了大事了！”

　　威宁伯府那是很气派的，多少年的老宅了，一代人又一代人的重修，完全可以称得上是金碧辉煌了。当然，为了配得上这座伯爵府，里面的门房也是很牛气的。

　　“大半夜的，谁这么大呼小叫的，活得不耐烦了，找打不成！”在斥责声中，门房把大门打开一条缝，向外面望来，见门站着几个平民百姓，还是衣冠不整，披头散发，连鞋都跑丢了的平民百姓，这门房大怒，骂得更加起劲儿了。

　　一条小鱼忙道：“门房大哥，不不，管家大哥，我们是千金如意坊的，今晚万年县的县太爷带队，把咱们的赌坊给砸了，还把刘五哥和一从兄弟给抓走了，咱们侥幸逃脱，特地来报信儿的！”

　　剩下的几条小鱼忙道：“对对，要是伯爷还没睡下，劳烦管家大哥去通禀一下，这可不是小事啊！”

　　那门房却道：“不要乱叫，我可不是管家，要是被管家听到了，是打你们一顿出气，还是找我啊！”

　　嘴上说着话，他心中也是惊疑不定，万年县的人砸了赌坊，这是怎么回事？他叫几人等在门外，自己则把大门又给关上了，小跑着去了后院，他一个小小门房，当然没资格直接去见威宁伯，他只能先去找二管家，然后由二管家去找大管家，然后才能由大管家去找威宁伯，没办法，豪门贵族都这样，想见主人一面，可不是件容易的事。

　　时间还不算太晚，二管家并没有上床睡觉，正坐在屋子里喝着小酒，听了门房的报告，二管家大吃一惊，酒也不喝了，连忙就往大管家那里跑。巧得很，大管家也在屋里喝小酒，听了二管家的话，也是吓得立即酒醒了，又赶紧往威宁伯的院子里跑。

　　威宁伯就没在屋里喝小酒了，他刚刚洗完了澡，看着床上的美人，想着要玩什么花样呢，外面就有人跑来敲门了，听声音竟然是大管家的。

　　威宁伯心中大是不快，当然不管换谁，这时候都不会很愉快，他示意床上的美人不要出声，他则披了衣服，来到门口，道：“可是出了什么大事？”

　　他家的大管家是很懂事的，如果不是出了大事，肯定不会这个时候敲门。

　　大管家在外面道：“老爷，出大事了，咱们这的千金如意坊被万年县令给查封了，是县令亲自带队去的，把刘五也给抓走了。”

　　威宁伯咦了声，道：“万年县令？那是谁，我认识他吗？”

　　他是个没什么权势的勋贵，别说是他，就是他爹和他爷爷，都没有资格进入权力中枢，他自己也知道自己不可能当权，所以是早就绝了仕途上的念头，只经营自己的产业，所以对于官员们的调动，没什么兴趣，也不知道万年县的县令就是杨泽。

　　大管家对谁当县令，也不是太上心，反正谁当县令，也不敢把威宁伯怎么样的，可现在却真的怎么样了，他就抓瞎了。

　　大管家道：“听人说，好像叫杨泽，是新上任的，不过具体怎么样，小的不知，老爷你应该是不认得他的！”

　　威宁伯把门打开，出了屋子，又把门关上了，免得大管家偷窥里面的美人，他道：“我都不认得他，他干嘛查封我的赌坊，那赌坊可是会下金蛋的母鸡，关一天门，我就得少赚多少。”

　　大管家也不知道怎么回事，只好道：“跑来报信儿的人就在府外，要不然叫他们进来，老爷你亲自问问？”

　　莫名其妙的就得罪了本地的父母官，威宁伯当然得知道因为什么呀，他便去了花厅，让大管家把那几条漏网之鱼带进来。

　　那几条漏网之雨进了花厅，一见面就给威宁伯跪下了，口称恩主，他们在威宁伯的产业里混饭吃，叫东家应该比较合适，不过拍马屁嘛，叫恩主更好听一点。

　　威宁伯摆手道：“少说这些废话，那个万年县的县令叫杨泽？他为什么要查封赌坊，和你说了原因没有？”

　　他心想：“问了是白问，那县令怎么可能和这几个烂蒜说什么原因。”

　　可他还真想错了，这几条漏网之鱼异口同声地道：“说了原因了，说看咱们赌坊不顺眼，所以要砸了，而且还把坊里现钱全给抢了，把刘五哥也给抓走了，其他的兄弟也抓走一批，只跑出来我们几个！”

　　威宁伯大怒，一拍桌子便站了起来，喝道：“胡说八道，不管是什么原因，但绝对不可能是看着不顺眼这个理由！”

　　别说赌坊是他的产业，就算不是他的，只是普通人开的买卖，县令要来查封，也不可能用看着不顺眼这个理由的，说出去谁信！

　　一条小鱼想了想，道：“跟着县令去的人，有一个是马成贤，可能是他的原因吧！”

　　“马成贤是谁？”威宁伯可不认得马成贤，他只关心赌坊能赚多少钱，至于在谁的身上赚的，那跟他有什么关系，他干嘛要关心。

　　又一条小鱼道：“他在咱们赌坊赢了六百贯，刘五哥不肯认帐，把他给扔了出去，所以他才找县令来报仇的吧，不过，看上去不是这样的……”

　　大管家在旁听着，感觉这些小鱼小虾说话不清楚，自己的老爷也问得糊涂，他在旁插嘴道：“一县之尊，不可能凭白无帮来动老爷的产业的，肯定是有别的原因，那县令把刘五抓走了，用的什么理由，不会也是看着不顺眼吧？”

　　小鱼们立时想起来了，忙道：“他说刘五哥脖子上刺了龙，这是要造反，要回去查问清楚！”

　　威宁伯大吃一惊，立即看向大管家，混混们身上刺青，这个太平常，什么龙啊凤啊的，随便刺，没听说因为这个抓人的。当然，刺龙刺凤这种事，当官的不管，可要是真管起来，以此为借口抓人，虽然这种事以前从来没有出现过，可一旦出现了，理由也还算是正确的，毕竟龙那种东西，能随便刺么，那是皇家专有的标志。

　　大管家也是吃惊，但明显比威宁伯脑袋清醒，又问道：“那县令往刘五头上扣这么一顶大帽子，那他肯定是知道这赌坊是咱家开的吧？”

　　几条小鱼一齐点头，不可能不知道啊，街面上的人谁都知道，而且有马成贤在一边，那县令就更加知道了。

　　大管家让这几条小鱼滚出去，然后把门关上，低声对威宁伯道：“老爷，这可是大事，估计是有人想对付你，所以才找了这么个理由，如果老爷你不赶紧想办法，弄清是谁在背后整你，那怕是会有大麻烦的。”

　　威宁伯发了会呆，道：“会是谁要整我？我家世代勋贵，就算整我，又能整成什么样？再说我和那个县令无怨无仇啊，整我干嘛？”

　　大管家想了想，道：“也不见得是要整老爷你，有可能是要整别人，只是从老爷你这里开始下手，引出后面的大人物罢了，这段时间，朝廷可不太平啊！”

　　威宁伯又发了会呆，道：“抓走一个刘五就能整到我了？一个混混罢了！”

　　“正因刘五是一个混混，如果进了大牢，大刑之下，还不是让他说什么他就说什么，万一说咱们家藏着龙袍什么的，岂不要来抄家！”大管家凭空想像出一个可怕的可能性。

　　威宁伯大惊，道：“这不可能，咱家怎么可能龙袍！”

　　大管家苦着脸道：“咱家是没有，可如果有人要整老爷，那来抄家时，一定会抄出来的，他们不会自己带来，硬说是咱家的嘛，然后再把老爷你抓走，大刑之下，让老爷攀咬……”

　　威宁伯脸都绿了，他道：“那，那我该去找谁？”他已然蒙了，这可真是人在家中坐，祸从天上来啊！

　　大管家想了好半天，只好道：“老爷你不妨去问问大将军吧，毕竟你也是在右神武军挂着名的校尉啊！”


第三百八十八章 右神武大将军

　　其实，本来挺简单的一件事，就是杨泽欺负人，不在乎什么勋贵不勋贵的，可在威宁伯这里，却是胡思乱想，把简单事情无限的复杂化。

　　威宁伯十分痛苦，他根本就不知道这祸事怎么就砸到自己头上了，做为一个世袭的贵族，他平常并不关心朝政，反正谁当皇帝，他都有好日子过，那又何必去趟浑水呢，站不站队对他来讲并不能影响生活，那他又何必站队呢！

　　以前这种日子看起来挺潇洒的，活得不累，很滋润，可一旦遇到事情了，他就发现，自己竟然想找个人问问都不成，只能去求自己的挂名上司了。

　　威宁伯不敢耽误时间，他怕夜长梦多，既然敌人已经肆无忌惮地出手了，那估计马上就会有雷霆般的后续手段了，说不定明天早晨就会来抓他了，不敢耽误时间，他连夜便奔往右神武大将军府。

　　右神武大将军府。

　　贾修羽年纪不算大，四十多岁，正是年富力强的好年纪，有着韩国公的爵位，又做了右神武大将军，不管是爵位还是官职，都足够让人羡慕的了，只是唯一的遗憾就是他的儿子不争气，要不然他真想提拔儿子当郎将，总比只能个校尉要强，当上了郎将，他能再扶着儿子走个一二十年，到时接替自己当大将军，岂不是好，那他贾修羽的人生也就完美了。

　　往日里贾修羽都是住在城外的军营里的，今天家里有点儿事，他便回了城，当然是偷偷回来的，身为大将军，擅自离开军营，那可是要被砍头的。不过，右神武军已经几十年没有出过兵了，又无战事，所以只要他低调点儿，回家过夜，也是不会有人弹劾他的。

　　好不容易从兵营里回趟家，贾修羽自然不愿意浪费时间，他叫来三个小妾，轮流宠幸，已经宠幸完两个，已然气喘吁吁，实在是没力气满足第三个了。

　　第三个小妾却是大发娇嗔，为什么前面两个姐妹都快活了，轮到自己时老爷却软了，这可不行啊，老爷你要努力，妾身可以帮帮你……

　　正在贾修羽折腾完了前两个，却被第三个小妾折腾之时，忽然院后有人叫嚷：“爹，爹，你老人家睡下了吗？”

　　贾修羽听到了儿子喊话，立即推开第三个小妾，道：“外面有事，我先去办事，明天再和你快活。”

　　第三个小妾大感不快，嘟囔道：“大少爷也真是的，这都多晚了，还要找老爷，有什么事儿是他自己办不了的。”

　　贾修羽穿上衣服，心中叹气，要是自己这个儿子啥事都能办，那他还操什么心啊，何必这么辛苦，想着给儿子再生几个弟弟，还生不出来。

　　外面喊话的人是贾修羽的儿子贾继祖，他和威宁伯年纪差不多，平时经常在一起喝花酒，算是好朋友，今晚威宁伯突然来找他，把事情说了，他也着急起来，有事儿就找爹，这时他从小就干习惯的事，所以便来敲贾修羽的门了。

　　贾继祖是个急性子，用他爹的话来讲，就是狗肚子里面装不了二两香油，有点儿啥事儿，恨不得吵吵得满京城都知道。他在外面等了片刻，见爹爹还不出来，便急了。

　　贾继祖叫道：“爹啊，你快点儿出来啊，那被窝再暖和，也有的是时间睡呀，现在出了大事儿了，焦树权家里的赌坊被人给抄了！”

　　贾修羽正好要推门出来，忽听儿子这一声喊，差点儿没气死，焦树权不就是威宁伯么，一个三流小贵族，他家里的赌坊被抄了，算个屁的大事儿，连事儿都算不上，干嘛这么晚了还跑来找自己，真是岂有此理！

　　把门推开，贾修羽站到了院子，就听他儿子又喊上了：“爹，是万年县令去抄的那家赌坊，把钱给抢走了，还把管事儿的人给抓走了，这可是大事儿，焦树权现在就在门外呢，等着你给拿主意呢！”

　　贾修羽走到院门前，长长吸了口气，打开了大门，他跨出门，就抡圆了手臂，对着自己儿子的脸蛋子，啪地就是一巴掌！

　　抽完了嘴巴子，贾修羽喝道：“一个赌坊而已，被抄了就被抄了，有什么好大惊小怪的，县令抄赌坊很稀罕吗？那不叫抢钱，那叫拿证据，抓人也是抓犯人，这算个屁的大事儿！”

　　身为右神武大将军，一天有多少事儿要忙呢，好不容易回次家，被窝还没睡热乎呢，儿子就跑来叫嚷，他能不生气么！

　　贾继祖都抽了一巴掌，浑没在意，他从小就被爹给打习惯了，反正每次闯了祸，他爹都要狠揍他一顿，揍完之后，还要替他去摆平祸事，所以他的脸皮抗打击能力早就厉害之极了，一个嘴巴算啥，就算十个一起抽，贾大公子也不带眨眨眼皮的！

　　可是，今晚好象不是他闯了祸啊！

　　贾继祖叫道：“爹，你怎么打我呀，不是我的事儿，是焦树权的事儿了！”

　　焦树权连忙上前，道：“贾伯父，不关继祖的事，是小侄家出了祸端，没有办法，只好来求贾伯父给出个主意！”

　　“一个赌坊而已，你自己解决不了么，什么事都要长辈出面，你就这么没出息，还活着干什么，不如死了算了，早点儿去见你爹，你俩在地下还能做个伴！”贾修羽没好气地说。

　　当年老威宁伯活着的时候，就是贾修羽的下属，现在焦树权仍旧是，而贾修羽身为公爵，比伯爵可大多了，他当然不需要和焦树权客气什么。

　　焦树权苦着脸道：“贾伯父，不是小侄大惊小怪，而是怕是有人想通过小侄，来对付你啊！小侄要是被抓进去了，大刑之下，他们要小侄说什么，就算小侄不说，他们也会按着小侄的手，在供词上按手印的啊，那岂不是对不起贾伯父你！”

　　他可不知道杨泽想要对付的是谁，甚至他连杨泽是谁的人都不知道，但这并不妨碍他往贾修羽的身上扯，反正都是乱猜，猜到谁不是猜啊！

　　贾修羽还没等再问呢，贾继祖先着急了，道：“爹，这可是大事儿，不能马虎对待，这是有人要整你啊，咱们贾家可不是软柿子，谁要敢捏咱们，咱们得捏回去！”

　　贾修羽喝道：“闭嘴，你懂得什么！”

　　他有句话没说，如果真的是有人要整贾家，他们敢下手，就不怕你捏回去，真以为贾家很了不起么，吓唬老百姓是足够用了，吓唬那些实权派，那是肯定吓唬不住的，人家实权派从来不吓唬人，直接就会动真格的。

　　贾修羽很不耐烦地摆了摆手，道：“这里不是说话之地，随我去客厅……不，还是去书房吧！”说完，当先走人。

　　贾继祖和焦树权在后面跟着，一起去了书房，一进书房，焦树权立即就把今晚的事说了，还凭空的说了不少他自己的想像。

　　焦树权道：“贾伯父，这可不是小事儿，你想啊，小侄子我算老几啊，不过是在右神武军里当个校尉，还是个挂名的校尉，小侄我承认自己没本事，可真因为没本事，别人谁能对我注意啊，修理我干嘛呀，所以这事肯定不是冲着我来的，是冲着伯父你来的，谁让你是我的上司呢！”

　　贾修羽哼了声，心里想着事，并没有说什么，可他儿子的嘴却闲不住。

　　贾继祖道：“爹，你想那个县令，叫杨泽的吧，他一开始去了赌坊，并没有说什么，只说看赌坊不顺眼，所以查抄，这算什么理由？后来，他又说刘五的脖子上刺了龙，算是造反，这可就是很恶毒的理由了，也说明这是他现找的理由，他连个理由都不事先找好，就去找焦哥的麻烦，这明显就是有恃无恐，专门去整人的啊！”

　　贾修羽想了片刻，想明白了，这事不会自己有关系的，如果那个县令杨泽是要整治自己，那不可能这么麻烦的，还专门先去整一下焦树权，这也太可笑了，当然不是杨泽可笑，而是焦树权太可笑了，太高看他自己了，要真是实权派整人，还去赌坊抓人找借口？哪可能这么麻烦，直接就抄家了！

　　站起身，贾修羽摆了摆手，道：“不过一个赌坊而已，抄了就抄了吧，被抓的人又不是你亲戚，没必要这么着急。焦贤侄你回家吧，如果有事，那县令自然会找你，你着急也没用，如果没事，那你干嘛还着急，是吃饱了没事做么，要是真没事可做，就去兵营里练练，总比成天混日子强！”

　　贾修羽根本就不想掺和这种事，甩了甩袖子，回自己的院子去了。

　　贾继祖和焦树权留在书房里，两人半晌无语。不过，要说纨绔的程度，贾继祖是远超焦树权的，凡事找爹，爹说啥就是啥。

　　贾继祖道：“焦兄弟，那你就回去吧，我爹说不用着急，那就不用着急，天这么晚了，回家睡觉吧！”

　　可焦树权却急了，道：“贾哥，不能这样啊，要是咱们这次缩了，以后会被人瞧不起的。”

　　贾继祖心想：“你这个废物，就算要被人瞧不起，也是你被人瞧不起，关我什么事！”转移话题，他道：“赌坊什么的，都是小事儿，重要的是后天大慈恩的无遮大会，咱们可都是功勋世家，都在被邀请之列，听说会上还会有一位公主出现，是镇西大王爷的公主，美若天仙，咱们可得过去看看，没准还能和公主说上句话，这才是真正重要的事。”

　　焦树权哪会关心公主的事，他算老几啊，小小一个伯爵，都没资格往公主的跟前凑合。他想了想，道：“贾哥，要依兄弟我看，这事不能拖，夜长梦多啊，不如咱们招集家丁，现在就去万年县要人，这样可以吓唬一下那个县令，这就叫搂草打兔子，说不定他一慌张，就把实话说出来了呢！”

　　贾继祖点了点头，道：“不错，你这个主意是对的，不过用的成语不对，搂草打兔子那是下里巴人说的话，咱们要阳春白雪才行，所以应该用打草惊蛇这个成语才对！”

　　焦树权连忙赞道：“还是贾哥有学问，这成语用得太对了，那咱们现在就去吧！”

　　“要不焦兄弟你先去，哥哥我在后面给你压场，你要是不行了，哥哥我再带着人上？”贾继祖有点儿缩。

　　“别着啊，我的好哥哥，打仗亲兄弟，小弟我可是一直把你当亲哥哥一样看待的。再说，光是我带着人去也不成啊，镇不住场面，万一那个叫杨泽的县令不怕我，那岂不是糟糕，只能咱俩一起带着人去，气势上先压倒他，然后才后惊他！”

　　贾继祖犹豫了好半晌，想着要不要先去和父亲说一声，他爹总是说他是废物纨绔，他承认自己是纨绔，但绝对不认为自己是废物，但遇到了大事儿……其实当废物也挺省心的，至少凡事可以找爹！

　　可他一转头，看到了焦树权眼里的鄙视，他瞬间就决定了，这次不找爹了，带着人去衙门要人，既然是纨绔，那就要用纨绔解决事情的方法，别人敢欺负我们，我们就要打回去，还要专门打人的脸！


第三百八十九章 敢在我门口嚣张

　　做为一个纨绔，该找爹的时候，就应该找爹，不能装大瓣儿蒜，可贾继祖非要不找爹，要自己解决，完全没有自己能力不足这方面的想法儿，甚至连对手是个什么样的人，他都没搞清楚，当然，如果细节方面他都能搞清楚，他也就不是纨绔了！

　　贾继祖去了前院，叫管家去找人，招了足足三十多个家丁，加上焦树权带来的家丁，凑足了五十之数，组成一只纨绔为骨，奴仆为肉的大军，出了大门，浩浩荡荡地往万年县衙门出发，去征讨万恶的罪人杨泽！

　　此时天色早已大黑，街上实行宵禁，巡城卫队见了这么一大批的人出来，自然要上前询问。不过，当贾继祖和焦树权拿出校尉的腰牌，巡城卫队便不再说什么，毕竟这两个人就算是打仗不行，却有着军官的身份，现在又不是去打仗，而是去打架。

　　一路上威风凛凛，很快就到了万年县的衙门。

　　焦树权勒住座骑，对贾继祖道：“贾哥，咱们要是这么进去，会不会不妥当，这里毕竟是衙门啊，不是普通老百姓那种小门小户的家宅。”

　　贾继祖想了想，他想到刚才巡城卫队的态度了，只要自己拿出校尉的腰牌，那就只有放行，啥事儿也没有，自己去衙门里“讨伐”杨泽，嗯，应该说是讲道理，那也应该没啥事儿吧，不管杨泽是谁的手下，也都没法把自己怎么着的。

　　心思一打定，他摇了摇头，道：“有什么不妥当的，咱们就这么进去……咱们都是讲道理的人，还是先礼后兵吧，咱们在外面等一下，让那个县令出来迎接咱们，到时给他点儿颜色看看，给他个下马威！”

　　焦树权松了口气，还是先礼后兵比较好，他这种三流贵族，还真不敢惹实权派，就算拉来贾继祖这种一流贵族，也还是先讲道理比较好，如果实在不行，那再动手，当然动手之后的责任嘛，都由贾哥来承担了，谁让他是哥呢！

　　焦树权招手叫过一名家丁，道：“你进去，把贾哥和我的名号报给那个县令知晓，让他出来迎接，否则，哼哼，我们就进去替天行道！”

　　贾继祖赞同地点头道：“替天行道这个成语用得好！”

　　家丁答应一声，立即上了台阶，想进去通报。其实，不用他去通报，万年县的衙门是长年不关的，门口有站岗的差役，而这些差役都被杨泽修理得够呛，哪敢怠慢，更加不敢光看热闹不去报信儿，在贾继祖和焦树权刚到的时候，就有人进去了。

　　杨泽刚刚泡完脚，他今天有点儿累了，想休息了，这时却有差役来报，说外面来了一大群的人，看样子是家丁，领头的是贾继祖和焦树权。

　　杨泽是不认识这两个人的，但差役们认识啊，焦树权是这次被砸的赌坊的后台老板，而贾继祖是个大纨绔，差役们都是在街面上混的，岂有不认识之理。

　　杨泽皱了皱眉头，道：“他们两个是干嘛的？我说的是有什么官职，不可能光有个空头爵位！”

　　对于京中的纨绔，差役们几乎了如指掌，不为别的，就为了遇到了纨绔，他们这些当差役的好绕着走啊，他们惹不起纨绔，那当然得先研究一下了，免得无意之中，真惹到怎么办！

　　差役立即就把贾继祖和焦树树的身份给说了，特地强调他俩是右神武军的校尉，手里有兵，而且那个贾继祖还是右神武大将军贾修羽的儿子，暗示杨泽，这种人最好不要得罪，也得罪不起。

　　杨泽听完之后，心中却是大喜，这两个白痴是右神武军的？那可太好了！他想起李正隆和他说的事了，李正隆曾表示过，他想得到右神武军的兵权，想当右神武大将军。

　　杨泽自言自语地道：“怪不得，怪不得……”

　　怪不得李正隆会打右神武军的主意，如果右神武大将军的儿子这般废物，这样的二百五，那李正隆会打右神武军的主意，也就没啥奇怪的，捏柿子谁不挑软的捏，要是换了个核桃，李正隆肯定就不会乱打主意了。

　　那报信儿的差役小声道：“县尊，你看这事儿该怎么办，是要小的去关上大门吗？”

　　他听杨泽说怪不得，还以为杨泽说的是怪不得外面那两个家伙这么嚣张，看来县尊是怕了，得罪不起，只好关门不见。

　　杨泽点了点头，道：“确实应该把门关上，他们太厉害了，咱们得罪不起。还有，那个什么刘五，也把他从牢里……不，外面那两个家伙一定知道大牢的位置。好了，你把谭正文和付丙荣叫来，本官有话要吩咐。”

　　差役答应一声，急忙跑去找人，片刻功夫，谭正文和付丙荣就一起来到了，杨泽如此这般地吩咐了一遍。

　　付丙荣听完之后，咧了咧嘴，道：“这样会不会把外面那两个家伙给整死啊，这仇未免结得大了！”

　　谭正文笑道：“人命是出不了，可罪却够他俩遭的了，就看那个贾继祖的爹会不会做人了！”

　　杨泽摆手道：“就算是要结仇，也是李正隆那个小王爷去结，和咱们没啥关系，出去办事吧！”

　　他穿上袜子和鞋，套上衣服就跑了，临跑之前，把官印揣进怀里，这个官印可不能丢，要不然就不是修理贾继祖和焦树权了，而是等着别人来修理他了。

　　贾继祖和焦树权在门外等着，却见那个报信的家丁还不出来，正在焦急之时，那家丁出来了，就见这家丁满脸的诧异，到了焦树权的马前，道：“老爷，那个杨泽跑了，他的手下也都吓跑了，现在衙门里面没人了，都跑光了！”

　　说着，这家丁回头一指，就见原本守在门的差役，也都慌慌张张地跑了，衙门里面的人跑光没有，他们现在还搞不清楚，但看大门的人却都逃光了！

　　焦树权又惊又喜，只感这事儿也太好解决了，他们只在门口这么一站，竟然把县令给吓跑了，在纨绔界，这种成就简直是独一份，整个京城所有的纨绔，加到一块，也没他俩今晚出的风头大！

　　贾继祖哈哈大笑，脸上笑得欢，可心里却有一点儿纳闷，本少爷有这么大的面子吗？怎么威风到了如此程度，竟能把县令吓跑，这要是说出去，别人都不能信啊！

　　就算他是国公的儿子，下一任的国公，可他也没什么力量，能把实权在手的京城县令给跑得弃衙逃走，这点连他自己都不敢相信。

　　两个人高兴了一会儿，却发现一个问题，他俩是来打脸的，是来要人的，可这脸是打了，把县令给吓跑了，人却没有要回来，这次行动就未免有点儿不够完美了。

　　焦树权道：“贾哥，要不然咱们进去看看？反正都到这里了，总不能白跑一趟吧！”

　　贾继祖也没多想，他感觉确实不应该白跑一趟，这么轰轰烈烈地来了，还吓跑了县令，那怎么着也得把那个什么刘五给弄出来吧！

　　贾继祖先问那家丁：“县令跑了，可是你亲眼看到的？是从后门跑的吧！”

　　家丁忙道：“那县令是从后门跑的，不过小的没有亲眼看到，是听里面的人喊的，都叫着从后门跑，快点儿快点儿什么的，反正就是这类的话。”

　　贾继祖看了眼焦树权，道：“焦兄弟，这次哥哥可是给你出了大力气了，别的不说，醉仙楼，你摆上十天的酒宴，这个不难吧！”

　　焦树权感觉今晚露脸露大发了，以后可有的吹了，就算不让他请，他也会请的，这种事不好好地吹嘘一番，都对不起他自己啊，哈哈一笑，道：“那是自然，没问题，小弟别的都少，就是钱多啊！”

　　“那就进去看看！”这是贾继祖唯一一次遇事不找爹，他意气风发，也不下马，打马上了台阶，就往衙门里走去。

　　焦树权紧跟其后，后面的家丁更是大呼小叫地跟着进了大门！

　　就在这一刻，所有的人都认为自己很威风，占领县衙，实在是太有面子了，谁也没有意识到，那院子里有什么危险，当然，他们进了大门之后，也没有遇到任何的危险，因为里面根本就没有人！

　　在院子里面转了转，焦树权问道：“大牢在哪里？”

　　自有家丁去寻找，把大牢给找到了，引着他们二人来到了大牢前，牢门上竟然没有上锁，一个家丁上前，打开门叫了声，里面便有刘五的声音传了出来，不但如此，刘五竟然一瘸一拐地出来了。

　　焦树权大奇，问刘五道：“你怎么自己出来了，没把你给关起来？啊，明白了，你是给牢头使钱了吧，所以牢头才没有关你？”

　　刘五此时浑身是伤，他心想：“要是使了钱，我能被揍成这样儿么，这大牢可真不是人待的地方。”

　　他道：“回焦爷的话，小的是被关起来了，可刚才不知怎么的，竟然有人把锁给打开了，不过只打开了小的一个人的牢门，然后牢头就走了，小的不知发生了什么事，没敢出来，怕被定一个越狱之罪……”

　　焦树权哈哈大笑，道：“那个该死的县令，已经被我们给吓跑了，这么个没出息的东西，竟然也能当上京城里的县令，真是莫名其妙！”

　　他一向是被人骂成是没出息的东西，今晚竟然能骂别人，心中无比的舒畅，就连旁边的贾继祖也有扬眉吐气的感觉。

　　可偏偏就在这时，忽然有家丁叫道：“那边有火光，好象是失火了！”

　　两人同时转头，发现衙门的后院，确实有火光传出，象是着火的样子！


第三百九十章 遇事不找爹的后果

　　贾继祖眨巴了眨巴眼睛，道：“会不会是那个县令在逃跑时，把蜡烛给打翻了，结果起火了？”

　　焦树权点头道：“有可能，他肯定慌张得很，别说打翻个蜡烛，就算把饭碗给打翻了，也没什么稀奇的！”

　　他俩是不明白咋回事，可不是所有的人都是纨绔，也不是所有的人遇事都找爹，更加不会事情都发展到现在了，还不明白怎么回事！

　　那刘五哭丧着脸，叫道：“两位爷，怕事情没这么简单，那县令是真的逃了吗？这个可不一定啊，这里可是县衙，他再怎么糊涂，也不会从县衙里逃出去啊，这又不是有军队来攻打！”

　　贾继祖和焦树权互视一眼，突然间，两个人想明白了，同时叫道：“不好，咱们上当了！”

　　这么一个简单，又没啥技术含量的当，他俩也能上，简直说他俩是废物，那都是在侮辱废物这两个字了！

　　他俩带着人大呼小叫地在半夜跑到县衙，然后又进来了，这个可以理解成为攻打，再然后从大牢里“救出”了刘五，这个可以理解成为劫狱，现在后院有火着起来了，这个可以说成是他们放的火，种种情况如果加在一起，那就只有一个解释了！

　　造反！

　　贾继祖几乎没从马上掉下去，叫道：“冤枉啊，这可是天大的冤枉……”

　　焦树权也吓得六神无主，他道：“贾哥，现在别喊冤枉了，还没过堂呢，咱们得赶紧出去，不能留在这儿啊！”

　　两个人立即调转马头，就要往门外冲，家丁们也都傻了，他们只知跑进来耍威风，可没有想过，耍威风只能在门外耍，不能真的进来耍啊！

　　众人呼呼啦啦地就往外面跑，争先恐后，深怕把自己给落下！

　　贾继祖和焦树权跑在最前面，可等到了门口，速度却不得不慢下来，他俩都是骑马的，不象家丁是在地上跑，平地上马跑得过人，可到了有台阶的地方，那马蹄子只要一打滑，小小地一个不留神，他俩就得从马背上摔下来的！

　　他俩刚刚到了门口，还没等打马出门呢，就听见外面弓弦声响，一只羽箭射了过来，正中焦树权的右肩膀，焦树权中了箭，大声惨叫，从马上掉了下去，却又被后面拥过来的家丁给踩了好几脚！

　　贾继祖向前面看去，就见门外不知什么时候，已经站了一排士兵，个个手持弓箭，箭都对着他，领头一个小将，正在拿出一枝箭，往弓弦上搭，刚才那箭就是他射的！

　　贾继祖吓得把头一缩，他本来想玩镫里藏身了，可惜武艺太差，玩不好，只能缩缩脖子，算是脖里藏头了！一连缩头，嘴里也不闲着，叫道：“我乃右神武大将军之子，你们不能射我……”

　　付丙荣用手里的弓箭对准了贾继祖，笑道：“管你是谁呢，你现在可是反贼！”嗖的一声，那箭对着贾继祖就射了过去，正中膝盖，把贾继祖射下马去！

　　贾继祖长声惨叫，箭头射碎了骨头，膝盖骨碎了，不用找医生，他自己便也知道，自己的后半辈子，只能靠拐杖了，这条腿是废了！

　　付丙荣冲着后面一摆手，那些镇西兵们一起放箭，他们根本不在乎那些家丁的死活，乱箭齐发，挤在门口的家丁们放声大叫，全都拼命躲向门后，可也只是眨眨眼的功夫，便也被放倒了七八个！

　　收起弓箭，付丙荣抽出腰刀，叫道：“杀贼！”当先冲了过去，后面的镇西兵一起拥上，冲进大门后，对着那些家丁们便是一通乱砍！

　　幸亏贾继祖和焦树权先落的马，要不然不被乱箭射死，就得被砍死，他俩抱头趴在地上，全身发抖，都吓得快要死了，尤其是贾继祖更是后悔，刚才怎么就没先派个人出去，去找他爹，这回可糟了，想派人去找都来不及了。

　　士兵打家丁，那真是如虎入羊群一般，不到一盏茶的功夫，五十个家丁全被打倒，全都负伤，甚至有几个家丁因为抵抗了，还被镇西兵给抹了脖子，命送西天！

　　杨泽这时候才出来，谭正文跟在他的身后，谭正文的手里还提着一个人，正是那个刘五。刘五想趁乱逃走，却被谭正文给抓了！

　　杨泽看了眼被提过来的贾继祖和焦树权，问道：“你们两个，谁是贾继祖？”

　　贾继祖已经吓得拉了裤子，他叫道：“我，我是，这位大人，有事好商量，家父乃是右神武大将军贾修羽，给个面子……”

　　“给你个屁的面子，就算你爹亲自来了，本官也不会给他面子的！”杨泽笑道，冲着付丙荣一挥手，道：“把他的另一条腿也打断，还有这个就是焦树权吧，把他的两条胳膊全给打断，让他们臭得瑟，连县衙都敢攻打，还敢劫狱，还敢放火，简直是不知死活！”

　　付丙荣操起腰刀，用刀背先打断了贾继祖的腿，又把焦树权的胳膊打断，疼得这两个二世祖，放声惨叫，他俩连日后报复的话都不敢说，深怕惹脑了杨泽，再对他俩下死手，可不敢挑衅杨泽的底线，敢上来只问一句话，就打断腿和胳膊的人，还怕他俩说狠话？

　　杨泽对谭正文道：“现在去临淄王府，告诉小王爷，有人攻打县衙，意欲造反，我们这里人手不够，让他派人来支援，别忘了告诉他，造反的人是右神武大将军的儿子，剩下的事情，他都懂的！”

　　谭正文答应一声，出门骑马便走，李正隆的府第他知道，快去快回，倒也不会浪费时间！

　　贾继祖强忍着臣痛，道：“误会，都是误会，我……在下没有造反，都是误会！”他现在后悔得肠子都青了，遇事找爹，这是纨绔界的至理明言啊，自己怎么就不遵守呢，都怪焦树权这个王八蛋！

　　杨泽低下腰，冲他笑着，小声道：“本官知道是误会，也知道你没造反，本官都知道的！”

　　“多谢，多谢……”贾继祖还以为事情有了转机。

　　谁知，没等他谢完呢，杨泽又用更小的声音道：“可误会归误会，要是不说你造反，怎么抄你的家，怎么绊倒你的亲爹啊，你怎么连这点儿头脑都没用，真是个没用的废物！”

　　贾继祖大惊，心中又惊又怕，这回是真给他爹找麻烦了，这是闯了大祸了啊！怪不得他爹说不管这事儿，原来他爹早就知道会有这种结果，只是可惜自己被焦树权鄙视了一下，结果就多管闲事，上了这种恶当！

　　焦树权趴在地上，他没有听到杨泽的话，还对杨泽道：“既然是误会，那，那就放了我们，我贾哥可是大将军之子，你得罪不起的……”

　　“大将军之子，难不成他真的是右神武大将军贾修羽的儿子，右神武大将军知道这事儿吗？”杨泽问道，这话是带有强烈的诱导性，算是诱骗供词了！

　　焦树权想都没想，现在只要是能让杨泽不敢再打他，他是什么话都敢说的，何况贾修羽是贾继祖的爹，又不是他爹！他道：“知道，当然知道，不信你去问，贾伯父现在就在家里……”

　　他话还没有说完，贾继祖就大叫道：“闭嘴，不要再说了，你是想害死我们全家么！”

　　焦树权一愣，竟然没有在第一时间反应过来。

　　杨泽点头道：“果然如此，看来本官没有料错啊。一定是你们想造反，这个刘五就是你们秘密联络江洋大盗的人，你们想招集大盗，组成军队造反，可惜被本官发现了，然后你们就来救人，以为这样就可以掩盖你们图谋造反的大罪，还放火想消除证据，却不想反被本官抓住，那个右神武大将军就是这次造反的大头目，很好，既然招供了，那本官就要如实向皇上禀报了！”

　　焦树权和贾继祖惊骇得瞪大了眼睛，这时候身上的伤再疼，他们也感觉不到了，只是想着，完了，这回真是被陷害了，这个县令一定是被人指使的，目的就是想要了他们两家人的命啊！

　　造反，可是要诛九族的！

　　杨泽笑道：“不用这么紧张，是不是要被满门抄斩，就看那位神武大将军懂不懂做人了，等临淄王来了，一切都由他作主。”

　　焦树权和贾继祖心中同时想：“原来幕后主使的人，竟然是临淄王，知人知面不知心，那个满口仁义道德的李正隆，竟然这么心狠手辣！”

　　杨泽命人把家丁全都捆绑起来，就扔在院子当中，而贾继祖和焦树权则被绑进了大堂，杨泽就坐在堂上，等着李正隆到来。

　　没过多久，外面便有马蹄声响起，至少有上百的骑兵到达！

　　杨泽站起身来，顺着敞开的大门望去，就见李正隆全身盔甲，已经到了！

　　李正隆在接到杨泽的信息后，没有半分耽搁，他虽然还不清楚到底发生了什么事，可一听右神武大将军这几个字，便知道杨泽动手了，既然有了机会，他岂能放过，立即便带着家将赶来。

　　杨泽迎出大门，大声说道：“小王爷，你来得正好。今天白天那个白马寺主持杀国公，冲击长公主府的案子已经破了，是右神武大将军指使的，他不但害死了四个国公，还攻进了长公主府里杀人放火，还派他儿子来攻打县衙，你看看，下官这县衙里被他们祸害成什么样子，也是杀人放火，和白天发生的事如出一辙，简直是一模一样啊！”

　　李正隆也大声道：“那右神武大将军竟然敢造反，这还了得，那我这便去他家，围了府第，去查抄一番，还有绝对不能让他跑了，事情败露，要防止他狗急跳墙！”

　　杨泽忙道：“事情很复杂，还请小王爷进大堂一叙，怎么个抓捕法儿，需当商量一下，做好万全的准备，这样才能一击必中！”

　　“有道理，就应该先做计划！”李正隆跟着杨泽，一起往大堂里走去。

　　杨泽小声道：“不用小王爷去查抄那个右神武大将军的家，他自己就会来的，听说他现在就在家里呢，等他来了，一切便都好说了！”

　　李正隆了小声说道：“这个本王猜得到！”

　　两人的表情都是一本正经，可眼中都有笑意，现在他俩要做的事就是两样，一是把事情的来龙去脉搞清楚，二来就是等那个右神武大将军自投罗网！

　　李正隆心中更想：“杨泽办事得力，真是个不可多得的人材，只是不知他是怎么做的。还有那个贾修羽，这次不把他的大将军之位弄到手，那我……那我就再请杨泽帮帮忙！”


第三百九十一章 这叫苦肉计

　　杨泽进了大堂，回头看了眼跟在后面的李正隆，就见李正隆满脸的惊讶，他看到地上绑着的焦树权和贾继祖了，他和这两个纨绔子弟并不熟，但却也是见过面的，现在见他们两个人都被打得这么惨，当然要惊讶一下，不过，也就是仅仅惊讶一下而已。

　　地上的两人也都认识李正隆，堂堂临淄王岂有不认识之理，但他们两个此时都认为是李正隆指使杨泽干的这事儿，所以两人都是心中大恨。

　　焦树权自知和李正隆没啥话说，他把头一低，强咬着牙不吱声，可贾继祖却不一样，他虽也恨李正隆，可好汉不吃眼前亏，做为一个男人，是都想着当好汉的，而好汉们都必须要明白这一点，不能吃眼前亏啊！

　　贾继祖哀求着说道：“王爷，王爷，求您老人家发发慈悲，找医生来给小人们包包伤口……”

　　李正隆皱起眉头，心想：“估计等一会贾修羽就要来了，如果看到他儿子受伤未治，那说不定就会不好说话，会大吵大闹的，虽然我不怕，可却也麻烦。”

　　他道：“这里有医生吗，要不，给他们看看？”问的是杨泽，不管怎么说，人是杨泽抓到的，他总得问问杨泽的意思。

　　杨泽看了眼李正隆，他心里也有想法儿的，这个小王爷，看来还是不够心恨手辣啊，而且对于谈判的技巧也太不了解了。嗯，身为顶级的皇室子弟，他不需要和谁谈判的，当然也就不知道技巧了。

　　杨泽点头道：“小王爷言之有理，下官这就派人给他们找医生去。来人啊，去找医生。”付丙荣在外面答应一声，却并没有动地方，他可不会真的去给贾继祖和焦树权找医生的。

　　李正隆知道杨泽就是医生，而且医术精湛，可见杨泽并不出手医治，心想：“为什么杨泽只嘴上答应，却不真的给他们治伤？”

　　他是聪明人，一想就明白了，冲着杨泽点了点头，心想：“还是你狠，刚才那句找医生的话，我不应该说！”

　　如果贾修羽到了，见儿子受了重伤却得不到医治，那非得急到跳脚，这时候他是急多恨少，向他开条件，他为了能让儿子快点儿得到医治，基本上多重的条件都会先答应下来，而如果他来时见儿子的已经受伤，这点无法挽回，事情不可逆转，可却已经得到医治了，那他当然就会变成恨多急少，这时候再向他提条件，那他可不见得会很痛快的答应什么了。

　　杨泽低头看向贾继祖和焦树权，见这两个人的目光中全是恨意，象是要把自己吞了一样，他笑道：“看你们的神色，是恨急了本官啊，是不是想杀本官泄愤啊？嗯，杀了本官，那实在是太便宜了，得要折磨得本官求生不得，求死不能，扒我的皮，抽我的筋，然后再吃我的肉，你们是不是这样想的啊？”

　　贾继祖和焦树权此时正是这么想的，听杨泽说了出来，他俩同时心想：“你知道就好，等我们两个被放出去的，你等着，你耐心地等着，一定要等着……”

　　没等他俩想出怎么个等着，能等出什么花样儿来呢，杨泽却又笑道：“既然你俩这么恨我，那我也别客气了，干脆把你俩给整死得了，免得你俩日后报复，这就叫做斩草除根，以绝后患！”

　　贾继祖和焦树权差点儿没吓晕过去，要是他俩在还没有进县衙之前，杨泽说这个话，他俩只会哈哈大笑，根本不会当回事儿，可现在胳膊被打断了，腿也断了，杨泽再说这个话，他俩可就不认为是吓唬了！

　　见他俩吓得全身如同筛糠，杨泽呵呵一笑，对李正隆道：“看他俩这没出息的样儿，一对混子，现在混不下去了，就害怕了。”

　　李正隆尴尬地嘿嘿两声，他的手段不够狠，以前还真没遇过这种事儿，听杨泽当面问他，尴尬是难免的，不过，他心中却想：“如果换了我姑母长公主，不知她会怎么样，估计会和杨泽一样吧？唉，怪不得我和姑母争斗，总是落下风，我实在是心肠硬不起来啊！”

　　杨泽一摆手，道：“把他俩扔到厢房里去，把嘴堵上，眼睛也蒙上，免得看得多，说得多，惹得本官心烦，他俩现在这个样子，还不能理解本官的善意，得让他俩清醒清醒，这样就能明白了，本官是为了他俩好。”

　　付丙荣立即带人进了大堂，按杨泽的话，把贾修羽和焦树权扔到了厢房里。

　　李正隆皱起眉头，道：“不放在大堂里？嗯，等贾修羽来了再提人也可以。不过，把他俩扔到厢房里，是怎么个善意法儿？”他不太明白杨泽话里的意思，索兴也不再自己琢磨，直接就问了出来。

　　杨泽道：“当然是善意啦，小王爷你想啊，下官有割了他俩舌头的，挖出他俩眼珠的本事，却并没有这样做，只是堵嘴蒙眼罢了，这不是善意是什么，他俩现在当然不能理解，所以要让他俩清醒醒嘛！”

　　李正隆哦了声，心想：“这……好吧，算是善意吧！”

　　杨泽带着李正隆进了二堂，小声把事情的经过和李正隆说了，李正隆听完之后，道：“那个什么刘五，身上刺了条龙，以此为借口，想要扳倒贾修羽，这个未免儿戏了些！”

　　杨泽点了点头，道：“那肯定是儿戏的，可如果这事儿是发生在一个大将军的手下身上，那就不见得是儿戏了，就算皇上不会怎么惩罚贾修羽，可也不会再让他掌兵权了，到时怎么运作，能让小王爷你得偿心愿，就得看小王爷你的手段了，下官位份低，实在是帮不上忙了。”

　　李正隆微微点了点头，想着心事，嘴上却道：“杨兄弟你为了为兄的事，如此出力，为兄不会忘记的！”

　　“那镇西那边的事儿……”杨泽追问了一句。

　　李正隆道：“放一百二十个心，此事全都包在为兄的身上！”

　　就在两人秘密交谈这时，外面付丙荣叫道：“师父，韩国公求见！”

　　韩国公是公爵，而贾修羽又是右神武大将军，他要见杨泽，是无论如何不会用求见二字的，可人在屋檐下，哪能不低头，贾修羽听到消息后立即赶来，在院子里见到了那些家丁，他就知道坏事儿了，立即放下身段，好言相求，想要见杨泽一面。

　　原本贾修羽已经睡下了，他今晚着实累了，而且焦树权来找他，他也不当回事儿，求他的人多了，谁会在乎一个三流贵族，还只是他手下的一个小小校尉，他今晚是偷着回家的，本来应该在大营里的，所以他也不想再折腾了。

　　可他刚刚睡下，还没等睡实诚呢，大管家便又来了，告诉他出事了，少爷被抓了。而来府上报信的人，还不是他们自己的家丁，却是巡城卫队，巡城卫队的人多油滑呢，贾继祖带人去攻打万年县衙，他们是不去管的，可一旦出了事儿，他们立即就来报信了，反正不怕事儿大，只要和他们没关系就成，擦屁股的事儿由贾修羽去办吧，谁让他是当爹的呢！

　　贾修羽得了信儿，着急上火地狂奔而来，现在又规规矩矩地站在大堂之外，等着杨泽见他。做为一个顶级贵族，他有他的骄傲，可他也同时知道，现官不如现管，如果某个人想整自己的家族，不要以为是大将军别人就整不动，文官整武官只要动动嘴皮子就行，诬告这种事情在别的朝代不见得好使，可在独孤女皇的朝堂上，却是很流行的，只要理由找得充足，一个小小的县令的诬告，足可以使一个大将军家破人亡了！

　　当然，他只是把事情想得严重了，在大方帝国还没有哪个县令能整倒大将军呢，可他也不能不放低身价，没办法，他儿子在人家手里呢，他儿子啊，那可是亲生的，死了就没了，他能不服软么！

　　脚步声响，屏风之后走出两人，当先便是杨泽，而后面那位竟然是临淄王李正隆。当看到后面的李正隆的时候，贾修羽心中直叫要命，幸亏刚才自己没拿出大将军的样子，看来杨泽只是一把刀，而后面拿刀的人是李正隆，这才是正主儿呢！

　　贾修羽的身段更加放得低了，他弯着腰走上台阶，对着李正隆深施一礼，道：“王爷，末将给您见礼了！”行完这个小礼之后，立即撩起袍子，就要跪下给李正隆磕头，他以为背后指使者就是李正隆，直接服软，因为他知道挣扎也没用。

　　李正隆心中欢喜，虽然平常贾修羽见到自己，也是执礼甚恭，可行大礼的时候，却是少之又少，好象，记忆中贾修羽并没有给自己行过大礼！

　　他连忙走上几步，扶住贾修羽，道：“贾大将军何必如此多礼，快快请起！”

　　贾修羽压住心里的焦急，道：“有段时间没见着王爷了，王爷还是这么好精神，末将……”

　　杨泽却在旁道：“行了，贾大将军就不必客气了，家常话以后再说不迟，今晚你为什么来这里，大家都心知肚明，不如就打开天窗说亮话吧！”他做了请的手势，请贾修羽进后面的二堂。

　　贾修羽知道这便是杨泽，他边走边道：“本将军与杨大人往日无冤，近日无仇……”

　　“现在不是又有冤，又有仇了嘛，这种事情干什么着急，难不成你还盼着和本官结仇么！”杨泽笑道。

　　贾修羽被这话呛得一愣，没等他反应过来，他们已经进入了二堂。

　　杨泽不等他发脾气，抢先说道：“贾大将军，你大祸临头了，要被满门抄斩，为了救你一命，所以小王爷和本官设下了这个局，以此来为贾大将军你解祸，这也算是苦肉计了！”

　　这话说出来，不仅贾修羽呆住，连李正隆也呆住了，刚才李正隆和杨泽在二堂说话，因为说的时间太短，所以有些话没谈到，而且李正隆只顾着想自己的心事，他认为自己可以摆平贾修羽，却没想到杨泽上来就是一个苦肉计，这个计什么的，他俩可是没有商量过啊！

　　贾修羽忙道：“这是怎么回事？还有，小儿在哪儿，还请杨大人……呃，还请王爷叫他出来，让末将见上一见，至于别的事，都好商量，都好商量！”

　　李正隆没回答，却看向了杨泽，他等着杨泽说苦肉计呢，这个苦肉计是啥，他真是无论如何也想不出来的。


第三百九十二章 都是为了你好

　　杨泽让贾修羽坐下，可贾修羽却不肯坐，他可不是自己那个傻儿子，别人说啥就认啥，他道：“有什么事都好说，还请王爷先让末将见见犬子，末将感激不尽！”

　　他不和杨泽打擂台，只是冲着李正隆说话，他看出来了，李正隆要比杨泽好对付多了，而且从以前的印象上来讲，李正隆还算是厚道，但这个杨泽却不一定了，所以嘛，谁厚道就找谁说事儿呗！

　　瞬间，李正隆的脸上露出了为难之色，可这个表情转瞬即逝，他觉得一切还是按着杨法的计划来比较好，自己不要随便答应什么。

　　李正隆安慰道：“贾大将军不要心急，令郎没有什么事，正在治伤，咱们还是先谈正事吧，谈完之后，再去见令郎不迟！”

　　贾修羽更急了，他到现在为止，还不知道儿子贾继祖到底受了什么伤，伤有多重，他都不知道，越不知道越是着急！他道：“还是先让末将看看犬子，只看一眼，不耽误说正事的时间！”

　　想让他不看到儿子，就说什么正事，那是休想，至少他现在是这么认为的！

　　李正隆看向杨泽，杨泽冷笑道：“也没什么大不了的，不过就是胳膊断了，嗯，是胳膊断了还是腿断了，本官一时搞不清楚了，反正不是胳膊就是大腿，总有一处是断的！”

　　贾修羽大吃一惊，难不成儿子成了残废！他大怒，额头上青筋暴起，上前一步，冲着杨泽咬牙切齿地道：“是你伤了老夫的儿子，你一个小小县令……”

　　“你到底有没有点儿脑子，想不想听正事儿？”杨泽也一瞪眼睛，瞪就瞪呗，谁怕谁啊，大声说道：“有在这儿扯皮的时间，正事儿都说完了，你耽误一点时间，你儿子就要多受一点时间的苦，如果耽误的时间长了，说不定你儿子真残废了，那可怪不得别人，都怪你自己爱扯皮！”

　　这下子，不想听正事儿也不行了，贾修羽几乎被气得要吐血，可他却无可奈何，他儿子涉世不深，敢带着家丁来衙门外面耀武扬威，可他却是不敢的，就算是手握兵权，但他又对朝政没什么想法，他当然不会带着兵来，就算带着兵来，他也不敢攻打县衙，所以就算他是一个大将军，可对杨泽却是什么办法都没有，既不敢打，也不敢杀，顶多也就是互骂，武将对文官向来是没啥办法的，除非是在军中，可现在却是在万年县衙门里的二堂。

　　不理杨泽，贾修羽转身对李正隆道：“王爷，有什么事，还望您示下，只要下官能办得到，就一定去办，就算办不到，下官也一定使劲，求别人去办！”

　　他这种态度是很正确的，不和厉害的打交道，只挑比较好说话的下手，所以不和杨泽说正事，只和李正隆谈。

　　可李正隆却犹豫了，他还真没有那种厚脸皮，想要劝贾修羽把右神武大将军的位置让给自己，虽然他想那个位置，都快想疯了，可实在拉不下脸来说这话。

　　李正隆心一横，算了，既然我不能说，那就干脆让杨泽去发挥吧，反正我欠的人情，是一定要还的，杨泽又不会跟我客气，那我干嘛跟他客气呢！想好了，便任由杨泽去发挥，他则转过脸，去看桌子上的砚台，看得津津有味的！

　　贾修羽见李正隆不搭理自己，便知今晚这事儿，除了杨泽，别人是谁也管不了了，他只好硬着头皮，看向了杨泽，道：“那便请杨大人说说正事儿吧！”

　　杨泽哼了声，道：“你现在想听正事儿了，不好意思，本官没兴趣说了！”

　　“你在消遣我吗？”贾修羽大怒，他都如此的低三下四了，杨泽竟然还敢这样，太岂有此理了！

　　“那你求本官吧，本官本来是好意，要救你一家人的性命，却被你呼三喝四的，太岂有此理了！”杨泽理直气壮地道。

　　贾修羽差点被气炸了，太岂有此理这句话应该是我说的才对吧！

　　他道：“好，好吧，好吧……”连说了好几个好吧，他才用尽全身所有的力气，压下心中快要喷出来的怒火，拱手道：“是末将错了，还请杨大人有什么要事，请您示下，末将求你了！”

　　堂堂大将军，竟然这般求人，还求的是一个小小的县令，也实在太委屈他自己了，如果他知道杨泽还是个从九品下的县令，那他现在就得疯了，幸亏他一直在城外的军营，不了解京中状况，要不然被这么就气疯了，上哪儿说理去啊！

　　杨泽这才点了点头，道：“既然你求本官，又道了歉，那本官就和你说说这事的严重性，贾大将军想必是认识长公主的吧？”

　　贾修羽点了点头，心想：“这不是废话么，你应该问谁不认识长公主。唉，继祖那孩子呢，他到底怎么样了啊！”

　　李正隆看着杨泽和贾修羽，见他俩都在点头，心中纳闷，怪事了，杨泽干嘛要提长公主，这事儿又和也有什么关系呢，就算是强拉硬扯，可这也太牵强了呀！

　　杨泽紧接着就爆料，他道：“那你知不知道，你的右神武大将军之职，已经被长公主盯上了？她想要得到这个官位，其目的是什么，你知不知道，算了，你也不用说知道不知道，反正她盯上了这个官位，你就离死不远了，这事儿你知道就行了！”

　　贾修羽顿时目瞪口呆，他还真没想过，他自己的大将军之位被长公主给相上了，从来就没有听说过，再说长公主也很少抓兵权，就算她再怎么得宠，可独孤女皇的忌讳她还是知道的，再说就算她得到了兵权又能怎么样，军队也不会听她的，想造反也得有人跟随才行啊，不管是军队里的将军还是士兵，谁傻？

　　贾修羽茫然地看向李正隆，却发现李正隆的表情也不正常，可李正隆又把头低下了，所以到底有什么表情，贾修羽看不真切。

　　李正隆也是惊讶，心中却在想：“明明是我想得到这个官位，怎么变成长公主姑母想要了，这编瞎话编得也太离谱了，怕是糊弄不住贾修羽啊，好歹他也是大将军，不会这么傻的，轻易上当！”

　　杨泽又道：“小王爷提前得知了这个消息，想着贾家在祖上对我大方帝国立有奇功，而贾大将军你本人又对朝廷忠心耿耿，如果就这么被害了，落得个满门抄斩的结果，实在是太让人寒心了，所以便出此苦肉计，救贾大将军一家啊！”

　　顿了顿，他又道：“你的儿子被打得有点儿重，但却性命无忧，对于被满门抄斩的结果来讲，现在的这个……这个结果，已经是很好的了！”

　　贾修羽对杨泽说的话并不相信，他不相信的是李正隆才不会这么好心的要救自己全家呢，杨泽十有八九在胡说八道，可对于长公主有意夺他的兵权，却是半信半疑，却也不是全信，这时候也顾不得问儿子的伤势了。

　　贾修羽道：“可是长公主要兵权却没什么用处……”

　　没等他把话说完呢，杨泽就摆手道：“现在是没什么用处，实不相瞒，镇西的大王爷就要回来了，当然这事儿你不可能知道，但你有没有想过，如果大王爷回来了，那长公主怎么办？她的兵权，嘿，并不是现在要用的！好了，本官暗示得够多了，你能明白就明白，不明白就拉倒，反正小王爷和本官是在救你一家人的性命，你信就信，不信就走人吧，但你儿子是不要想带回去了！”

　　贾修羽只感头痛欲裂，可他还算是清醒的，喃喃地道：“那么多禁军，为何只要夺我的兵权，又怎么个陷害我法儿呢……”

　　这个杨泽就回答不出来了，他怎么知道李正隆看上了右神武军？

　　李正隆抬起头来，咳嗽一声，道：“因为在禁军当中，只有贾大将军你一个人，是没有真正上过战场的，练军时间虽久，但只有苦劳却没有功劳，而要害你嘛，本王只问一句，贾大将军你现在该在何处？”

　　贾修羽一个激灵，身为右神武军的大将军，他不在军营当中，却返回了城里，擅自离开军营这可是大罪，如果没有人追究也就罢了，当然只要没有什么重要的企图，也不会有人跟一个大将军过不去的，可一旦有什么企图……

　　扑通一声，贾修羽就给李正隆跪下了，叫道：“王爷救我！”如果长公主要是以这个做文章，那他可真就废了，别人没法拿他怎么样，但长公主有一千种方法，会把他怎么样的，比如说满门抄斩！

　　李正隆很是感慨，贾修羽虽然是个没有上过战场的将军，算是个中老年纨绔，可终究也是一个大将军，他现在给自己跪下了，这不是怕自己，而是怕长公主啊，看来还是姑母的名头好用！不过，杨泽能利用长公主的名头来震慑别人，这个计策是好的，至少比自己原本打算苦口婆心地劝说贾修羽，那样好得太多了，虽然都能达到目的，但这个方法更快！

　　李正隆连忙要扶起他，可贾修羽说什么也不肯起来，贾修羽心里已然明白了，他这个大将军是做不下去了，不管是不是长公主要大将军的位子，这个不确定，但李正隆要这个位子，却是确定的了，要不然李正隆干嘛费这事啊！

　　贾修羽并不傻，他知道自己的把柄被抓住了，他儿子被抓，现在他自己又是自投罗网，他私自从军营回城这事儿，长公主没抓住这个把柄，可眼前的李正隆却抓住了，明知道这是个坑，他也得跳，而且他已经跳下来了！

　　杨泽在旁道：“贾大将军，今晚这事，小王爷和本官是不会说出去的，外面看到你的人，本官也会让他们闭嘴。但，为了长久之计，你这个大将军的官位最好换一换，换成别的什么官位，当然这个王爷会为你想好的，不要舍不得，你得明白，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，何况贾大将军是条好汉，岂是匹夫可比的！”

　　贾修羽心里这个难受啊，自己享了半辈子的太平，不肯站任何人的队，结果呢，老了老了，今晚却不得不站队了，可他是真不想站队啊，队这种东西，站错了是个死，可其实就算是站对了，也不见得有好下场啊！

　　李正隆扶起他，让他坐到椅子上，叹气道：“如果贾兄有意，不如去外地做个都督？”连贾大将军都不叫了，叫起了贾兄，夺权之意已然不加掩饰了！


第三百九十三章 渴望兵权

　　贾修羽是世袭的公爵，如果今晚杨泽和李正隆只拿他的儿子做文章，他是不怕的，顶多也就是儿子被重罚，但只要不是立即要了性命，就算是判个秋后斩首，他也能本事把儿子给捞出来。

　　可现在却是拿他擅自从军营回来做文章，那就意味着他的官职有可能不保，而一个公爵如果没有了实际的官位，只剩下一个空头的爵位，那在当权者的眼里，他并不比一个普通百姓高贵多少，爵位是可以当饭吃的，但不能当刀子用，这点贾修羽比谁都清楚。

　　贾修羽也是个痛快人，认识到其中的危险性，他也不再犹豫，只是问道：“那，末将得罪了长公主，虽不知为何得罪了，但长公主还会不会追究？”

　　这话问的是有技巧的，他一旦卸任，不再当右神武大将军，那么长公主是不可能把他怎么样的，一个失了兵权的人，长公主怎么可能放在心上，又怎么可能再费力气去整治他呢，实际上，他问的是李正隆，如果我愿意配合，你以后会不会再为难我？

　　李正隆听得真切，回答得也直白，他道：“本王的姑母肯定会追究，但本王会尽全力，保你平安，只要你去了外地当都督，那本王绝对会保你富贵平安，但有一点，接任你大将军位置的人，必须要是本王，否则，兵权被夺，本王自身难保，又怎么能顾得上贾兄你呢！”

　　贾修羽一咬牙，答道：“末将定会给王爷一个交待，王爷尽管放心！”

　　杨泽在旁笑道：“只要贾公给王爷一个交待，那王爷也定会给贾公一个交待的。”说着，他看了眼李正隆。

　　李正隆微微点头，他知道杨泽这是在提醒自己，当然，他也会给杨泽一个交待的，镇西大王爷李晏的事，他会说服相王办好的。

　　贾修羽道：“那犬子……”他想现在就把贾继祖带回去，儿子还在受苦，他岂有不担心之理。

　　杨泽道：“贾公，实不相瞒，下官在医术方面，很有些心得，必可治好令郎的伤势，这点你尽可放心，先让令郎住在下官这里吧，他的伤势不适合移动，待大慈恩寺的无遮大会结束，他的伤势估计能有所好转，那时再由贾公将他接回，这样岂不是好！”

　　贾修羽实在是没有办法了，这明显是要扣押人质，如果自己不把承诺兑现，那儿子的伤势怕就得恶化了，要想让儿子活着回家，那他就必须要把事情办妥。

　　“那末将能看看犬子么？”贾修羽问李正隆。

　　李正隆看向杨泽，杨泽笑道：“当然可以，他和那个焦树权就在厢房里呢，不过，他们现在是人犯，不能和别人说话，也不能相互之间说话，以免串供，贾公在窗外看一眼便成！”

　　贾修羽立即起身出门，杨泽跟在身后，来到院子里，杨泽吩咐一声，付丙荣上前把厢房的窗户打开。贾修羽看着儿子的样子，心中痛苦之急，叫了一声，可贾继祖却无法回答，他的腿断了，嘴被堵着，眼睛还被蒙着，听了爹爹的声音，除了挣扎几下之后，再没别的办法。

　　贾修羽看着儿子的惨状，心中滴血，他回头对杨泽道：“杨大人，咱们以前可没有过节，以后……也希望没有！”

　　“本官明白，只要贾公按着答应王爷的话去做，那令郎就安全得很，其实，这事和下官并没有什么关系，有些事，你懂得，人在江湖，身不由己呀！”杨泽郑重地点头答应，但他说话的声音很低。

　　李正隆自恃身份，没有跟出来，结果被杨泽钻了个空子。

　　贾修羽始终认为，这事是李正隆主使的，杨泽只是按着命令办事而已，他哼了声，也压低声音，道：“你跟了这么狠心的主子，当心自己也没好报！”说罢，转身大步离开。

　　杨泽望着他的背影，轻声道：“我可没有主子！”转过身，慢慢地走回了二堂。

　　回到二堂，李正隆问道：“他走了？可在临走之时说了什么？”

　　杨泽笑道：“他说希望以后和下官能做朋友，下官当然答应，当然以后没可能做朋友的，他说这句话不过就是想让他儿子，在这段时间里不要真的伤势恶化了。”

　　李正隆点点头，道：“再有一日，就是大慈恩寺的无遮大会了，为兄天亮之后便要去父王那里，和他说镇西大王爷的事，就不在这里陪杨兄弟了，告辞！”

　　他从椅子上站起身来，冲着杨泽抱了抱拳，甚至连腰都弯了弯，对于皇室子弟来讲，这算是最重的礼节了，在几十年前，先帝在位时，对侍名臣也用的这种礼节，是极尊重的意思，这代表李正隆真正的把杨泽当成了支持者，对待支持者，当然要尊重了，明智一些的君主都会用这种惠而不费的招数。

　　杨泽立即装出感激的表情，对着李正隆深施一礼，还了回去，亲自送李正隆出了衙门，目送其远去。

　　付丙荣和谭正文都跟在杨泽的身后，见李正隆走远了，他们一起道：“这位小王爷想要兵权，未免太幼稚了！”

　　杨泽冷笑一声，道：“那可不一定，有时候幼稚的想法，往往真的能够实现！”

　　“难不成师父你真的要助他得到右神武军？”谭正文吃惊地道。

　　付丙荣也很奇讶：“那大王爷就算回了京城，怕也再难得到皇位了！”

　　杨泽微微摇了摇头，就算得到右神武军又能怎么样，只要这支军队不是放在京畿地区，那就什么用都没有，而独孤女皇又岂能让李正隆领着这样的一支禁军，就驻扎在京城之外呢，退一步讲，就算是独孤女皇老糊涂了，真的让李正隆留在了京畿地区，他也会想办法让李正隆滚蛋的，只需要他给镇西那边去封信，秃噜浑那里的部落相信是很愿意帮忙的，让李正隆建功立业去吧！

　　杨泽去了厢房，看了看贾继祖和焦树权，亲自给他俩看了看伤势，药什么的也都给上了，夹板也给夹了，之后，他对两人道：“人在江湖，身不由己啊，两位公子也不要怪本官，怪只怪有人盯上了贾公的官位！”

　　挑拨了一句，便离开了厢房，回屋补觉去了。

　　贾继祖嘴里的破布已经被拿出来了，他自言自语地道：“是谁看上了我爹的官位？是那个李正隆吗？我贾家怎地会这么倒霉！”

　　焦树权在旁边泪流满面，他认为自己是受了连累，李正隆要对付的是贾家，可却拿自己当由头，他招谁惹谁了，要说倒霉，他才是真正倒霉的那个！

　　且说李正隆，回到王府之后，兴奋得连眼都合不上，躺下是躺下了，却是无论如何也睡不着，此时离天亮其实不过一两个时辰而已，可他却觉得时间过得极慢，好不容易等天亮了，他便立即去了相王府，去见他父亲相王，把事情说了一遍。

　　相王年纪也不小了，又是个性子绵软之人，听了李正隆的话后，很是犹豫，他向来不敢对独孤女皇提什么要求的，甚至他连和母亲多说几句话都不敢。

　　等李正隆把话说完，相王好半天，才慢吞吞地道：“你想得到右神武大将军之位，怕是不太可能，咱们李家多少年都没有掌过兵权了，如果你皇祖母让你当了这个大将军，岂不是就等于向天下宣布，你就是皇太孙的人选了么，可你皇祖母并没有表露过，要立我当皇太子的意思啊！”

　　李正隆唉了声，道：“父王，事情已经筹划到了这般地步，又已经开始运作了，不能半途而废啊，如果就这么算了，那一切的筹划，岂不都成了镜花水月，竹篮打水一场空了么！”

　　相王又想了半天，就连他自己都感觉想的时间有点儿太长了，可他却想不出要说什么，只好看着李正隆，等儿子给他做决定。

　　李正隆只好道：“父亲，你只要在明天的无遮大会上，顺嘴提一句，说你最近身体不好，常想到大伯父，大伯父在镇西，那是边疆苦寒之地，那么大伯父想来身体也不会很好，也不知这辈子有没有机会再见了，然后装出伤感之色，便就可以了，其实的事，由儿子来办！”

　　相王又开始接着想，又足足想了好半天，都快想到中午了，他才道：“那，那好吧，就照你说的办，可这事如果不成，你如何向杨泽交待，而事情如果成了，你又如何面对你大姑母的怒火，她发起脾气来，连我都是害怕的。”

　　李正隆心中腹诽，谁是你不害怕的，就没你不怕的人。毕竟是父亲，他不好当面说什么，这话只敢在肚子里面说说。他道：“父王，此事只要你按着儿子说的去办，就没有不成功的可能性，宫里那位菜菜小公主也会跟着说的，所以不用担心杨泽那边，这点你放心，至于大姑母那里，反正已经撕破脸皮了，还怕她什么怒火么，大不了暗示杨泽一下，让他再去烧公主府一次。”

　　相王叹了口气，答应了李正隆，他对于当皇帝并没有什么太大的兴趣，他甚至害怕坐到那张龙椅上，可他没兴趣，却总得替儿孙们着想一下，要不然以李正隆现在闹得这么欢实，万一争位失败，怕是连性命都保不住的。

　　李正隆又详细地和相王说了该怎么办，甚至让相王提前排演了好几遍，就怕到时相王掉链子，总之一切都想做到最好，务必成功。

　　一天的时间过得很快，又一日便是大慈恩寺的无遮大会了，马维山把大会筹划得相当不错，各种事宜处理得当，他手底下人多，京兆尹衙门又不缺钱，办起事来自然不费什么力气。

　　这天，天还没有亮，杨泽便早早地到了皇宫门外，等着迎接独孤女皇出宫。


第三百九十四章 李重九

　　杨泽站在宫门口，望着天上的启明星，道：“估计天还要一会儿才能亮，咱们来得太早了。”

　　这次他不但带了付丙荣和谭正文来，连马成贤也带来了，想通过这次在宫门口迎驾，让马成贤感受一下皇家的气派！杨泽回头看了眼马成贤，点了点头，很好，他的这个办法很好，马成贤果然被镇住了！

　　马成贤全身是汗地站在队伍的最后面，穿的是最普通的一身青衣，头上扎着方巾，他没有官职，只是个幕僚，所以只能做平民打扮。

　　马成贤虽然有一个做京兆尹的叔父，可他并没有从这个叔父的身上得到太多的好处，做为一个平民百姓，他是从来也没有靠近皇宫这么近的，更别说还有机会迎驾了。

　　看着巍峨的宫墙，马成贤心想：“不知今天能不能看到皇上，离得这么近，如果能看到的话，那一定会看得很清楚吧？看到皇上啊，还离得这么近看，我这辈子不算白活了！”

　　他安安静静地站着，不敢出声，甚至连动都不敢动一动。忽然，前面站着的付丙荣道：“你饿不？”

　　马成贤大吃一惊，要如此庄严的时刻，这位付帮闲竟然还想着吃，有没有点儿出息，有没有点对皇帝的敬畏之情，这也太不象话了！

　　付丙荣是有官啊的，还是校尉，当然那是镇西时得的官职，在京城他是不带兵的，没有编制，所以在马成贤的眼里，付丙荣也就是个帮闲了。

　　摇了摇头，马成贤表示不饿，付丙荣却道：“你不饿？你还真是扛饿啊，竟然还不饿，难不成你昨天晚上吃了很多？”

　　马成贤大是不满，这种时候干嘛要谈吃的，还说得这么大声，怕别人听不到么，万一宫门口的那些侍卫大人，把咱们给抓起来，那多冤枉啊……嗯，冤枉的是我，你说话被抓，那叫活该！

　　这时，杨泽也转过身来，对马成贤道：“马兄，你去街上买点早餐来，现在应该已经有出摊儿的了，给我来个肉饼，再来碗小米粥，还要一个咸蛋，快去快回。”说着，他从口袋里掏出一粒金瓜子扔了过来。

　　马成贤接住金瓜子，他现在是不缺钱了，赌坊抄来的六百贯已经到了他的手里，这笔钱省着点儿花，绝对可以花一辈子，可杨泽用金瓜子买早餐的行为，还是让他大大地羡慕了一把。

　　付丙荣道：“我要两个肉饼，再来一碗羊肉汤，多加葱花。”

　　谭正文也回过头来，道：“我要一碗羊杂汤，还要一个大馍，那馍要硬点儿的。”

　　马成贤目瞪口呆，把这些东西买到这里来？这里可是宫门啊，这三位大老爷难不成是想在宫门口吃羊肉泡馍？这不怕被抓起来啊！

　　付丙荣催促道：“快点儿，没看到天都快亮了么，不要磨蹭了！”

　　马成贤如同梦游一般，离了广场，在街上买了早餐，因为买的太多了，他只好用一个托盘端了回来。

　　早餐一到，杨泽便笑道：“倒是挺快的，来来，咱们趁热把早餐吃了，今天估计会很忙，有没有机会吃午饭还不一定呢！”

　　几个蹲在地上，就在宫门口，哧溜呼哧地就开始吃起来了，马成贤拿着自己那份羊杂汤，还有肉饼，蹲在杨泽的身边，边吃边看着宫门口的那些侍卫，发现并没有人过来管他们，甚至有些侍卫的喉头还在涌动，想必也很饿了吧！

　　一开始他还放不开，不敢吃得很大声，可没吃几口，见杨泽他们吃得欢实，他便也开始呼哧起来，心里这个得意呀，简直都难以形容了！

　　马成贤开始想了起来，以后自己一定要编个家谱，而自己做为第一代家主，一定要把今天的事写进家谱里去，就写当年吾白身之时，曾在宫门外迎驾，腹中饥饿，遂买羊杂汤一碗，伴肉饼食之，食汤之时声音甚大，而宫门侍卫畏吾如虎……不敢来之查问！

　　想到那些侍卫大人们都不敢过来查问，他简直美得都快冒大鼻涕泡了，太有面子，宫门前喝羊杂汤，简直都可以算是光宗耀祖之事了！

　　没等他们吃完，就见远处过来几个人，提着灯笼朝他们走来，领头之人竟然是他的叔父京兆尹马维山，马成贤一惊起身，手里端着羊杂汤，冲着马维山弯腰行礼。

　　马维山走到近前，看着杨泽他们，微微皱了皱眉头，道：“杨大人，怎地没吃饭就过来了，其实你不必如此着急，说不定待一会去了大慈恩寺，皇上会赐素斋的，那时再吃岂不是好！”

　　杨泽也站起身来，笑道：“今天事情估计会很多，就算皇上赐素斋，下官也没时间吃啊，还不如现在囫囵吃个饱，省得待会办起事来饿得腿软。”

　　马维山面皮一抽抽，事情都是他给办的，杨泽竟然恬不知耻地说今天他会很快，他忙个屁，他忙着拍皇上的马屁吧，只可惜自己费了一通力气，却给杨泽做了嫁衣。

　　马成贤听了叔父的话，心里又不平衡了，他刚才还想着要把在宫门口吃羊杂汤的事，写进家谱里，可现在听说竟然会有皇上赐的素斋，那就不就等于他吃不到素斋了，那可是皇上赐的啊，等闲人谁能吃到皇上赐的素斋，就算是一个馒头加几根咸菜，也是很光宗耀祖的事啊，可以在家谱里大写特写的！

　　马维山可不知他这个侄子心里想的是什么，他不理会杨泽，当然是因为心里生气，他把一肚子的气都撒到了侄子的头上，沉着脸训斥道：“你看看你，吃个饭都比别人慢，还不快些吃完，好尽心办差，给自己拼个前途出来！”

　　马成贤正想着家谱的事呢，忽听叔父训斥，他吓了一跳，赶紧呼噜呼噜地吃起来，一着急，还被烫着了，更是让马维山看着不顺眼。

　　东方现出鱼肚白，这时宫门口大臣们陆续来到，尤其是勋贵世家的大臣，更是来了不少，平常上朝没他们的份，但今天是去参加无遮大会，他们就有资格来了，有这种机会，他们当然不会放过，都早早过来等待。

　　杨泽没有在人群里看到贾修羽，估计这位就要离职的大将军，不敢这时候就出现吧，得等到大会开始时，才会找机会见独孤女皇，只是不知道他会找个什么样的借口。

　　就在这时，杨泽看到了木根，而木根是跟在一个三十来岁年纪，身穿蟒袍的大贵族后面，木根被派去了风平镇去见大王爷李晏的儿子，那么这个身穿蟒袍的大贵族，就应该是李晏的儿子，菜菜的哥哥了。

　　杨泽仔细打量菜菜的哥哥，就见他脸色青白，身材消瘦，一看就是长年有病在身的人，但精神头还算是可以，尤其是两只眼睛，竟然不似是有病的样子，大而灵动，四处观望，眼神是冷冰冰的，但脸上却充满了笑容，这年轻人见了谁都打招呼，并且在木根的指引下，慢慢的，看似无意的向自己这边走来。

　　马维山看了那年轻人一眼，鼻子里哼了声，道：“倒是有几年没见到他了，不过，估计再过几年想见也见不着了吧！”说完，转过身，去和别的大臣说话了，显而易见，他并不想和这个年轻人碰面。

　　木根已然快步上前，到了杨泽的近前，小声道：“师父，这位便是小王爷，名叫李重九，他……”稍微停顿了下，用更低的声音道：“没有儿女，除了个王妃之外，也没其他的女人，每天三顿药，吃药比吃饭都吃得多。”

　　杨泽嗯了声，表示明白，还真是个药罐子，怪不得马维山说过几年想见也见不着了，估计大臣们都认为李重九的日子活不长了。不过，李重九这个名字相当不错，九乃皇室最喜欢的数字，看来李晏当初是很希望这个儿子能继承皇位的。

　　这时，李重九已经走到了杨泽的面前，冲杨泽点了点头，道：“这位便是杨大人吧，你在镇西照顾小王的父王，小王在这里谢过了！”说着冲杨泽抱了抱拳，态度还算好，可不知怎么的，却给杨泽一种这人很阴沉的感觉。

　　杨泽连忙回礼，道：“小王爷，这里并非是讲话之所，等无遮大会结束之后，如小王爷不弃，下官再和小王爷详谈。”

　　李重九摇了摇头，道：“参加完大会之后，小王见过了小妹，便要回风平镇了，不打算在城中多留，如果有什么事的话，那杨大人和小妹说也一样的，倒不必非要和小王说。”

　　他的态度不冷不热，似乎对家人莫不关心，连对菜菜也只是想见一见便罢，给人一种性格凉薄的印象。

　　杨泽一皱眉头，心想：“这人不会是因为生病太久，反正也不知能活到哪天，所以对世事亲情都无所谓了吧？”

　　正想多说几句，这时却有宦官出宫了，操着公鸭嗓大声道：“圣上出行，众臣跪拜！”

　　独孤女皇出宫了！

　　杨泽心里暗叹，独孤女皇还真把这次的无遮大会当回事儿啊，竟然这么早就出来了，嗯，不是对无遮大会上心，而是对菜菜与众人见面上心，看来菜菜还真的是受宠，竟然这么早就把独孤女皇给折腾出来了。

　　宫门外的众大臣按着品阶排队，跪倒接驾，杨泽则跪在最后一排，而这一排也只有他一个人，小小的从九品官职，本来是连宫门迎驾的资格都没有的，可谁让他是这次大会的操办呢，所以他就能跪在最后一排了。

　　至于马成贤干脆就不能跪在大臣的队中，他被侍卫远远的赶到了仆人堆里，离得老远跪着磕头。马成贤对此大感屈辱，心中暗想：“跪得这么远，还和仆人跪在一起，太丢人了，这事绝对不能写进家谱当中！”

　　一个壮硕的宦官做为仪仗队的先导，走在最前面，甩起了净鞭，啪啪声中，宫门大开，独孤女皇的车驾从宫里四平八稳开了出来！


第三百九十五章 告御状

　　车驾两旁各有两队顶盔罩甲的执戟武士保护，而车驾的前队则是宫中的女官，这些女官并不坐车，而且也都是骑在马上，甚至有的女官是骑在烈马之上，只有少数上了岁数的女官，才骑的是阉马，一个坐车的女官都没有。

　　杨泽偷偷地抬起头，他看到了车驾旁的菜菜，菜菜也骑在马上，骑的是一匹雪白的白马，却做的是男子打扮，头带金冠，身穿黄色蟒袍，看衣服上的图案，这是亲王的蟒袍，腰间还挎着了口宝剑，长长的剑穗随风轻轻摆动，看上去很有几分巾帼女英雄的气势。

　　杨泽心中又惊又喜，看菜菜这身蟒袍，独孤女皇是要把她封为公主了，而且是相当于亲王级别的公主，他不但替菜菜高兴，也很惊讶，菜菜竟然和到了独孤女皇如此的宠爱，似乎朝中的公主，除了那些年长些，和独孤女皇同辈的公主之外，只有长公主是亲王级别的了吧，现在又多了一个菜菜，她比李正隆都要爵位高了！

　　自从出了宫门，菜菜便向左右观望，她看到了队伍最后面的杨泽，非常兴奋，她忍耐不住心中的欢喜，冲着杨泽挥了挥手，她清楚的很，杨泽这时候才不会低着头跪着呢，肯定是在偷偷的看她！

　　杨泽见菜菜挥手，忍不住一笑，果然还是小女孩儿心性，在这种时刻，还不忘跟自己打招呼！

　　独孤女皇坐在车里，从窗户里往外看，见菜菜招手，她都不用看是对着谁招手，就能猜到一定是杨泽，这两个孩子啊，还真挺投缘的，也都挺有意思的！

　　待车驾走到杨泽的前面，独孤女皇道：“让杨泽过来伴驾！”

　　执戟武士答应一声，立即叫道：“万年县县令杨泽伴驾！”话是拖着长音说的，不但要让杨泽听到，也要让别人听到，能够伴驾这可是无上的荣光，就连宰相也没这个资格，到少现在没有。

　　杨泽连忙起身，有执戟武士分给他一匹马，杨泽便很自动自觉地跟在了仪仗队的最后面，伴驾只是一种荣誉，他要是以为真能象菜菜那样伴在皇帝车驾的旁边，那未免就有点自大了，自大过份就是幼稚了。

　　见到杨泽有马骑，还跟着仪仗队走，别人没什么，可马成贤却激动得几乎要晕过去！天哪，原来杨大人是这么受宠的啊，他可从没想到过，自己跟着的这种东家，竟是天子近臣，以前怎么没听说过？

　　他看了还跪着的叔父马维山，一时之间，竟然有种恍忽，认为自己的叔父，也没有杨泽会给自己还来前途了，他也真正的感觉到，自己应该走仕途这条路，以后也如杨泽这般威风！

　　仪仗队过去之后，群臣们这才起身，各自出发，有的上了自家的马车，有的则骑马走，文官武将，再加上他们的随从，足足有两三千人，向大慈恩寺进发。

　　马成贤小跑着到了付丙荣的跟前，兴奋地道：“付贤弟，咱们东家好生有体面，只是不知咱们做为他的随从，能不能再跟得近前，等到了寺里，忙乎起来，咱们给端个茶倒个水的，说不定还能和公主王爷们说上句话呢！”

　　他还是算有自知自明的，没敢想着和独孤女皇说句话！

　　付丙荣嘿嘿笑了声，没有和马成贤说话，他现在自视很高，认为和马成贤这种土鳖说什么富贵，说什么权势，怕他听不懂，而且很失自己的身份。

　　付丙荣叫了声远处的木根，木根立即跑了过来，对着付丙荣道：“大师兄，叫我有啥事儿？”

　　不待付丙荣说话，谭正文却抢先道：“那个小王爷是个怎么样的人，对于妹妹受宠，他感想挺多吧？不过，看他的样子，好象挺阴沉的，挺不好相处的吧？”

　　木根先是撇了撇嘴，随后道：“感觉这人有点死气沉沉的，你们是不知道，他家里也是死气沉沉的，宅子很大，可里面却没什么摆设，家里仆人也少得很，竟然下厨房做饭的人，是他的王妃，你们能相信吗，王妃下厨房做饭啊！”

　　不过，他在说这话的时候，脸上却没有什么不相信的表情，更没什么惊讶的神色，仿佛只是在陈述一个事实而已。

　　付丙荣和谭正文全都嘿了声，却没什么惊讶的表情，这有什么好奇怪的，他们还见过王妃不但下厨做饭，连衣服都是黑棉袄呢，就是菜菜她娘，正牌儿的镇西大王爷之妻，曾经的皇后！

　　可马成贤听了，却大大地吃惊，急道：“王妃下厨房？这个……这不可能吧，那可是王妃啊，了不得的大人物！”

　　“土鳖！”师兄弟三人在心中一起涌现出了这两个字。

　　木根是最高兴的，终于有人比自己还要没见识了，终于有人比自己还喜欢大惊小怪了，等了多久啊，等得他都感觉自己老了，终于出现了！

　　一时之间，木根对马成贤的好感大增，毕竟见到比自己还土鳖的人，是很不容易的一件事，他笑道：“这位是……不会是四师弟吧？看起来岁数有点儿大啊！”

　　马成贤脸一绿，有没有搞错，谁和你们是师兄弟，让我当你们的师叔还差不多，你这个小屁孩！

　　付丙荣却道：“不是，他只是个幕僚，最近新来的！”

　　谭正文补充道：“赌技不高，赢了钱后要不回来，还是咱们替他要回来的呢！”

　　木根哦了声，竟然把头别了过去，不再看马成贤，不理会了！

　　马成贤大感尴尬，感觉自己被轻视了，被边缘化了，心中却想：“难不成要成为杨大人的心腹，就要拜他为师吗？可杨大人的年纪也太小了些，就算我怎么拉下来脸，也不好意思拜师啊，这可难办了，难道说以后就要只成为一个幕僚而已吗？”

　　他凭空的担心起来，却忘记了自己当初来找杨泽时，还不情不愿的呢，只是想着混个资历罢了，现在却想起要怎么当心腹了，在看到了杨泽的威风之后，思维还转化得挺快！

　　皇帝出宫，按着前朝的规矩，自然黄土铺道，净水泼街，百姓们不许出门，可在独孤女皇当政之后，这套礼仪就被废除了，因为独孤女皇特别想让百姓看到自己，而且她还有个兴趣爱好，那就是她特别喜欢百姓拦路喊冤，找她告御状，简直对百姓拦路告状，她有一种说不出的喜爱，似乎不如此，就不能体现出她的皇权一样。

　　根据独孤女皇的这个喜好，所以官员们往往会提前安排一些人，冒充有冤情的百姓，拦在路上告状，当然所告的案子都非常的简单，都是当场就能结案的那种，只要独孤女皇一说出判决，告状的百姓自然会感激得泪流满脸，群臣山呼万岁，皇上圣明，每当此时，独孤女皇便会非常的开心，而只要她开心，那大臣们的日子就能好过一点了！

　　今天也不例外，京兆尹马维山当然要给安排个告状的百姓了，以讨独孤女皇的欢心，这属于传统保留节目，不安排不行啊！

　　仪仗队还未行进到大慈恩寺，就在一处十字路口处，就见两名穿着普通平民衣服的年轻人，扑到了仪仗队之前，手捧状纸，大声喊冤！

　　那名在仪仗队最前面甩净鞭的小宦官，见到这种情况是最欢喜的，他总算是能歇一歇了，那大长鞭子甩来甩去的，累啊！

　　仪仗队停止前进，一名侍卫上前，接过了状子，跑到了独孤女皇的跟前，道：“启禀万岁，路前有百姓鸣冤！”把状子往上一递。

　　菜菜向车里看了眼，见独孤女皇冲她点头，忙上前把状子接了过来，她事先是不知道独孤女皇的这种兴趣的，也没人和她说过，她只是感到非常的奇怪，怎么会有百姓拦路告状，这种情况就算在镇西也不会出现的，怎么在长安里却出现了！

　　她把状子给了独孤女皇，独孤女皇看过之后，心中大大地不痛快，感觉这个案子也太难了些，根本就没法当场破解，现在的臣子做事也太不上心了，连这种娱乐节目竟然安排得都不好，还能干什么，杨泽这个家伙，太不象话了！

　　独孤女皇还以为这次去大慈恩寺是杨泽全程安排的呢，不知道是马维山安排的，而臣子们总在路上安排告状的人，她这么精明的人岂有看不出来之理，只不过这种事情对她这个女皇的名声很有好处，所以她从来不辨真假，只是案子来就破而已，破案是次要的，得到百姓们的欢呼才是重要的，前人撒土迷后人眼嘛。

　　“叫杨泽过来！”独孤女皇道，既然是杨泽安排的案子，那就让杨泽来断好了！

　　杨泽在后面还纳闷呢，怎么走着走着就停了，这还没到大慈恩寺呢，停下来干嘛，等红绿灯吗？

　　他尚不知现在要进行一场面子工程，因为他现在跟着仪仗队，周围没有相熟的人，想问问情况都问不到！

　　仪仗队一停下，不少事先安排好的“百姓”，便慢慢围了上来，这些人都是嗓门极大的，专门为给独孤女皇叫皇上圣明的，都是马维山找来的差役，化妆成的百姓，反正这年头化妆也容易，穿上百姓的衣服就是百姓，穿上差役的衣服就是差役。

　　菜菜亲自过来叫杨泽，道：“皇祖母叫你过去呢，前面有人拦路喊冤，估计皇祖母是叫你过去断案吧！”

　　杨泽大吃一惊，拦路喊冤枉？这是什么情况，有没有搞错，这是告御状吧，这种事情怎么可能发生，又怎么可以在今天发生，那个马维山是干什么吃的，净街竟然都净不利索，把告状的人都放进来了，难道就不能花点儿钱，请些个临时演员来，山呼个万岁，粉饰一下太平也好啊！


第三百九十六章 双赢的观点

　　杨泽可不知道，这场临时出现的小官司，其实就是临时安排的，他还以为碰上了什么巨大的冤案，冤到苦主只能拦住独孤女皇的车驾来告状呢！

　　菜菜也不知道，所以也没办法提醒，只好跟在苦着脸的杨泽身后，心中担忧地一起回到了独孤女皇的车驾旁边。

　　独孤女皇一见杨泽，便把状子扔给了他，道：“你自己看着办吧！”

　　杨泽心想：“什么叫我看着办？我看都不想看，更别提办了！”他只好先答应了一声，接过状子看了遍，正看着的时候，旁边却过来了一个上了年纪的女官。

　　这上了年纪的女官看出来了，杨泽可能并不了解这种拦路告御状的真正含义，而她又是认识杨泽的，她认得韩太夫人，而韩太夫人是被杨泽以前治过病的，虽然时间过了很久，估计杨泽早就忘了，但被救过的人是不会忘记的，而被救过的人的朋友也不会忘记，别的不算，至少如果自己也遇到了什么疑难杂症，那求杨泽治治，现在不正好是结个善缘的时候么！

　　这个上了年纪的女官慢慢过来，小声道：“速度断案，速速结案，不要超过一刻钟，然后等百姓感谢就行了，那时便可接着上路！”

　　杨泽微微一怔，他不认得这个上了年纪的女官，但人家好意提醒，他当然是要谢谢的，微微点头，做了个揖，这才接着看状子。

　　临时安排的娱乐节目嘛，当然不会是复杂的案子，什么案件还原都用不着，甚至连实地取证都用不着。

　　城外南边有个村子，村子里有两个兄弟，兄弟两人虽是至亲，却早已分家，弟弟打算出外远游，所以想把名下的田产卖掉，因为出门的日子可能会很久，所以希望卖的价钱高些，这点是没错的，谁卖东西不想得到高价呢！

　　可哥哥却想买下弟弟的田产，但却不想出高价，只出了一个很低的价格，这个价格只相当于田产一半的价值，但由于大方律法中有规定，如果有人想卖田产，那么要优先同族之人，也就是同族之人要先出价，只有同族之人的生意做不成，才好再卖给外人，所以哥哥根据这条，想低价买弟弟的田产。

　　但这条律法是同族之人有优先购卖的权利，却不是非要卖给同族之人，弟弟不愿意低价卖田，所以不答应哥哥的要求，可哥哥却百般阻挠，使得弟弟不管和谁谈卖田产的事，都谈不成，所以弟弟写了状子，要告哥哥。

　　这个案子看起来很简单，但实际上却很容易牵扯出别的事情来，比如哥哥曾经怎么照顾过弟弟，或者哥哥是怎么的穷，怎么的没钱，而弟弟要卖自家的田产，属于儿卖爷田，是对祖上的不孝，等等一系列的伦理道德出来，如果只断哥哥不对，那么在乡下这种事情经常发生，百姓就会认为皇帝断案断的不对。

　　甚至会牵扯出兄弟不和睦的事出来，以后谁家要是当哥哥的虐待了年幼的弟弟，就会说反正弟弟以后也不会对我怎么好，那我干嘛要对他好呢，而如果弟弟以后对哥哥不好，他们也会有理由，当初皇帝路上断案时，就没有谈过亲情啊……诸如此类，会延伸出无数的奇葩理由，给宗族亲情的维系带来不少的麻烦。

　　独孤女皇看了这个状子会生气，就是因为这个案子看似简单，却会牵扯出无数的后患麻烦，所以她才生气的，当臣子的选案子，怎么可以这么马虎，应该选一个没有后患，却又好断的案子才对，太不为皇帝的名声着想了！

　　杨泽受了提示，又看了状子，便明白是怎么回事了，原来是个面子工程啊！也对，用这个方法来提高皇帝的声誉是相当好的，一来可以显示独孤女皇亲民，二来可以显示大方帝国的皇帝公正无私，三来又可以让独孤女皇名垂青史，显得与众不同，想想历朝历代哪个皇帝能做到独孤女皇这样儿的，千古女帝，那是有目共睹的！

　　这个案子看表面，是非常好断的，只是给出的断案理由却难了点，当然这个难了点，是指对这个时代的官员来讲，礼法宗族的朝代嘛，讲法律的时候总是会讲到情义，谈钱就别谈感情，谈感情就别谈钱，又谈感情又谈钱，那多麻烦嘛，一谈钱就伤感情了。

　　可对于杨泽来讲，那就简单得多了，对于这种事儿，他向来是不谈感情的，而且也会给出合理的断案理由。

　　杨泽打马上前，先咳嗽了一声，这才问道：“谁是原告，谁是被告？”

　　马前跪着的两个人年纪差不多，长相也差不多，穿着打扮还是差不多，光看外表还真分不出哪个更加年长些。

　　左边的那个道：“回大老爷的话，草民是原告。”那么他就该是弟弟了。

　　杨泽看了一眼哥哥，便又道：“本官乃万年县的县令，你们的案子本官接了，现在问你们几个问题。第一个问题就是，如果本官允许你们两个买卖田产，弟弟的田产按着哥哥开出的价格，卖给了哥哥，那么你们之间，谁得利？”

　　弟弟忙道：“当然是草民的兄长得利，他用低价买到了好田。”

　　杨泽冲着哥哥问道：“你也是这么认为的吗？”

　　都是事先安排好的，哥哥也不会把事情搞得多复杂，点了点头，道：“回大老爷的话，草民也是这么认为的，是小人得利。”

　　杨泽嗯了声，又道：“那么又有一个问题，如果买卖成功，那么受损的人是谁？”

　　这回弟弟还是抢着道：“当然是草民受损，原本八十贯的田产只卖了四十贯，草民受的损失着实不小，家里的田产只卖到了市价的一半啊！”

　　杨泽又看向哥哥，问道：“你呢，也是这么认为的吗？”

　　哥哥微微犹豫了一下，道：“是，草民也是这么认为的，但是，亲兄弟之间，帐不是这么算的，相当年……”

　　杨泽喝道：“不要说想当年，就事论事，现在只说这场官司，只说这八十贯的田产！”

　　听了这话，哥哥便不吱声了，那要说到眼前的这个官司，那确实是弟弟受了损失，再说当初安排的剧情，也是让他这么说的。

　　杨泽大声道：“本官已有决断，此项兄弟之间的买卖，有两方，可只有一方受益，而另一方却受损，没有达到双赢的目的，既然由本官来断，那么此项买卖不能做，也就是说弟弟不能把田产卖给哥哥，除非两方协商出都同意的价格，否则到此为止，你二人可服此判决否？”

　　哥哥和弟弟互看一眼，他俩都知道会是哥哥败诉，可先前说好的理由却不是这个，没有达到京兆尹大人的交待，他两人不知道该不该服气，一时之间，都无话可说，原本京兆尹大人还说，要让哥哥挨顿板子的，哥哥连“屁垫”都带好了，就为了挨板子的时候，少些疼痛。

　　杨泽又道：“被告无事生非，判二十大板，原告不去衙门告状，不信任地方官员，实属无理，也判二十大板，一同办了，就在此处行刑！”

　　哥哥要被打板子，是本来就安排好的剧情，可弟弟也要挨板子，却是意料之外了，这不是等于，官字两个口，咋说咋有理了么，竟然原告和被告各打二十大板！

　　杨泽心中得意，怎么样，看你们敢来告状，各打你们二十大板，还有那个京兆尹马维山，让他胡乱安排，放进了告状的人，以后有机会再修理他，嗯，修理他侄子也成！

　　跪在地上的两个人，哥哥心想：“算了，谁让我就是扮演那个挨打的人呢，这板子就让我来挨吧，反正我带的屁股垫子够厚，四十板子下去，也不会有什么事儿的，行刑的人下手会有分寸的！”

　　哥哥叫道：“这事儿是草民错了，连累了弟弟，草民愿意受四十大板之罚，替弟弟把板子也受了！”

　　弟弟一听，俗话说，兄友弟恭，当哥哥的要把板子挨全了，我也得有所表示啊，他也叫了起来，自愿要挨四十大板，把哥哥的二十大板也给受了。

　　杨泽听罢，很是高兴，不错，这才对嘛，要表现出亲情来，他大声道：“很好，看来此案使你们两人合好如初了，本来已经反目的两兄弟，却因为此案，重拾手足之情，本官为此深受感动，决定你们的板子不打了，以后要好好相处，不要再为这点小事儿就打官司了！”

　　兄弟两个自然是感激涕零，那些早就预备好的围观百姓，自然也都扯着嗓门叫起好来。

　　杨泽又道：“以后大家做生意，一定要注意，不能只有一方受益，而是要做到双赢，一定要双赢，明白了吗！”

　　他心中很是得意，看看，就这么一件小事儿，我便提出了一个新观点，双赢，这年代的人，谁能提得出，也只有我了！

　　周围的大街上，自然是欢呼声一片，大喊着皇上圣明，其实围观群众也是有点尴尬的，事先安排好的，要他们喊皇上圣明，因为案子要由独孤女皇去断嘛，现在却变成了杨泽来断，可他们也没法临时改口，叫县令英明了啊！

　　杨泽打发走了两兄弟，立即回转身，来到独孤女皇的车驾之前，大声道：“皇上圣明，此案交由微臣办理，只是微臣愚钝，不知办的合不合我大方的律法？还请皇上圣裁！”

　　独孤女皇坐在车里，微微点了点头，一个小案子，三言两语就断了，也是很有效率的，而且杨泽提出的那个观点，双赢，也是很有道理的，如果事事都能双赢，那天下岂不太平了，也少了许多的纠纷！


第三百九十七章 满墙乱画的国师

　　独孤女皇命人打开车门，对杨泽道：“你断得很好，判案的理由也没有后患，还有尤其是你说的双赢，甚合朕意，很好！”

　　菜菜在旁听着大为开心，她就盼着杨泽能得到夸奖呢，忙道：“皇祖母，既然杨泽办事这么得力，那就该好好地奖赏他一下才好啊，这样他以后再办事时，才会更加的卖力！”

　　独孤女皇一笑，却道：“杨泽身为地方官，办这处民间小案是本份，奖赏就不必了，否则以后地方官只要办成了这种小案子，就找朕来要奖赏，那还奖励不过来了呢！”

　　她摆了摆手，让杨泽退下，自己则就坐在开着车门的车驾里，在百姓们的欢呼声中，向大慈恩寺前进。

　　杨泽这回没有回到仪仗队的末尾，而是跟在菜菜的身边，其实也就是独孤女皇的车旁，不过虽然能跟在车旁，面子是有了，却不能和菜菜说话，因为他俩一说话，不但独孤女皇能听得到，也能看得到啊！

　　所幸，路上再没有安排别的娱乐节目，过不多时便到了大慈恩寺外，泰恩方丈带着全寺的大小和尚，早就等在这里了，见到独孤女皇的车驾到来，一起大念阿弥陀佛，他们是出家人，不需要对皇帝行大礼，跪拜就不必了，但是恭敬却是一定要体现出来的！

　　独孤女皇在寺门口下了车驾，对着泰恩笑道：“主持方丈，朕有段时间没来你这里了，寺里的一切可都还好？”

　　泰恩先是念了声阿弥陀佛，然后才陪着笑脸，道：“寺里本来一切都安好，合寺僧侣每日勤作功课，修习佛法，倒也平静，只是前不久从突觉来了位国师，自称鸠摩多罗，他来鄙寺索要经书观看，小僧便借了他几本观看，可他却越要越多，而且不知爱惜，佛经乃前辈高僧历经千辛万苦从西天取得，如有损坏，实是太过遗憾之事，所以小僧便不敢再借，可那位鸠摩多罗国师……”

　　“就要与你们辩论，如果他赢了，就留在寺中看经，如果输了，他就回突觉草原，所以便有了这场无遮大会，可是这样？”独孤女皇笑着道。

　　泰恩忙道：“陛下所料半分不错，正是如此！”

　　独孤女皇在菜菜的搀扶下，边往寺里走，边问道：“那你们可有赢的信心？”

　　泰恩脸上大现难色，他可是真没信心，那鸠摩多罗非常能说，而且研究佛法的方法，更是厉害，要说耍嘴皮子，那整个大慈恩寺里，没有一个人是他的对手，就算几百个和尚加到一块，怕也说不过鸠摩多罗！

　　他只好叹了口气，道：“小僧只能尽力而为了！”说完这句话，他大感羞愧，真是愧对前辈高僧啊！

　　杨泽在旁小声道：“那鸠摩多罗呢，他怎么不出来迎接皇上？”鸠摩多罗明知独孤女皇会来，竟然不出来迎接，难不成他是在端国师的架子？这个未免太不自量力了！

　　泰恩也小声回道：“那位国师大人，可能是着魔了，也不知怎么了，竟然在寺里……”他有点儿说不下去了？

　　杨泽啊地一声，道：“难不成因为要开无遮大会了，所以他便无遮，光着身子满寺跑，吓到了女香客？”

　　“没有没有，他堂堂国师，岂会做出这种无理之理！”泰恩听着，光头上的汗都冒出来了，别说鸠摩多罗这样的突觉国师，就算是寺里的小和尚，也不会光着屁股到处乱跑啊！

　　杨泽又道：“那别的就不严重了，他就算要发疯，也顶多就是随地大小便了，可是在你的方丈室外面出恭了？”

　　泰恩哭笑不得，这怎么可能呢，寺里又不是没有茅房，他摇头道：“不是不是，国师不会做这种事的，他……唉，杨施主你进去后，看看，就明白了！”

　　杨泽离着独孤女皇不远，他和泰恩说话，虽然都是很自觉的小声，可独孤女皇还是听得到的，她听杨泽用言语羞辱鸠摩多罗，虽然不是当面羞辱，可她听着还是很高兴，对于突觉人，她是都没有好印象的，两个国家打来打去，虽然现在称兄道弟了，但也只是暂时的，以后说不定还要再打，能侮辱一下敌国的国师，她当然是愿意听到的。

　　说话间，便走到了大雁塔，就见院门大开，院子的门口，却站着几个身材异常高大的和尚，新刮的头皮还泛着青色，而且头顶也没有戒疤，看样子是刚出家不久的新和尚。

　　杨泽一看，便咦了声，笑着指着那几个新和尚，道：“你看看，他们是谁！”他是在和菜菜说话。

　　菜菜看了过去，也是咦了声，道：“那个领头的不是恰仑么，是老鸠……是鸠摩多罗的侍卫，他们怎么做了和尚了！”

　　独孤女皇来到，大慈恩寺里所有的和尚都出去迎接了，大雁塔周围自然也就没有了人，而不出去迎接的，也就只有鸠摩多罗和他的随从了。当然，在泰恩的嘴里，鸠摩多罗可能是中了魔症，在发疯呢，而这几个侍卫便只好保护着他发疯，自然也就不会出去了迎接了。

　　杨泽问泰恩道：“是你给他们的剃度的？看不出来，你竟然能给突觉国师的随从剃度，这也算是功德无量了！”

　　泰恩苦着脸道：“不是，是因为小僧不许他们再留在寺内，所以他们便自己给自己剃了度，然后强行在鄙寺里挂单，陪着鸠摩多罗，他们都是不讲道理之人，鄙寺僧侣不擅争执，只好任他们在寺里了！”

　　杨泽笑道：“你是想赶他们走，却又赶不走吧！嘿，这个方法很好解决啊，只要你不提供他们斋饭，他们饿得晕了，自然就不会留在寺里了，至少不会整天在寺里了，只要他们出去，而你把大门一关……”

　　独孤女皇忽然微微回头，道：“他们会出去自己买着吃的，不用寺里提供斋饭，而且看他们的脸色油光发亮，估计还会在寺里吃肉喝酒，至于大门，他们不会用跳墙的么！”

　　泰恩忙道：“正是如此，陛下……”

　　没等他说完，杨泽却是一脸钦佩地道：“皇上圣明，这点微臣就没有想到，实在是惭愧啊，皇上料事如神，实非微臣等人能及万一的！”

　　泰恩目瞪口呆，这就拍上马屁了，还是利用我来拍马屁，马屁真是无处不在啊！

　　菜菜少女心性，又穿着男装，行动方便，她蹦蹦跳跳地跑到了恰仑他们几个的身边，打招呼道：“你们怎么当了和尚，是因为佛经看得多么？”

　　恰仑他们都是认得菜菜的，听闻她问，一起摇了摇头，恰仑强挤出一丝笑容，道：“我们几个是不看佛经的，只有国师才喜欢看佛经！”

　　“那你们为什么还当和尚，还要剃光头呢，还有，你们为什么不在头顶烫上香疤，是怕疼吗？”菜菜好奇地问道。

　　恰仑却道：“不是怕疼，我们死都不怕，怎会怕疼。”他一指头顶，道：“不烫香疤，是因为还俗方便啊！”

　　“哦，原来是这样啊，老鸠他还好吗，我去看看他！”菜菜跨过门槛，就进了院子，一进院子，只不过看了一眼的功夫，她就回头叫道：“皇祖母，孩儿知道鸠摩多罗在发什么疯了！”

　　独孤女皇到了院门口，向里一看，忽地就笑了，笑着笑着，小笑变成了大笑，直笑得她前仰后合，好多年了，她都没有笑得这般开心，那鸠摩多罗一发疯，竟然成了她的开心果了！

　　杨泽顺着敞开的大门，向里面望去，就见院里的墙上，到处都是涂鸦，墙上被乱七八糟的画满了图案，有画的是草原上的各种事，有的图案则是前辈高僧去西天取经的故事，甚至还有鸠摩多罗自己的故事，但更多的是佛经里面的人物！

　　其中，有一个抱着琵琶的罗刹，画得跟个鬼似的，怀里的琵琶更是象个面盆，衣服也画得没有半分飘逸的感觉，如果不知道典故，还真以为是个丑脸妖怪！

　　杨泽笑道：“这个鸠摩多罗的画功，也太差了些，画得这都是什么呀，实在太丢国师的面子了！”

　　泰恩叹气道：“还好，他只是在墙上乱画，没有干别的事，只要他走了，小僧命人把墙重新粉刷一下，盖住这些图画，也就没事了！”

　　“不，不要重新粉刷，不但要保留这些画，还要让香客们来参观，让所有人都看看，这就是突觉国师的画，最后是能把这些画复制下来，印成画册，贩卖到外地去，那才好呢，不但能给寺里增加些收入，还能替国师扬名，这叫一举两得，双赢！”杨泽很郑重地道。

　　他心想：“这么有后现代感的涂鸦，抽象到了谁也看不懂的地步，要放在现代，那就是艺术品，而鸠摩多罗就是富有反抗精神，对现实生活不满，并且通过乱画来表现出来的进步人士，绝对是值得进百度百科的人物！”

　　泰恩恍然大悟，原来是用这种方法来羞辱突觉国师，这是个好办法，反正他是在我们寺里画的，那这些画就是我们的东西，我们想怎么用就怎么用，就算是突觉可汗来了，他也管不着！

　　就在这时，院子后头，忽然有人叫道：“再不给贫僧看经，那贫僧就日画十幅，把你寺里的墙上都画满，让你们知道知道贫僧的厉害！”

　　听声音，正是鸠摩多罗。这位突觉的国师，手拿着毛笔，还有一大碗的墨汁，正从后面走过来，一脸的愤然之色，看样子是在和泰恩生气呢！

　　鸠摩多罗忽然看到了独孤女皇，他咦了声，心想：“糟糕，我怎么记错了日子，还以为是明天呢，怎么今天皇帝就来了！”


第三百九十八章 不如给我岁币

　　鸠摩多罗知道只要独孤女皇来了，他就可以接着在大慈恩寺里看经了，杨泽办事他是可以相信的，不会不成功的，无遮辩论大会而已，对他来讲实是小菜一碟。

　　可他就是看不惯泰恩的嘴脸，越看不惯他就越想祸害大雁塔，在不能把大雁塔烧了的前提下，他也只能在墙上乱画了，而这些乱画的图案，会不会被人利用，他倒是没有想到过，他要是想到杨泽会为此而出画册，那他无论如何也不会在墙上乱画的，就算“鸠摩多罗到此一游”的字，他都不会在墙上写！

　　看到了独孤女皇，鸠摩多罗瞬间就恢复了正常，扔下手里的笔，把那碗墨汁也随手一扔，扔到了墙边，弄黑了好大一块的白墙，看得泰恩一顿心疼。

　　大步走上前，鸠摩多罗双掌合什，高诵佛号，道：“阿弥陀佛，小僧突觉鸠摩多罗见过大方皇帝陛下。”

　　他用的是僧人见皇帝的礼仪，所以没有磕头，因为他要以僧人的身份留在大雁塔里，要是磕了头，那就代表他是国师身份了，这就有了政治色彩，那样能不能留在寺里，可就不一定了。

　　独孤女皇冷冷地看着鸠摩多罗，对于这个老和尚，她的心理是复杂的。以前大方帝国和突觉汗国开战，几乎次次都有鸠摩多罗参与，他算是幕后的策划之一，这是极可恶的，而大方帝国最后和突觉汗国讲和，近段时间不再刀兵相见，也是鸠摩多罗策划的，能少些战争自然是好，所以好事也有这个老和尚，坏事也有他，正的谓是成也萧何，败也萧何。

　　可一想到，能把鸠摩多罗象个囚犯似的，永远囚禁在大雁塔内，独孤女皇心里又舒服了起来，只要突觉可汗少了这么个智囊，那么她，或者她的继承者，再和突觉汗国开战，想必便会大占上风，甚至吞并突觉汗国，这都是极有可能的。

　　两者相较，选其大者！

　　独孤女皇立即放下了对鸠摩多罗的憎恨之感，选择了对国家有利的方面，她微笑着上前，虚扶了一下鸠摩多罗，道：“国师来到中原，朕事先竟不知晓，倒是有些失礼了，国师勿怪！”

　　鸠摩多罗忙道：“要说来到中原，还是小僧的不是，没有预备通关牒文，是小僧失礼才对！”顿了顿，他又道：“小僧此次是以佛家弟子身份来拜访大慈恩寺的，并非以国事相访，所以……国师这个称呼，万不敢当，还望陛下不要以此称呼，恕罪，恕罪！”

　　独孤女皇心中又是一声冷笑，算你识相，可她的脸上依旧是春风拂面，笑道：“原来如此，朕正想听大师讲解佛经，还望不吝赐教，来来，我们便在树下论经吧！”

　　此时早有侍卫上前，在树下摆放蒲团，独孤女皇和鸠摩多罗一起坐到了树下，其余人等都在旁相陪，其实就是围观。

　　还没等独孤女皇和鸠摩多罗说话，杨泽却抢先一步，对独孤女皇道：“皇上，臣有事要问鸠摩多罗大师，还望皇上应允！”

　　独孤女皇看了他一眼，你有什么话要说，无遮大会还没开始呢，现在只是唠唠家常的时间，看把你给得瑟的！杨泽确实不该在这种时刻跳出来说话，不过既然他要说，那就让他说说吧，独孤女皇点了点头！

　　杨泽冲鸠摩多罗道：“大师，你看看你把大雁塔给祸害的，竟然在墙上乱写乱画，这座大雁塔已然无法再接待香客，需要重新修缮，这笔修缮的费用，当由大师你来赔偿！”

　　鸠摩多罗脸色一沉，这算什么要紧事，你不就是想敲笔竹杠么，墙上画些图案，到时用白灰重新刷一遍便是，既不会费什么事，也不会花多少钱，何必这个时候拿出来说呢！

　　“好吧，那此次修缮费用，由贫僧来出便是！”

　　鸠摩多罗也没当回事，但他还是由小僧变成了贫僧，暗示杨泽不要太过份，你不就是想让突觉可汗往大方送笔钱来么，一定会用贡品的名义，你想要这种虚名，给你便是，但也不要太多，我都自称贫僧了。

　　杨泽等的便是这句话，他立即道：“那下官便和大师算算这笔帐。如果要修缮大雁塔，那势必要拆除这些围墙，这便是一大笔钱，就算一千两黄金好了……”

　　鸠摩多罗大怒，他以前在杨泽面前忍气吞声，是因为见不着独孤女皇，他的小命就捏在杨泽的手里，现在见着独孤女皇了，杨泽也没法暗地里整死他了，相反还有求与他，那他干什么要客气？

　　鸠摩多罗大声道：“只需有白灰粉墙便是，何必要拆除围墙，真是岂有此理，什么样的白灰需要一千两黄金，真是闻所未闻！”

　　他双眼狠瞪杨泽，示意如果你要是再敢无事生非，没事儿找事儿，小心我也不给你的那个小公主说好话了，我让她当不成公主，好事我帮不上忙，坏事儿你当我还不行么！

　　杨泽却理都不理他，反而道：“当然要折墙，这墙被你画得都快塌了，大师你看不出么，如果墙塌了，那里面的经书怎么办，那可是前辈高僧的心血……”

　　一提经书，就是鸠摩多罗的软肋了，这等于杨泽也在暗示鸠摩多罗，好事儿我帮不上忙，坏事你当我还不行么，和鸠摩多罗的暗示一模一样，互相威胁。

　　鸠摩多罗只好嗯了声，脸色难看地道：“一千两黄金，便一千两……”

　　“下官还没有说完呢！”杨泽振振有词地道：“拆墙要征集民夫，京城百姓负担本就沉重，又要因大师乱画而让他们耽误了农活，便会造成粮食减产，使得百姓吃不饱，忍饥受饿，百姓便会对官府产生恶感，这都是大师你的错……”

　　鸠摩多罗更加生气，这关我屁事，拆个围墙而已，难不成还能造成民乱么！

　　杨泽继续道：“百姓受饿便会造反，使得我大方京畿之地有了战事，而当乱民得知是因为大师乱写乱画，造成了他们的困苦，他们就会对突觉不满，在京中大杀突觉行商，突觉行商只好逃离，他们回到突觉后更会招集亲朋好友，再跑来我大方帝国报复，我大方百姓岂能甘心受到报复，自然会奋起反抗，事态一扩大，两国必将交兵，最后生灵涂炭，两国大战，死伤无数，血流成河，伏尸百万，当两国交战疲乏之际，其它国家便会趁机而入，抢夺两国土地，终将造成天下大乱……”

　　鸠摩多罗听得目瞪口呆，他只不过在墙上乱画了而已，至于造成天下大乱么，这也太牵强附作，胡说八道了。

　　杨泽还在满嘴胡柴：“造成如果战乱，大师可忍心否？这和佛家弟子慈悲为怀的宗旨完全不一样了，那大师你还读得什么真经，念的什么阿弥陀佛？所以，大师应该把天下大乱的费用一并算进去，就出黄金十万两就成了，其余的费用，我大方帝国给你垫上，不算利息……”

　　别说鸠摩多罗，就算是独孤女皇都听不下去了，这都什么玩意，如此的胡说八道，不但幼稚，也会让人耻笑，国与国之间，岂能如此的耍无赖，而且这个无赖还明显的不会耍成功，那又何必要耍？

　　独孤女皇斥责道：“不要再说了，闭嘴，退下！”

　　杨泽委屈地道：“臣还没说完呢，臣只是想对鸠摩多罗大师说，如果他不能一次拿出黄金十万两，那便可以分期偿还，命他的弟子进行供奉，每年用战马或者牛羊抵数，权当用做大雁塔的维修费用，可称之为岁币。”说罢，他立即退后几步，果然再不吱声了。

　　独孤女皇听了这话，心想：“这不是变相的要贡品么，岁币，嗯，这个词用得好，不叫进贡，叫岁币！”她对岁币这个词大为赞赏。

　　鸠摩多罗哼了声，杨泽存的什么心，他岂有不知之理，还岁币，这是变相的要朝贡，而只要他答应了，虽然是用的个人名义，这部份钱财只是用来“供奉”，算是他留在大方帝国看经的生活费，但大方的那些无耻文人定会把这些供奉解释成为朝贡，不用质疑大方帝国那些文人的节操，他们根本就没有节操，尤其是对待敌国之时，那些满嘴仁义的文人们，更是不会有半点的客气而言。

　　不等独孤女皇答应，鸠摩多罗便道：“可以啊，岁币而已，小僧同意。不过，听闻中原有茶砖和酥油茶，如果能用和岁币等价的茶砖和酥油茶运往突觉草原，那么可以，小僧这里没有半点儿的问题！”

　　他一句话就把朝贡变成了生意，他这次跑去镇西就是为了茶砖和酥油茶，因为这两样东西对草原人的生活太重要了，已经上升到了战略物资的地步，如果在边界对这两样东西进行互市，那岁币就岁币，突觉人不要虚名，只要实惠！

　　独孤女皇皱了皱眉头，看向了杨泽。

　　杨泽强压下心中的狂喜，却也皱起了眉头，道：“这个……恐怕不妥吧，那大慈恩寺又能得到什么好处？而且，茶砖和酥油茶是下官发明的，已经交给秃噜浑人进行专营，也就是只有秃噜浑人能够经营这两种物品，如果大师愿意的话，那不如由秃噜浑人向大慈恩寺提供黄金，我们交给他们茶砖和酥油茶，然后再由突觉汗国用黄金向秃噜浑人交换这两种物品，由秃噜浑人做个中间商，你看如何？”

　　独孤女皇心中叹气，还是太年轻啊，杨泽这孩子以为这是在挑拨突觉和秃噜浑之间的关系，可突觉强秃噜浑弱，这两个国家是很难交战的，说不定突觉人还会以此为借口，攻打秃噜浑的，如果灭掉了秃噜浑，那突觉人岂不是更加强大了，杨泽考虑不周。

　　只要不是涉及经书的事，鸠摩多罗的脑子就会很清醒，他立时就听出杨泽的阴谋诡计了，心中冷笑，幼稚，以为这样就能挑起战争了？如果秃噜浑和突觉一样强，那起了龌龊，便会有战争发生，可秃噜浑弱而突觉强，实力相差悬殊，那两国起了争端，也不会有战争发生的，就算是我们抢了秃噜浑人的东西，他们还敢怎么样！

　　鸠摩多罗大声道：“可以，就这么办！”

　　杨泽激动得心脏都要跳出胸膛了，终于，这事终于以国家的形式定下来了，鸠摩多罗这个老滑头，他终于上当了，这么多天啊，我操了多少心，他终于上当了！


第三百九十九章 承乾公主

　　对于草原人来讲，茶砖和酥油茶相当的重要，其实两者算是一样东西，不但突觉人知道这两样东西的重要性，秃噜浑人也是知道的，而且他们已经先知道了。

　　鸠摩多罗属于突觉汗国的高层了，他的习惯思维是恃强凌弱，对于商业活动并不是十分解，就算了解也只停留在表面，他以为秃噜浑人会把茶砖交给突觉，如果不交给，那就刀兵相见，因为秃噜浑人虽然强悍，却很穷，是没法支持战争的，要不然也不会被突觉压了这么多年。

　　可他却忘记了一点，当然也是他不明白什么叫商业，秃噜浑人为什么会那么穷？是因为突觉和大方有协议，不和秃噜浑人通商，所以秃噜浑人手里有金子，却花不出去，金子花不出去，那就是闪光的石头，顶多也就是欣赏一下，可如果金子一旦能花出去了，那秃噜浑人的实力就会暴增，在黄金储备没有用完之前，秃噜浑人会变得异常富有。

　　茶砖和酥油茶这两种东西一旦可以由大方和秃噜浑交易，那么真以为就会有这两种东西买卖么？这年头又没有监管部门！

　　黄金流入大方，而商品进入秃噜浑，正因为秃噜浑人“穷”，除了金子之外啥也没有，所以当他们挥舞黄金，什么都要买时，大方就发了。在现代商业中，这叫做倾销，是一种强国对弱国的掠夺行为，等秃噜浑人黄金花得差不多时，他们就会明白过味儿来了，就会对大方不那么满意了，可他们是不会明白过味来的，至少在战争爆发之前，不会明白过味来的，时间上他们来不及反应，因为还有个突觉！

　　当秃噜浑人用黄金换回了茶砖，而茶砖是一种消耗品，大方这边一控制数量，当秃噜浑人也不见得够用时，突觉这时来要茶砖了，放心好了，突觉一定不会支付买茶砖的费用的，因为他们认为这笔费用是杨泽敲诈他们的，在墙上乱画就要求赔偿，这算个屁的理由。

　　突觉从上到下都看不起秃噜浑人，就算是给大方钱他们都不会同意，何况是给秃噜浑人，而就算是他们给钱，秃噜浑人缺金子么，茶砖自己都不够用了，他们会再转手卖给突觉人么，那么，会有什么样的结果？

　　在这个年代草原上无可取代的物资叫茶砖，因为草原上不产茶，也没人会制做这种东西而在现代不可取代的物资，可以称之为石油。

　　在没意识到茶砖重要性的时候，不管是独孤女皇还是鸠摩多罗，都会认为用茶砖这种东西挑起两个国家的战争，实在是太幼稚了，只有杨泽这种二货，才会用这种低劣的手段！

　　可他们要是现代人，为了石油而战，那就太正常了。不要说石油现货，就是没开采出来呢，只为了一块下面有石油的地皮，就能让两个国家打得头破血流！

　　茶砖等于石油，只要运作得当，足可以使两个国家打得血流成河，但，现在除了杨泽之外，谁也没有意识到这点，当然，等他们意识到了，那也晚了，这就是轻视商业活动的恶果，士农工商，谁让他们把商人排在最末一位了！

　　对于独孤女皇来讲，传统的思维让她只认为盐和铁足够重要，只要不是这两样东西，那别的都无所谓，而对于草原上来的鸠摩多罗来讲，只要马快刀利，这个世上就没有突觉得不到的东西，两个人谁也没有对一种新生事物，产生足够的警惕性，都觉得只要不损害自己国家的利益也就可以了！

　　独孤女皇却没有立即答应，她皱着眉头，道：“这事容朕考虑一下！”

　　鸠摩多罗却笑道：“陛下三思！嗯，不过，有件事情咱们两国需当有个共识，那就是不管突觉，还是大方，哪一国如和秃噜浑产生了纠纷，需要刀兵相见时，另一国都不得干涉，这个需要提前说好！”

　　独孤女皇道：“国师做得了主么？”

　　鸠摩多罗傲然一笑，道：“别的事也许做不了，但这件事做得了，陛下只需派人去一趟突觉，就可以得到我家可汗的承诺了！”

　　他的意思是在得到突觉可汗的承诺前，独孤女皇要先做出承诺，他这次来大方，就是为了茶砖的事，突觉可汗又完全的信任他，所以别的事也许他做不了可汗的主，可这件事他真的是可以作主的。

　　独孤女皇点了点头，既然大家都同意，那就没什么再说的了，反正对大方没有什么损失，那答应也就答应了。

　　杨泽却又上前一步，道：“可这只是公平的买卖，大慈恩寺却没有得什么好处！”

　　现在的鸠摩多罗头脑是清醒的，他可不想让杨泽占什么便宜，再说关键的事情他和独孤女皇就都搞定了，还要杨泽多什么嘴！

　　独孤女皇也想：“杨泽有点儿纠缠了，这孩子脑子是挺灵活，就是遇到事儿总是没完没了，大慈恩寺的事只不过是个由头，难不成还真要为这里的和尚们争取点刷墙钱不成！”

　　鸠摩多罗道：“小僧愿在此处翻译经书，翻译之后的文稿，原亲手书写的在此，运回突觉的，只需手抄本即可！”

　　他的意思是自己写出来的书，原版的留在大慈恩寺，手抄本则送回突觉，这也算是一种变性的馈赠了。

　　杨泽不在此处多做纠结，反正他的目地已经达到了，回转过头，问泰恩道：“方丈，鸠摩多罗大师，想用他写的译经来补偿在墙上乱写乱画的过失，你可同意？”

　　泰恩心想：“我有什么不同意的，就算不赔偿，我还敢怎么样啊！”他连忙点头，竟然还对鸠摩多罗道谢，引得鸠摩多罗哈哈大笑，一副便宜你们了的表情。

　　实事上，对于鸠摩来讲，他以国师的身份来大方，任务算是完满完成了，至于会得到什么样的结果，他现在是看不出来的，心中非常愉快，他这一愉快，就感觉对杨泽有所亏欠了，毕竟杨泽虽然处处刁难，可还是帮他完成了任务。

　　鸠摩多罗看向了菜菜，见菜菜身穿男装，便对独孤女皇道：“陛下，这位亲王是谁，小僧看着竟然有些眼熟，却一时想不起来是谁了！”

　　他这是明知故问，可却是在替菜菜讨封爵位，替菜菜讨个等同亲王的公主爵位，要知道大方的公主也是分等级的，有的公主只能有几百户的食禄封地，而且的公主可以有一个县，而象长公主那样的头号公主，便可以有一个州的封地，等同于亲王，如果受宠更可以有一个大州的封地，比李正隆这样的郡王地盘还大。

　　独孤女皇很是高兴，她这次来看无遮大会，便是为了让菜菜和皇室中人，还有朝中的大臣见面，以正身份，鸠摩多罗这么一问，正和她的心意。

　　独孤女皇拉过菜菜，笑道：“大师这可是认错人了，这孩子是朕的孙女，不是孙子，也不是亲王，却是公主，承乾公主，封地扬州，大师你说看她眼熟，是因为你们原本就认识啊，只不过她今天穿了男儿的衣服罢了！”

　　鸠摩多罗连忙假装惊讶，对着菜菜行礼，道：“原来是承乾公主，小僧失礼了！”说罢，他看了眼杨泽，暗示你要我帮的忙，我可帮了，你不过就是想让菜菜有个高人一等的身份，现在她可有了，你嘛，就不必谢我了，以后少找我的麻烦也就成了。

　　杨泽大喜，承乾公主的承乾两个字，有什么意义，他是不想去深究的，反正一定是好意思，但封地在扬州，却是让他欣喜之极，腰缠十万贯，骑鹤下扬州，这年代整个大方帝国，甚至是整个世界，扬州都是数一数二的超级大城市，最富的地方，以扬州为封地，那就等于最富有的公主了。

　　独孤女皇拍了拍手，梁大忠立即出去，向外面一直等候着的王公贵族们说了此事，并让王公贵族还有一众大臣们进院，菜菜加封公主的一切手续流程，这些都不是问题，礼部自然会办得妥妥帖贴，重要的是要让王公贵族和大臣们一起来道贺，这个才是最重要的，只有这样，才算是对菜菜有了认可。

　　菜菜才不会再乎别人认可不认可呢，她根本不在乎别人的想法，她只对着杨泽笑嘻嘻的，看着杨泽开心的表情，比她自己受封都高兴。

　　相王是第一个走进院子的，长公主紧随其后，相王还是那副窝囊相，见了谁都是一脸的笑容，可长公主却是半点儿笑容都没有，听了菜菜的封号和封地，她连假装出慈祥的心情都没有了。

　　封地扬州，这就很让长公主有吐血的感觉了，她自己的封地都没有这么好，至于承乾二字，更是让她恼恨，承乾，有承继皇业，总领乾坤之意，这可好到不能再好的封号了，难不成独孤女皇有立菜菜当皇太孙的意思？那岂不是就要立李晏为皇太子了！

　　王公贵族还有一众朝臣们进来之后，纷纷向菜菜道贺，他们早知宫里多了个受宠的小公主，而且还知道是镇西大王爷的女儿，所以没什么好奇怪的，但是承乾二字，还是让他们心思多了起来，但谁也不敢在这种时候提出疑问，不敢惹怒独孤女皇。

　　泰恩已经被满院子的人挤到了一边，他心中哀叹，这到底是要开无遮辩论大会啊，还是跑到这里来搞封赏啊，怎么没人提辩论的事，却反而先讨论国事，又封了个公主，他是无可奈何，只好等在一边，等着热闹过后，他好上场。

　　相王很害怕独孤女皇，站在母亲的身边，他有些手足无措，却忽然看到自己的儿子李正隆，不断地朝自己使眼色，他只好鼓足勇气，道独孤女皇道：“母亲……皇上，儿臣听闻大哥在镇西身体不适，那个，那个有些水土不服……”

　　李正隆心里唉了声，心想：“父王啊，我是怎么教你的啊，怎么你全给忘了呢，就算你记性不好，临时找理由，也不能水土不服当理由啊！那李晏都在镇西生活多少年了，怎么还可能水土不服呢，难不成下面你要接着说他经常拉肚子？这理由根本就不好使，听着就太假了啊！”


第四百章 我让你拍马屁

　　如果是放在平常，相王这么吞吞吐吐地说话，还说的是这么不靠谱儿的话，那独孤女皇早就怒了，她当了一辈子的强人，所以最不喜欢的就是唯唯诺诺的人，而她的儿子却又这般的唯唯诺诺，她能喜欢么，就算不象平常人家那样，当娘的抽儿子的耳光，也不会破口大骂，但几个白眼儿，拍桌子瞪眼睛，一顿时呵斥，却肯定是少不了的！

　　可今天也不知怎么的，独孤女皇虽然脸色不太好看，但却没有呵斥自己的小儿子，而是还算耐心地听着，并且微微点头，示意相王接着往下说。

　　相王壮起胆子，狠狠地咽下好大一口口水，又看了眼自己的儿子，这才开口道：“儿臣，儿臣，儿臣……”一连说了三声儿臣，这才硬着头皮道：“恳请皇上，能不能让大哥回到京城，养养病什么的。当然，要是皇上不许，那也没什么，多派几名太医去镇西那边……”

　　李正隆听着父亲的话，心里头这个悲痛啊，这是我爹么，这是我亲爹么，怎么提个要求，还要这么小心翼翼的，就算你提不成这个要求，求不成这个情，皇祖母还能把你怎么着，还能杀了你，打你一顿么？顶多也就是说你两句，让你退下呗，还能怎么着啊，再怎么说她也是你亲娘，我的亲祖母啊！

　　李正隆在旁着急，别的王公大臣们都不吱声，可心里头却也和李正隆想的差不多，但谁也不敢替相王说这话，也不敢帮腔，谁知独孤女皇是怎么想的，猜不出帝王的心思，那还不如千言万语放在肚子里，沉默是金呢！

　　相王好不容易把话说完了，老老实实地，一副乖儿子的表情，低着头站到一边，他连抬头看独孤女皇的勇气都没有。

　　独孤女皇面无表情，即没有答应，也没有不答应，而且谁也无法从此时她的脸上看出什么端倪来，不知独孤女皇是怎么想的。

　　长公主听了相王的话却是异常的着急，她和李正隆的想法可不一样，李正隆现在认准了独孤女皇立皇太子是要看皇孙的，他又是皇孙当中最出色的，至少现在看是这样，那么对李晏能回京，他当然无所谓，甚至还要支持；可长公主却不一样了，她的孩子可没有出色的，马马虎虎算是有点小本事的英帼公主，还被杨泽给弄出京了，再说她的优势也不是孩子，而是她自己，李晏一旦回京，最受影响的就是她了。

　　心里是这么想的，但要想达到目的，那就不能这么说了。长公主立即站出来，对独孤女皇道：“孩儿也听人说过，大哥在镇西身子骨可不好了，虚弱得紧……”

　　独孤女皇就象是看好戏似地，看着自己的儿女，一个唱罢一个又登台，她突然问道：“你听谁说的？”

　　长公主一愣，对啊，她听谁说的，这里离着镇西可是远得很呢，李晏又是被软禁的，消息哪可能会被传过来，除非有心去打听。可是，为什么刚才相王说时，独孤女皇不问，现在她说了，独孤女皇却问了，有这么当娘的么，这叫偏心。

　　“听杨泽说的！”长公主反应着实不慢，立即就把杨泽扔了出去，反正杨泽也不敢反驳，她料定杨泽是不敢反驳的，虽然他们早就撕破了脸皮，但面对面的，怎么着也得过得去才对。

　　谁知，她还真就料错了！

　　脸皮都撕破了，不是你死就是我亡了，都到这种地步，还什么过得去啊！

　　杨泽心想：“你以为我能给你面子，替你圆谎么？你只看到我逼你，可你逼我的时候呢，我连城都不敢出了，就怕你派人暗杀了我，都到这地步了，我要是有机会整你，我才不会放过呢！”

　　杨泽一动不动，默不作声，而且脸上现出大大的不以为然的表情！

　　长公主又惊又怒，她可没想到杨泽会这样，表面和气，背地里狠斗，这是官场上的常识，大家都遵守的潜规则，怎么这个杨泽连这点都不明白！

　　独孤女皇问道：“杨泽，李晏身体不适，可是你说的？”

　　杨泽忙道：“这话并非是微臣所言，也从未向长公主殿下说过。”

　　独孤女皇做出奇怪的表情，对长公主说道：“那你是听谁说的？”

　　看着下面的人斗得欢，身为皇帝，她是很高兴的，可惜现在斗的只有皇室成员，要是能拉几个大臣进来，那便就好了，只有下边斗得欢，她这个皇帝才坐得稳，就算是她知道自己日子没多久了，可帝王之术还是在不经意间使了出来。

　　长公主脸色难看，只好道：“孩儿，一时之间倒是记不清了，原本以为是听杨泽说的，难道是记错了……”

　　这时候，就要有人出来打圆场了，依附长公主的大臣众多，不愁找不出人来，后面的那些大臣们，竟然就有七八个人，想要出来替长公主解围，可惜，他们都慢了一步，有一个人比他们所有人都要快，而这个人偏偏还不是长公主阵营里的！

　　就见一人抢步出来，道：“是臣的兄长向长公主殿下说的，说的时候有点久了，所以殿下一时没有想起来！”

　　杨泽转头看去，是一个年轻人，穿的是武将服色，看官位很小，只不过是个校尉而已，只不过却是禁卫军，属于仪仗兵那样的人物，要不然他也不能离得独孤女皇这么近。

　　这人不认识，不知道是谁。杨泽心中好笑，长公主这队的人看来人才凋零啊，给她擦屁股的人竟然只是一个校尉，幸亏是个禁军的校尉，要不然都挤不进这院子里来。

　　长公主回头看了眼，她竟然也不认得这人是谁，官位太小了，在她眼里，校尉这种小兵实在是不配入她法眼的，自然也就不曾关注过。

　　这年轻的校尉道：“臣焦树柄，兄长是威宁伯焦树权，臣的兄长家里有人前些时候去过求州……”

　　没等他把话说完呢，杨泽的脸色就沉下来了，好啊，竟然是焦树权的弟弟，这是干什么，敢当着我的面拍长公主的马屁，他是想让他的哥哥多遭点儿罪么！

　　长公主心想：“什么焦树权还是焦树柄的，干什么吃的？不过这个家伙还是挺知情知趣的，抢着出来替我打圆场，如此心性，以后可以提拔一下！”

　　长公主忙道：“不错，就是他的兄长和孩儿说的，孩儿想起来了，焦树权嘛，孩儿想起来了！”

　　其实，她没有想起来，焦树权不过是个威宁伯，在民间说起来很威风，伯爵啊，可在她的眼里，三流小贵族，伯爵而已，她怎么会把这种人放在心上，如果公爵，那她就肯定记得了。

　　长公主又道：“孩儿听说大哥身体不好，也曾想过求皇上让大哥回京养病，可又想到旅途劳累，如果大哥在路上受了颠簸之苦，加重了病情，那岂不是糟糕，所以一直没有和皇上提起此事，只能心里头担心大哥了！”

　　独孤女皇听了这话，看了旁边的菜菜一眼，菜菜撇了撇嘴，果然，还真用上旅途劳累这招了，幸亏她提前和独孤女皇说过这话，要不然，还真是棘手的事儿。

　　独孤女皇嗯了声，仍旧没有说什么，脸上还是什么表情都没有，反正想从她的脸上看出什么态度来，那是休想。

　　毕竟让镇西的大王爷回京，是一件非常大的事，事关朝局的变动，在不明白独孤女皇的心思前，没有哪个大臣会贸然发表意见的，他们甚至怕独孤女皇问到他们的头上，全都低下了头，深怕被点名。

　　一旁的鸠麻多罗并不着急，他等着看热闹，可方丈泰恩却有点儿急了，无遮辩论大会还开不开了，天色已然不早了，要知道僧人们辩论起来，那是很费时间的，别说一天时间，就算一个月的时间，都不见得能把一个问题辩论得清，甚至有些经文上的分歧，用一辈子的时间，都不见得能辩论出来。

　　泰恩见冷场了，大家都不说话，他便上前，自以为是在解决大家尴尬似的，道：“陛下，时辰不早了，是否先用素斋，然后开始辩论呢？”

　　长公主立即顺着话头，便道：“对啊，大哥的事以后再说不迟，让孩儿先在太医院里找些医术高明的太医，派去镇西给大哥看病，如果大哥身体能禁得住颠簸，那皇上再决定让不让他回京养病，咱们先看国师和方丈辩论吧！”

　　不等别人说话，杨泽先哼了声，想看辩论，哪儿那么容易，不把李晏的事解决了，还开个屁的大会，就算搅合，我也得把这大会给搅合黄了！不过，直接反驳长公主，可能会引起她一众党羽的对抗，那就转移话题，让她的党羽没法说话，却同样要达到让李晏回京的目地。

　　杨泽再次上前，道：“皇上，臣要弹劾焦树柄！”不等别人反应过来，他便快速说道：“焦树权此人居心险恶，为了继承威宁伯的爵位，竟然想借刀杀人，害死他的兄长，此人万万不能在禁卫军中任职，他连亲哥哥都敢害，又怎么会忠于皇上呢，一个人对待家人都如此残忍，绝非可以信赖之人！”

　　泰恩一愣，又不开大会啦，怎么这杨泽一会儿这样一会儿那样，我看我们也不用和鸠摩多罗辩论了，就听他一个说就行了！

　　焦树柄大吃一惊，他怎么就成了心肠恶毒之人，竟然还想害死他的哥哥？他哪有这种心思，他明明是要救他的哥哥好不好，要不然他干嘛拍长公主的马屁，至于想夺爵位，这话更是不靠谱儿了，纯属诬陷啊！


第四百零一章 菜菜做决定

　　官场之中无秘密，焦树权和贾继祖被抓的人事，在场不少王公大臣都知道了，但因为事情发生的比较突然，王公大臣们一时之间还来不及反应，就是说他们还来不及想好怎么利用这件事，但知道这事儿的人却着实不少。

　　对于现在焦树柄的表现，其实他们还算是赞同的，虽然焦树柄临时站队，站到了长公主的那一队，但根据他哥哥的事来讲，即使是对头，也没法说他不对。

　　威宁伯焦树权现在被关在杨泽的县衙里，听说还受了重伤，可能不能四肢健全地出来，还不一定呢，杨泽的手段之狠，以前别人是不知道，可现在满京城的人都知道了，这是一个地地道道的狠角色。

　　焦树柄当着众人的面投靠长公主，无非就是想抱上长公主的粗腿，以便让杨泽有所顾及，不要对他哥哥焦树权太过份了，这是一个做弟弟的爱护哥哥的表现，绝对是兄友弟恭的表现，无论如何也和狠毒沾不上边。

　　可什么话，只要到了杨泽的嘴里，马上就能变味，杨泽竟然说焦树柄是想借刀杀人，阴谋夺取哥哥的爵位，这岂不是冤枉人了。

　　焦树柄大急，声音不由得提高，大声道：“杨泽，你不要血口喷人，诬陷于我，我什么时候要害我自己的亲哥哥了，你这个恶人，狗官……”

　　他一着急，有点口不择言了，恶人也就罢了，可狗官二字却让周围的人脸色齐刷刷地一沉，有没有搞错，站在这里的人都是当官的，而且焦树柄本人也是当官的，只不过是武官而已。

　　独孤女皇一摆手，表情很有些不耐烦，这个焦树权嘴皮子上的功夫照杨泽差得太远，只知乱骂，却说不出个一二三来，再这么说下去，非得又被杨泽抓住把柄不可。

　　见皇帝摆手，大太监梁大忠连忙道：“肃静，君前不可失仪！”

　　焦树柄一哆嗦，他被杨泽逼得急眼了，竟然忘了是在皇帝面前，他恐惧地看向独孤女皇，赶紧退下，已然是满头冷汗。

　　见焦树柄气势弱了，杨泽立即便道：“焦树柄的兄长是焦树权，身上有爵位，是威宁伯。只是焦树权为人太过猥琐，而且还有点儿愣，竟然敢带着人冲击万年县衙门，意欲从大牢里劫持出犯人，结果被微臣当场抓获，到底是为了什么，现在还在审问之中，如果只是纨绔子弟的胡闹，那惩罚一通也便是，但如果是真是劫狱，那可就要判刑了。”

　　独孤女皇一皱眉头，什么劫狱？这可是重罪，不过听杨泽的话里头，怕是会有什么曲折，且听他怎么说，她倒是没有着急往下问，反正给人下大牢的事，她干得太多了，见怪不怪了，而且，实际上，焦树权是谁，她一时半会儿的，还真就没想起来。

　　杨泽道：“这个焦树柄，以小人之心度君子之腹，因为他就是个卑鄙无耻的小人，所以他就以为别人都是小人，都和他一样的卑鄙无耻。他想着兄长在微臣的大牢里，如果他得罪了微臣，那么微臣一定会报复，那岂不就能判他兄长一个死罪，他不就能继承他哥哥的爵位，成为新的威宁伯了么！”

　　焦树柄本来好好一件兄友弟恭的事，被他颠倒黑白，竟然说成了蓄意谋杀，焦树柄不但不是个好兄弟，却变成了想要杀兄的恶徒！

　　做为武官，焦树柄哪里说得过杨泽，他说不出什么辩解的话来，又急又怒，又感到冤枉，只能大声地叫着冤枉，情急之下，跪倒在地，不住地给独孤女皇磕头，他现在也只能寄希望于独孤女皇了，希望皇帝能够明察秋毫，不要听了杨泽的诬陷之词。

　　长公主听了杨泽的话，心中也是气恼，杨小狗，死性不改，就会冤枉别人，这次绝对不能让他得逞。她转过头，对着依附自己的一个大臣，使了个眼色，那大臣立时会意。

　　杨泽正想接着滔滔不绝一番，却见一个大臣走了出来，态度非常不善，对着自己说了句话。

　　这大臣道：“杨县令，你虽是万年县的县令，却没有权力审问一个伯爵的，要交给京兆尹衙门，或者移交大理寺审问才对。”

　　他这算是提醒，却绝非是善意的提醒，而是充满恶意的“明示”，看似提醒杨泽，却实际上是在说给独孤女皇听，杨泽这人越权了，并且敢随意拿下伯爵，这是藐视朝廷的封爵，如果以此为罪，杀了杨泽还不至于，但罢官免职，赶出京城，却是必然的了。

　　这大臣说完，长公主便暗暗点头，很好，这算是一击必中了，那边的李正隆却暗叫糟糕，杨泽这是要被群起而攻之的前奏了，一个应对不周，那接着就要有一群的大臣，上来撕咬他了，自己这时要不要站出来，帮杨泽一把？

　　在场众人各有心思，就连独孤女皇都忍不住有了点儿笑模样，让杨泽仗着嘴皮子厉害，肆无忌惮地胡说八道，这记重击，看他能不能受得起，如果识相，现在就跪下大叫知罪吧！

　　只有菜菜……她打了个呵欠，今天起得太早，又听众人说了半天的话，有点困了，要不是还得听皇祖母到底要不要自己的父王回京，她真想拉着杨泽玩去，在寺里好好转转，欣赏一下寺院里的风景。

　　她半点儿都不担心杨泽，因为她知道杨泽一定没事儿的！

　　果然，就听杨泽道：“是啊，这位老大人说得实在是太对了，这个焦树柄就是如此的愚蠢，他连这案子不该由下官审问都没弄明白，就想着要害死他兄长了，还妄想着谋夺爵位，真是蠢不可及，他应该找京兆尹马大人才对，当然马大人也不会上他的当的，对吧，马大人。”

　　在旁边一直不吱声的马维山，脸皮抽了抽，心想：“对个屁！”嘴上却道：“本官自不会上了他的恶当，等无遮辩论大会结束了，你将威宁伯移交给本官吧，本官来审。”

　　杨泽立即又道：“那如此说来，这个人……”他一指焦树柄，接着道：“是不是想要谋杀他的兄长，还不能定论，要等案子审完后才知道，所以他的话不能当做证词，也就是说他说镇西的大王爷有了病，经不起旅途的颠簸，是不可信的。”

　　说罢，他退后一步，下面的话就不用说了，大家谁都明白。

　　长公主心中的怒火真是足足有万丈之高，经过杨泽这一通的胡搅蛮缠，她说的话就完全没有用了，李晏能不能回来，可就不是病重不重的问题了，她白白当众当了把恶人，别人怎么想的她才不在乎，可独孤女皇怎么想她，那就两说了，很容易把她想成不愿意让大哥回京。

　　独孤女皇转过头，对着菜菜道：“你父亲有没有病，经不经得起折腾，你来说吧，知父莫若女啊！”

　　得，一通勾心斗角之后，李晏能不能回到京城长安，最后的关键人物竟然变成了李晏的女儿，既然是李晏的女儿，那肯定是怎么对李晏有利，她就会怎么说了。

　　长公主只感一阵虚脱，心想：“完了，大哥看来非回来不可了！”

　　相王却心中放了轻松，只要问题的所在不在自己身上就好。

　　而李正隆却看了眼杨泽，答应你的事，也算是我帮你办了，现在就看你帮不帮我当上大将军了。

　　杨泽大是感慨，要想在朝堂上站得稳，还得宫里有人啊，要不然就算自己战斗力再强，宫中无人，也是白战斗了呀！

　　王公大臣们虽然都默不作声，可人人却都知道，以后的朝堂会更加热闹了，真是乱得不能再乱了。

　　菜菜道：“回皇祖母的话，孩儿的父王虽然时常有点儿小毛病，可却并不严重，可能是因为镇西那里的气候太过恶劣所致，只要回到京城，好生将养，小毛病什么的，应该不会恶化成大病大灾的。”

　　众人一听，果然，这当闺女的还是向着父亲，这是想让她父王回来啊，现在就看独孤女皇怎么决定了。

　　独孤女皇点了点头，道：“朕也好久没看到你父王了，好生想念，那便让他回京吧，拟旨！”顿了顿，她却又道：“让老二李晃也回来吧，一起拟旨。”

　　她说的老二，是二儿子李晃，李晃和李晏一样，也被流放到了边疆，只不过他没有李晏的好运气，碰上了杨泽，但这次却着实借了大哥李晏的光，竟然也能回归长安。

　　梁大忠连忙答应一声，快速拟出两道圣旨，让独孤女皇看了，盖上玉玺，立即便派人送去了镇西，他也想着让李晏回来，所以办起事来，那真叫一个速度。

　　菜菜笑靥如花，先谢了独孤女皇，又看向了杨泽，两人互视一笑，真不容易啊，总算是达到目的了。

　　杨泽心想：“可惜便宜了那位李晃，什么事都没做，竟然也能回京。为了能让李晏回来，我费了多少的力气，得罪了多少的人，这才总算能如愿，可那李晃呢……嗯，估计是他的名字取得好，叫做晃，日光，有个光字，那可不就是随时都能沾到光的意思么！”

　　独孤女皇道：“罢了，朕有些累了，这些国事家事，以后再说吧，咱们先看辩论吧，一边看，一边也让朕歇歇。”

　　泰恩心想：“总算是轮到我上场了，真不容易啊，等得我都快长出头发来了！”他连忙答应，叫进来一众寺内的高僧，团团坐下，王公大臣们则各找地方，等着看鸠摩多罗如何与大慈恩寺的僧侣们耍嘴皮子，应该比杨泽耍的还要热闹吧！


第四百零二章 长公主要使狠的了

　　无遮辩论大会怎么个开法，原版的，也就是前辈高僧怎么在天竺辩论的，这个已经没有人知道了，但不管原版的怎么样，那么凡是到了大方帝国之后，都要被改良，也就是说不管大会原本是什么样的，只要是不按着大方帝国的习惯来，那都是不行地。

　　在大雁塔下开始的大会，并不是直接辩论，而是要确定辩论什么，辩论哪部佛经，什么议题，确定好后，就要去寺前大殿，那里有个小广场似的存在，可以容纳更多的人观看，而且只要把寺门打开，外面的百姓也能看到里面的僧人辩论，当然能看到什么，听到什么，那就没人关心了。

　　围观的百姓也不会关心，他们关心的只是自己观看了大会，然后还看到了里面的同样观看大会的独孤女皇，还有一众王公大臣，然后回家后吹嘘一番，这才是关键，至于辩论的是什么题目，那只有和尚们才关心，老百姓谁会在乎啊！

　　在大雁塔下确定议题目，由于有独孤女皇在场，王公大臣们谁也没有乱动，也没人讲话，都规规矩矩地听着，几乎所有的人都在想着，如果以后大王爷李晏，还有二王爷李晃回了京城，那京城的这潭水会怎么样，三王爷会不会受到冲击，长公主又会怎么应对？他们应该怎么站队，或者不站队，等等，各人思绪万千，谁也没有听鸠摩多罗他们说什么。

　　长公主更是焦急，她嫌鸠摩多罗他们这些和尚太磨叽，确定个题目罢了，干嘛要这么久，这些事情都应该是提前准备好的，现在只是走个过场罢了，浪费时间。

　　不离开大雁塔前，她就没办法叫来手下，也没办法离开，无法告知手下们怎么办，消息无法传递出去，一切应对的办法都没法儿实施，她岂有不着急之理。

　　李正隆的心也在砰砰狂跳着，他万万没想到，独孤女皇这么容易就答应了大王爷李晏回京，更加没有想到，竟然连二王爷也要回京，他对李晏了解颇多，甚至连李晏的儿子李重九，他都了解，可对于二王爷，却是了解得不多了，一直把二王爷当成个死货对待，谁会管一个低调到被人遗忘的人呢！

　　李正隆看了眼父亲相王，心想：“不知那二伯父李晃有没有儿子，又出不出色，父王知道吗？唉，以前怎么就没想过立太子看皇孙这茬儿，结果忽视了二伯父那边，失算，大大的失算，不知该如何弥补！”

　　好不容易，鸠摩多罗和泰恩这才确定了辩论的题目，他俩都是尽力争取自己最擅长，而对方又不擅长的部份，当然他俩争得面红耳赤，别人却谁也不在乎，当真是俏媚眼儿做给瞎子看了。

　　做好了题目，众人便去了前殿的广场，其实这就属于场间休息了，独孤女皇要用一些早点，而大臣们该上茅房的上茅房，该议论的开始议论一下，这段时间就是想做什么，就做什么的时间。

　　菜菜还要跟在独孤女皇的身边，没法和杨泽说话，杨泽只好假装在寺里面溜达，等着想和自己说悄悄话的人过来，比如说李正隆。

　　长公主撩起衣襟，先冲着杨泽狠狠瞪了一眼，这才出了大雁塔的院子，叫过来自己的随从侍卫首领，找了个没人的地方，问道：“咱们现在能立即使用的死士有多少个？”

　　侍卫首领微微一怔，他不知院子里发生了什么事，听长公主问话，稍微思考了下，问道：“殿下是要明知必死也会去办事的死士，还是只听话，不会泄漏消息的死士？”

　　这两者是有区别的，听话办事不会泄漏消息的死士很多，他们可以去执行那种，有可能死，也有可能不死，但事成之后不会被灭口的那种大事，而另一种死士就是去执行死亡任务，即使在完成任务的时候没有死，也会被灭口，他们明知会有这种结果，也一样会去办事的人。

　　长公主皱起眉头，道：“明知必死的那种，有多少个？能有一百个吗？”她太高估自己的实力了，竟然问出一百个这种数字。

　　侍卫首领大吃一惊，急忙摇头，又看了看四周，确定无人偷听，这才道：“殿下，这种死士莫说一百个，连十个都没有，满打满算也不过三四个，都是平常就养起来的人，就留着关键时刻才用的。”

　　长公主大大地不悦，她要办很重要的事情，三四个死士怎么够用！她气道：“怎么会这么少，你平常都干什么吃去了，这么重要的人材，岂能只养三四个，应该多养些才成，花多少钱都不是问题啊！”

　　侍卫首领苦着脸道：“殿下，这种人首先要有本事，没有本事还当什么死士，二来得没有家人，否则有家室拖累，谁还肯去死，就算他肯去死，他的家人也会没完没了的纠缠咱们，事情必会暴露，想要尽数灭口，这个是难的，三来得手上有人命，离了咱们的保护，就要死的那种人，四……”

　　长公主不耐烦地一摆手，她怎么会关心这种事，她只要结果，能给自己办事就成了。她道：“把那几个死士都召来，让他们做好准备，还有，那些不会泄漏消息的人，也要准备一些，跟着他们一起去办事，这种人不会少了吧，你别告诉我连一百个都没有。”

　　侍卫首领不敢再分析什么死士的难找程度，忙点头道：“这种人一百个是凑得齐的。”

　　长公主看了看四周，有些事情必须立即就办，晚一步都会出大麻烦。她压低声音，道：“分成两队，现在就出发，但事情只能由那种明知必死的人去办……”如此这般地她把事情说了。

　　侍卫首领毫无疑问就是她心腹当中的心腹，但他也不属于明知必死也会去死的那种死士，听长公主的吩咐之后，他惊骇地道：“这，这，怕是太冒险了吧？”

　　“如果动手晚了，那才是冒险呢，速度去办，你现在就回去，不用等在这里了！”长公主又吩咐了几句，让侍卫首领离开了。

　　长公主这次是真发狠了，她打算杀掉两个哥哥，还有两个哥哥的家人，斩草除根。而要杀掉两个哥哥，那必须是在传旨的人到达之前，如果一旦传旨的人到达，那就会有军队保护了，不管是传旨的带去的士兵，还是地方派出的军队，那都不是几个刺客就能对付得了的。

　　京中派出的士兵可能战斗力不会太强，毕竟是些太平士兵，可地方官派出的沿途保护的士兵，那就不会是老弱之人了，独孤女皇下旨让两个儿子回京，这是一种政治风向，说不定哪个王爷就会登上皇位，地方官岂能不巴结，安全第一，他们一定会派出最强悍的军队来护送，刺客不见得会好使。

　　可如果是在传旨的人到达之前，那事情就容易办得多了，这个时候是李晏和李晃最虚弱的时候，没有人保护他们，刺客便好下手了，长公主以前也不是没想过这么干，但她始终不敢，可现在不是敢不敢的问题了，一旦两个哥哥回京，那后果不堪设想，就算是风险再大，她也得试一试了。

　　派出了侍卫首领之后，长公主正要去前院，却发现远处站着杨泽，正笑眯眯地看着自己，从距离上来讲，杨泽是不可能听到她和侍卫首领说的话，所以长公主也不怕，反眼瞪了回去，并且朝着杨泽走了过去，她打算好了，定要好好教训一下这条小狗，杨小狗，我非扒了你的皮不可！

　　在这种情况下，一般人看到长公主过来，都会老老实实地站住，就算是政敌也会如此，必竟长公主是皇室中人，又是京中第一大势力的掌舵人，私底下斗得再狠，表面上也得过得去！

　　可杨泽不是一般人，他看到长公主过来了，立即转身就跑，眨眼功夫就不知窜到哪里去了，什么文人士大夫的节操，什么官员的礼仪，统统不管，简直比泥鳅都要滑不留手。

　　长公主大怒，气得胸口都疼，就好象一个用箭高手，把弓打开，拉好了弓弦，搭好了羽箭，对准了敌人，正要使出百步穿杨的绝技之时，敌人突然不见了，使得高手的一身好本事无处可用，这份恼怒可想而知！

　　长公主气得大步向前，非要抓住杨泽这个小子不可，除非他现在跑到独孤女皇的跟前，否则追上他，拉到没人的地方，不把他给打得捂眼青，绝不罢休！

　　可她走得太急了，忘了自己的衣裙下摆太长，一不小心，竟然被绊倒，摔倒在地，还摔得挺重的，结结实实地趴在了地上，远处看到这个情景的人赶紧跑过来，把她扶了起来，见长公主的鼻子竟然摔破了，鼻血流出，虽然不算太严重，血是可以止住的，但红红的鼻子头，待会怎么在参加大会啊，会被人看笑话的。

　　杨泽转身跑到了前院，见院子里人太多，他又闪身进了侧院，付丙荣等人都等在侧院呢，这是事先就说好的。

　　见杨泽到来，付丙荣立即上前，道：“师父，是不是了大事儿了，刚才徒儿看到不少王公大臣都鬼鬼祟祟的，来找自己的随从……”说到这里，感觉点骂杨泽地的嫌疑，杨泽可不也是如此么，也是鬼鬼祟祟地来找他们。

　　杨泽却不理会这些，低声道：“长公主可能要动手了，先前让你们找的那些地痞无赖，可都预备好了？现在轮到他们上场了！”


第四百零三章 杨泽也有狠招

　　听杨泽说起那些地痞无赖，付丙荣忙道：“这些人早就准备好了，不过，他们可不见得有什么忠心，所以机密之事，不能让他们去做。”

　　杨泽当然知道这点，地痞无赖们投靠得快，可翻起脸来也同样快，如果有什么秘密的事让他们去做，那没准还没等做呢，就得去告密，领份赏钱。

　　杨泽道：“不用担心，算不上什么秘密的事，只是制造些混乱罢了，但这事儿得杀人，杀人的事就由你们去做，让咱们的镇西兵穿成和那些地痞无赖一样的衣服！”

　　付丙荣这才放心，让镇西兵去杀人，那就不怕走漏什么风声了。他问道：“那是去杀谁？”

　　摇了摇头，杨泽道：“我也不知道要杀谁，不过你们去堵长公主府……嗯，要堵后门，前门出来谁不用管，只需要堵从后门出来的人，不管出来多少，都给我跟上，如果是出城的，那就不要客气，制造一起混乱，杀了便是。”

　　付丙荣立即点头，这事儿好办，要堵从后门出去的人，又是出城的，那肯定是去报信的，或者是被长公主派出去办事的人，只要找准了目标，杀几个嘛，那还不简单么。

　　杨泽看了眼付丙荣和谭正文，木根不在这里，估计又去职着李重九了，他见马成贤在不远处探头探脑的，他便招手，让马成贤也过来，杨泽笑道：“刚才皇上下了旨，说要召回镇西的大王爷，连二王爷都一并召回了，这可是大好事，咱们以后在京里就有了主心骨，前途无量了。”

　　这话是说给马成贤听的，果然马成贤听了脸上喜色爆发，感觉他自己以后会大大地有前途，而付丙荣和谭正文听了，也挺高兴，但却都在他俩的意料之中，倒也没象马成贤那样笑个不停。

　　杨泽对马成贤道：“马兄，你先回一趟县衙，看好焦树权和贾继祖，估计也就是今天，就要有人领走他俩了，注意点儿，别让他俩死了，再找个医生给他俩好好包扎一下，弄得象点儿人样，免得被领走时太过痛恨咱们。”

　　马成贤忙答应一声，他现在特别希望杨泽能给他差事，有了差事做，才会慢慢变成自己人啊，原本那种混日子的打算，他早就给忘记了，似乎以前根本没有过这种打算似的，小跑着就离开了。

　　付丙荣笑道：“师父，焦树权和贾继祖这两个家伙，估计以后就是成了残废，想让他们不痛恨咱们，几乎是没可能了，要不然斩草除根得了。”

　　“死在别处没关系，可面子上却要过得去，总之不能让他俩疼死在咱们的地盘上。”杨泽说了句，又想到斩草除根来了。

　　他和长公主已经到了不死不休的地步，虽然他暂时占了上风，可如论起实力，那他是无论如何也抵挡不过长公主的，不说别的，他都不敢出城，深怕长公主在城外干掉他，而他手中虽然有镇西兵，却同样也不敢干掉长公主，就算长公主出城，他也不敢。

　　可是，长公主的女儿和女婿不是出城了么，英帼公主和独孤宝桥两口子，现在可不在京里，自己也得用暴力手段震慑一下长公主，不是她才会动武，我也可以的。

　　杨泽下了决心，那就要立即开始办事，他对谭正文小声道：“你带一队人，立即离京，去追赶独孤宝桥他们一家子，他们必定没有走得太远，还在道上磨磨蹭蹭的，有个两三天时间，肯定追得上……”

　　谭正文眼睛一亮，低声道：“追上去后一刀砍了？”

　　他相当地愿意砍了英帼公主和独孤宝桥，杀一个公主和驸马，那他这辈子就没算白活了，自己当不成大人物，可杀大人物，却足可以让他满意一辈子。

　　杨泽一瞪眼睛，气道：“放什么屁呢，死人还值什么钱，要让他们活着才行，你带人去把他们抓起来，然后藏到一处别人找不到的地方，这个容易的很，只要看出他们就成，这样我才好和长公主讲条件，只要她舍不得女儿女婿，那她就敢再对大王爷和我动手了，这么简单的道理都不懂，还杀，你杀个屁呀！”

　　谭正文啊地一声，想想可不就是这么回事么，杀了公主和驸马虽然痛快，可却对自己人没什么好处，那是傻子的行为，还是把他们当成人质抓在手里，才是上策！

　　打发走了付丙荣和谭正文，杨泽这才去了前院的小广场，见此时桌案什么的都已经摆好了，各种水果点心也流水价似地送了上来，他来到最末端的一张桌子旁，坐了下来，左右张望，想看看李正隆在哪里。

　　李正隆离着他可远着呢，他现在心中十分的忐忑，过一会儿，那个韩国公贾修羽就该来了吧，贾修羽为了他儿子，辞去右神武大将军之职那是肯定的，但问题是自己能不能顺利接手呢，要是别人跳出来反对，那该怎么办？

　　实际上，该怎么应对跳出来反对的人，他早就想好了，而且是在心里面一遍又一遍地想，可不管他怎么想，却都感觉不保险，这事儿又不能和别人说，连个商量的人都没有，憋在心里非常的难受。他也看向杨泽，可两人离得太远，实在没法商量，越是这样，他心里越觉得没底，更加的烦躁。

　　李正隆一把推开给自己倒酒的小随从，拿起碗来喝了一大口，却发现是素酒，也就是冰糖和桔饼用开水冲出来的那种饮料，他喝着不爽，更加的焦躁，有心起身过去和杨泽说话，可周围这么双眼睛看着，他又不敢。

　　就在这时，忽然大雄宝殿的后面传出一阵嘈杂，长公主在一众宫女的搀扶下，走了出来，就见这位平素里威风凛凛的长公主，竟然带上了面纱，遮住了整张的脸。

　　原来，长公主摔破了鼻子，虽然把血给止住了，可鼻子通红，非常的醒目，要按着平常，她这时就应该回府中养伤，至少也得好好治疗一下才成，可她却不肯在这时离开，深怕再出什么妖娥子的事，她已经输了一仗，可实在输不起第二仗了。

　　长公主一出场，几乎是所有的人都望向了她，可却没有几个人知道她为什么突然带上了面纱，难不成是害怕别人看到她的容颜？这个好象不太可能，她都多大岁数了，老太太一枚，又不是大姑娘家的，粉面红腮怕别人看么。

　　独孤女皇正在和菜菜一起吃点心，大慈恩寺的素食点心做的还不错，她们娘俩都挺喜欢的，比宫里做的点心味道还要好。

　　菜菜嘴里还嚼着点心，却一指长公主，道：“皇祖母你看，姑母怎么戴上面纱了，她在哪找的面纱啊？”

　　独孤女皇也转头看了眼，笑道：“面纱还用得去哪儿找么，随身的宫女就有带着的，想用随时都可以用。”

　　她也感到奇怪，自己这个女儿怎么了，往常深怕别人不认识她，怎么今天又是王公大臣，外面又有百姓的，她却带起面纱来了？要说腼腆……可从没见她腼腆过，再说也过了腼腆的岁数了啊！

　　长公主走到自己的座位上，坐了下来，她看向远处的杨泽，心中发狠，杨小狗，早晚得把你给炖了。

　　相王就坐在她的上首位置，做为三哥，当然要关心一下妹妹，相王道：“大妹，你这是怎么了，怎么好端端的戴上了面纱，今天也没风啊，没有风沙，你可是受了风寒？”

　　长公主没好气地道：“可不是受了风寒么，鼻子不舒服的很，总想当喷嚏，怕坏了大家的兴致，这才戴的面纱。”

　　她鼻子疼痛，其实如果放在别人的身上，也不算啥大毛病，可她一来年纪也不小了，二来又享福享得太多，鼻子受了伤，便感到非常的不适，连带着说话也不清楚起来，如果不留心，听起来倒真是好象受了风寒一样。

　　相王是个老实人，虽然和长公主关系不怎么好，但终究是妹妹，他还是挺关心妹妹的健康的，他连忙道：“哎呀，可不能受风寒啊，得赶紧医治才成。有没有太医随行？”

　　他四下里观看，却没看到太医，附近不是王公贵族，就是文臣武将，太医却是一个都没有，但如果叫一声，会有太医过来的，毕竟皇帝出宫，肯定会有太医随行，可相王却没叫人，因为他看到了最末端坐着的杨泽。

　　相王忙道：“来人啊，叫杨泽过来，他精通医术，可以给大妹看看。大妹，为兄和你说啊，那杨泽的本事可大着呢，给人看病，一个方子就能治好病，想当初为兄的小女儿……”

　　他啰哩吧嗦地说着话，可长公主却大急，干嘛要叫杨泽过来，是来看自己的笑话吗？她是想收拾杨泽，可那也得等没人的时候才行啊，现在众目睽睽之下，她可是没法把杨泽怎么样的，既不能打也不能骂，可杨泽却要看到她的鼻子了，这可实在是太丢人了。

　　长公主忙道：“不用，不用，我回府去休息一下就好了！”

　　可底下人办事却迅速，尤其是相王发话，那手下人岂有不立即跑去找杨泽的道理，这时候传话的人已经到了杨泽桌边，杨泽正往长公主这里看过来呢！

　　听说长公主受了风寒，杨泽一乐，怎么这么快就得病了，难不成要病倒？好啊，那就过去给她看看，当着独孤女皇的面，我还怕她咬我啊！


第四百零四章 赶走

　　杨泽立即站起身来，往长公主的桌子那边走过去，一边走，他还不停地和路过的官员打招呼，不管认不认识的，他都要说上一句。

　　“长公主得了风寒！”杨泽对着最近的一个官员道。

　　那官员眨巴眨巴眼睛，心想：“长公主得风寒，关我何事，你干嘛要跟我说？”

　　“下官要过去给长公主看病了，去去就回！”杨泽又对另一个官员说。

　　另一个官员挠了挠脑袋，心想：“你过去就过去呗，用不着和我报备的，我又不是你的直属上司，就算是你的直属上司，这种事你也用不着和我说啊，难不成要我陪你一起过去，那还是算了吧！”

　　在路过又一个官员的桌子时，杨泽又道：“长公主的风寒可挺严重，下官这就去给瞧瞧，要不然大人你也去找一找太医？”

　　越靠近长公主的桌子，官员的品级越大，而他说这话时，正好路过一个三品大员的桌边，那三品大员冲他一皱眉头，就算要去找太医，也是别人去找，他堂堂三品大员，去给长公主叫太医，开什么玩笑，是当着众人的面，公开他是长公主那队的人吗，就算发疯也不带这么个发疯法儿的。

　　说了一路，杨泽这才到了长公主的桌前，长公主看着他那一路的招呼，几乎要气死！她平常的政敌都是有身份的人，对于这种人她很有招数，对付起来也很有手段，可杨泽却和别的政敌完全不一样，就象是个市井无赖似的，什么下作的招数都敢使，而她偏偏还拿他没办法！

　　早就想把杨泽给整死了，只要杨泽敢出城，长公主肯定就要给他制造一起意外，了结了杨小狗的性命，可杨泽偏偏就是不出城，她又不敢把意外弄在城里，那也太明显了，只这一条，独孤女皇就再也不会相信她是个心肠好的人了，她装了半辈子的慈祥，岂不是要前功尽弃！

　　杨泽满脸都是关心，简直如同自家子侄一般，到了长公主的跟前，眼睛中似乎还有泪水，真不知他是怎么挤出来的。

　　杨泽道：“殿下，你可是受了风寒，严不严重，要不要现在就回家休息？”

　　长公主哼了声，感觉鼻子生疼，可她还是忍住疼痛，道：“不劳你费心，你那半瓶子醋一样的医术，孤信不过，你还是离得孤远一点吧！”

　　相王却在旁道：“大妹，怎地如此和杨泽说话，他过来给你看病，这是一片好心，你不要这样啊！”

　　长公主大怒，谁要他一片好心，谁要他过来，明明就是你让他过来的！她道：“不必了，杨泽回去吧！”这里可离着独孤女皇很近，虽然独孤女皇没看过来，可她也不敢大声说话，怕惹到了母亲。

　　面纱是透明的，杨泽虽然看不太清楚，可却也发现长公主的鼻子有点儿问题，不但说话的声音很闷，而且脸是白的，鼻子是血的，只隔着一层纱，仍旧是能看到点儿，这肯定不是受了什么风寒，而是鼻子受伤了。

　　知道是哪儿出了问题就好，长公主不敢大声说话，可杨泽却是敢的，他大惊小怪地叫道：“哎呀，殿下，下官听你说话的声音不对啊，难不成是鼻腔出了问题，这可是很严重的，如果鼻腔出了问题，呼吸不畅通，那可……那可……那可是有很大问题的！”

　　反正什么问题他不说，就是说有很大的问题！

　　他这么一大惊小怪，周围的人自然而然地就全看了过来，刚才杨泽又说了一路长公主有病的话，那大家就更加要“用关心的目光”注视一下长公主了。

　　长公主又气又急，她忍不住看向了独孤女皇，正好独孤女皇也看了过来。毕竟是自己的女儿，虽然这个女儿现在越来越变得讨厌了，可当娘的再怎么说也会关心女儿的，独孤女皇再怎么样，也不会假装没看到。

　　独孤女皇道：“大女，你这是怎么了，把面纱掀开，让为娘看看。”

　　她现在可喜欢自称为娘了，这会让她感到自己就是一个平常的母亲，和天下所有的母亲一样，爱护自己的儿女，她以前曾和长公主说过，让长公主叫她娘，可长公主总记不住。

　　为娘？相王听得惊讶莫名，大妹已经受宠到了这种地步吗？他的眼泪差点儿没掉下来，他多想自己的母亲不是皇帝啊，也能对着自己好好说话，可惜自己都没有享受到的待遇，大妹却享受到了！

　　谁管相王在旁自哀自怨，长公主急道：“母……娘，孩儿没事，只是，只是鼻子有点不舒服！”

　　她这一声娘叫了出来，王公大臣们也都瞪圆了眼睛，好啊，看来长公主真是受宠啊，竟然可以象普通百姓那样，亲昵的叫皇帝为娘，以前可不会这样，这是头一回吧，比相王可受宠多了！

　　就连李正隆都又些着急了，不住地看向相王，心想：“爹，你还愣着干什么，你也管皇上叫声娘啊，有什么不好意思的，你是亲儿子，又不是干儿子！”

　　长公主实在是不想这时候让人看到她的红鼻头，丢脸是小事儿，如果独孤女皇让她回家“养病”，离了这大慈恩寺，那才是大事，她有一种预感，只要她离开了，杨泽这条小狗，还有李正隆那个混蛋，一定会利用机会，出什么妖娥子的，她不在，依附她的那些大臣，可是撑不起场子的。

　　“不是小事，不是小事，鼻子乃是五官之一，很是重要的，不能出半点的问题啊！”杨泽接着大惊小怪，一副你不掀开面纱，我就接着还要喊的表情。

　　菜菜可会凑热闹了，竟然站起来，跑到长公主的面前，满脸都是关心地道：“姑母，你怎么了，你鼻子不舒服么，那快点儿把面纱摘下来吧，这样才能更好的通气，皇祖母还要看看你的鼻子呢！”

　　长公主真是要晕过去了，鼻子有了问题，这有什么好看的，她是无论如何也不肯摘下面纱的，心里正想着怎么说话混过去，不让独孤女皇看自己的鼻子，却忽然感到脸上一凉，面纱被人给扯掉了。

　　扯掉长公主面纱的自然是菜菜，除了她能装做天真浪漫之外，别人也没法装，如果是杨泽扯掉的面纱，那就不是天真浪漫，而是耍流氓了。

　　菜菜惊叫道：“哎呀，姑母，你的鼻子红通通的，这是怎么啦？”

　　长公主气得差点儿跳起来抽她，死丫头片子，你小浪蹄子，你是故意的吧！由于她气生得太大了，血管又爆了，本来止住的血，又流了出来！

　　她这一流鼻血可不要紧，在场的众人全都惊叫了起来，当然有不算太惊讶的人，其实就是流个鼻血有啥好惊讶的，但也要惊叫出声，以此来表示对长公主的关心。

　　就连那边在辩论的和尚们也都惊讶地看过来，泰恩也停住了声音，慌忙站起身来，他稍稍懂些医术，便有心要过来。全场对此莫不关心的人，指的是真正不关心这事儿的人，只有鸠摩多罗，和他的几个手下，对于他们来讲，长公主别说流个鼻血，就算是脑袋掉了，他们都不会在乎的，这老女人又不是突觉人，干嘛要关心。

　　杨泽叫道：“殿下，你流鼻血了！”这话一叫出来，心里头这个爽啊，他一眼就看出来，长公主的鼻子是摔伤的，绝对不是受了风寒。

　　独孤女皇直起了身子，她看着长公主，急道：“大女，快到娘这儿来，让娘看看！”

　　长公主直想哭，自己狼狈的样子，竟然被这么多人看到了，以后还怎么号令群臣啊，别人只会把她当成是一个没用的老太太。

　　不过，还有一个更老的老太太，但没有人敢说这位更老的老太太没用，独孤女皇一个劲地朝长公主招手，长公主只好用手帕捂着鼻子，到了独孤女皇的跟前。

　　独孤女皇让她拿开手帕，看了看红红的鼻子，随即松了口气，笑道：“是摔伤的，没什么大不了的，回家去养养也就成了，小心点儿，不要扬着头，那样不但止不住血，而且还让血流进嘴里，会呛着的。”

　　长公主是没吃过苦的，从来没有被摔得流鼻血，可独孤女皇却是吃过苦的，怎么止住鼻血，她当然知道，见没什么大不的，独孤女皇便安慰了几句，让长公主不必在此看辩论大会了，还是早点回府去休息。

　　长公主是真不愿意走，以她对杨泽的了解，只要她一离开，杨泽肯定就会搞些妖娥子出来，但独孤女皇如此关怀，她要是还赖着不走，那就会变成不知好歹了。

　　无可奈何，长公主只好拜别了独孤女皇，在宫女们的搀扶下，离开了大慈恩寺，回转自己的公主府，可当她刚刚上了车驾，转过一条大街时，就见一小队人马往大慈恩寺方向走去，这是一队士兵，而领头的是一位大将军，这大将军她是认识的，正是右神武军的大将军贾修羽。

　　长公主透过车窗，看到了贾修羽，她心中好生奇怪，做为拱卫京畿的大将军之一，怎么可以擅自离开军营入城呢，难道是母亲召他回来的，或者是发生了什么重要的事情？看那个贾修羽脸色青白，似乎有什么不好的事情发生。

　　长公主正想着，忽见贾修羽身子一晃，竟然掉下了马去，身边的士兵大声惊呼，连忙下马去扶。

　　长公主大吃一惊，这是怎么了，到底发生了什么事？她立即就想停车去看，可又想起了独孤女皇的话，她又不敢就这么回去，可转念又一想，我以救助贾修羽的名义，不就可以回寺里面了吗，这是个好借口！

　　可就在她这一犹豫间，就见寺那边奔来好几个人，把贾修羽抬起来，送进了寺里，她连借口都找不到了，除非她厚着脸皮跟着回去，可她今天丢脸丢大发了，实在是厚不起脸皮了。

　　没有办法，她只好叫过一名侍卫，让侍卫回去看看，如果有什么消息，就赶紧报告她，她接着回府了。


第四百零五章 被憋的

　　就在长公主看到贾修羽的那一刻，贾修羽在马上叹了口气，今天就是他最后一天当大将军了，真有点儿舍不得啊！

　　他装出头晕的样子，在马上晃了晃，随即栽倒下马，摔倒地上之后，感觉疼痛无比，到底是年纪不小了，摔一下子，可是相当地受不了的。

　　手下人自然急忙把他给扶起来了，身边的一个随从道：“大将军，你……不必如此……认真的！”

　　这个随从是贾家的忠仆，几代人都跟着贾家，就算是贾修羽不当大将军了，这个随从也会跟着贾修羽走的，贾家的人他全都知道，当然也就知道贾修羽被逼着要辞官的事了。

　　贾修羽微微摇了摇头，小声道：“如不摔得狠些，如何能够取信于人。”独孤女皇可不是好糊弄的，如果没糊弄好，很容易要了他的性命。

　　他们这边还在说话，那边就过来人了，竟然是李正隆的侍卫，很显然，这些侍卫们得了李正隆的命令，就在这里等着贾修羽呢，见他从马上掉了下来，立即便过来。看表面的样子是想帮助他，可实际上，是怕他临时改变主意，过来帮助，其实就是把他掌握在手心当中。

　　贾修羽任由李正隆的侍卫扶着，一起进了大慈恩寺，他是大将军，官位超高，虽然并不能完全掌握右神武军，可也算是有兵权的人，所以一进寺里，那些心思不在听辩论的大臣们，便全向他看了过来，就连独孤女皇也看了过来。

　　独孤女皇看到了贾修羽，心中好生失望，但脸上并没有表现出来。贾修羽身为禁卫军大将军之一，如果不奉召，是不能回京的，就算是右神武军的营地离着京城不远，他也不可以回京，这是朝廷的规矩，任何人违背了，都是一个死字，除非是有特殊情况。

　　如果是平常日子，独孤女皇见贾修羽回来了，那定会吃惊，这说明军中出了事，可她听了菜菜所说，知道李正隆正在运营当大将军的事，而贾修羽回来了，她只感到深深的失望，对贾修羽的失望，这说明这个身为国公的大将军，已经站队了，而且是站到了李正隆的那队当中。

　　菜菜也看到了贾修羽，她不认得这位大将军，可看着他穿的是武将服色，又知道今天会弄出兵权的事，所以猜也猜得到这就是那位右神武军的大将军。

　　她小声道：“皇祖母，这人就是那个什么大将军吗？看他的样子，好象受了伤，他会用什么事来说自己不能再当大将军呢？”

　　要想让李正隆当上大将军，那贾修羽只能说自己不能当，可他当得好好的，突然不能当了，再怎么样，也得有个理由吧！

　　独孤女皇轻轻哼了声，道：“除了他约束不了军队之外，还能找出什么理由来，他又不到告老还乡的年纪！”

　　菜菜哦了声，望向远处的杨泽，杨泽冲她一笑，菜菜则冲他撇了撇嘴。

　　杨泽见菜菜的表情，就知道小姑娘把该说的都说了，已经在独孤女皇的心里面下了根刺儿，只要等时机成熟，那这根刺儿就该开始疼了。

　　贾修羽甩开扶着他的人，大步上前，他先看了眼那些僧人，并没有理会，和尚们辩论那是和尚们的事，与他无关。

　　到了近前，贾修羽给独孤女皇跪下，道：“臣贾修羽参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　独孤女皇虽然心里明镜似的，可还是问道：“贾爱卿，你不在兵营里练兵，怎么回城来了？”

　　独孤女皇这话一问出来，边上就有御史跃跃欲试，想跳出来参贾修羽一本，大方帝国的文武向来不和，莫说当武将的有错，就算是没有错，文官们也要凭空的想像想点儿错出来，然后弹劾一番，不这样做，就似乎他们不是合格的文官一样。

　　贾修羽不等御史反应过来，立即一个头磕到地上，道：“臣无能，无法约束营中兵将，请陛下治罪！”

　　菜菜用很微小，却足够独孤女皇能听到的声音，轻轻切了一声，贾修羽所说，可不正和刚才独孤女皇预料的一模一样么。

　　独孤女皇却没什么生气的表情，只是微微皱了皱眉头，还有点儿惊讶地道：“贾爱卿这是说的什么话，可是营中发生了哗变？仔细说来，给朕听听！”

　　她没让贾修羽起来，贾修羽只好这么跪着，他道：“回陛下的话，臣很无用，管不住营中的士兵，臣虽然日日练兵，可估计是练兵的强度太大了，又不许兵将出营，所以兵将们虽然个个练得精强，可性子却越来越乖僻，整日闹事，这些日子不过是没有见荤腥，便大为不满，竟然有人放火烧了好几处营房，臣派人去查，却查不出来，臣无能，臣有罪，请陛下责罚！”

　　这理由说得可是滑头得紧了，其实不管是什么地方，只要是出了事，当官的推脱责任，都是这么个推脱法，先说自己有功，但还是不小心出了点差错，然后求皇帝治罪，一般皇帝听了前面的有功部份，就会心肠稍微软一软，再听到有罪，等处罚的时候，也就会相对的轻一些了。

　　别的大臣不知道贾修羽和杨泽的买卖，所以听着这个话，便都觉得，原来是士兵们闹饷，看来贾修羽贪污了不少的饷银啊，逼得士兵开始烧营房了！

　　甚至有的大臣还认为烧几间营房不算啥，只要是没出营闹，影响到京畿地区的治安，那就没啥不好解决的，只要把为首的几个人一处理，法不责众，剩下的人安抚一番，饷银如数发下去，那也就没啥了。

　　这时候，一个御史忍不住了，跳出来，大声道：“陛下，臣有本奏，要弹劾贾修羽！”

　　独孤女皇道：“说。”

　　看来这个御史不是站队的，没啥靠山，如果是有靠山的，这时候应该静观其变，而不是跑出来刷存在感。

　　这个御史道：“臣认为贾修羽说的不尽不实，士兵烧营，一定不会只烧几间，如果只是这等小事，贾修羽岂有不奉旨便回京的道理，必是全营大火，无法弹压，所以他才回京搬救兵的。”

　　这个御史说得还算中规中矩，一般大臣也就是非朝中大佬，都估计是这么回事，贾修羽不奉旨便跑回了京城，那肯定兵营里出了大事，否则他才不会冒着被杀头的危险回来，就算是独孤女皇现在还没有处罚他，但估计也不会有什么好果子吃的。

　　大臣们都想听听贾修羽是怎么为自己辩解的，是要如何来减轻对他的处罚。

　　杨泽听了这话，看向了李正隆，偏巧李正隆这时也看向了他，李正隆犹豫了一下，心想：“是我出去替贾修羽开脱一下，还是杨泽上呢，杨泽的品级太低，这种情况，他出面不好，还是我来吧！”

　　可还没等李正隆站起身来，贾修羽一个头重重的磕到了地上，砰的一声大响，等再抬起头来时，就见额头上一片血迹，竟然把头给磕破了！

　　贾修羽带着哭腔，道：“陛下，臣有罪，刚才是怕被陛下责罚，所以刻意说小了事态，其实真相和这位大人说的一样，兵将们确实是把营房给烧得差不多了，除了臣自己的营房外，其它几乎所有的营房都给烧了，臣现在所能做的只是不让他们出营，不去祸害地方，再多的臣无能为力，臣之所以急急进京，就是怕派人来说不清楚，臣只好自己来，恳请陛下速速派一得力大臣去弹压，莫要让事态再扩大了！”

　　他主动承认错误，这是让在场的大臣们都没想到的，至少也得再推脱一二，然后再认罪啊，哪能这么容易就认罪的，尤其是那个出言的御史，更是大喜过望，认为贾修羽认罪了，都是他的功劳！

　　这个御史再次多嘴多舌地道：“陛下，微臣认为，贾修羽回来搬救兵是假，真相是他贪生怕死，所以逃离了军营，进城避难！”

　　杨泽听着，心中暗道：“你大爷的，人家老贾和你有什么仇啊，你抓着不放，是不是砍了贾修羽，你才痛快啊！”

　　谁知，贾修羽放声大哭，更回重重的磕头，哭道：“陛下，臣确实是这么想的，此时军营里情态危急，臣实是贪生怕死，所以才回京的！”

　　又承认错误了，还承认自己贪生怕死，这位右神武大将军看来是疯了，他这个大将军也没法再做下去了，士兵闹饷，只要不出人命，能私自压下去，那就压呗，何必公开，这不是毁了自己的前途么！

　　杨泽再也忍不住，他直接就跳了出来，道：“皇上，微臣以为，贾大将军每日练兵，结果把兵将的身体都练得极好，兵营之中又无女子，他们的精力过多，从而无处发泄，如果想要让他们不闹事，不如就往营中送去一些青楼妓馆的女子，让兵将们泄泄火气，那就什么事儿都没有了！”

　　他的这个话，是明显的胡说八道，可却是在替贾修羽减轻罪则，是在说贾修羽还是挺能练兵的，要不然当兵的也不能这么大的火气，都是被憋的，憋出来的毛病！

　　别的大臣听了，无不嘿然冷笑，但谁也不说话，只有那个御史又叫吵起来，他道：“一派胡言，哪有往兵营里送女子的道理！”

　　杨泽立即便接话道：“好，那不送女子，就送男子吧！这位大人在此大放厥词，想必是个有本事的，那不如就由你去弹压兵将，把这事情给解决了，就你的话多，别人都不行，就你行！”

　　这御史呃地一声，立时就没话儿了，有点儿不知所措，愣在了当场！


第四百零六章 一起去平乱

　　御史向来是说的多，做的少，甚至一点儿都不会做，只要听到点儿风吹草动，就开始攻击别人，使劲告状就是他们的本职工作，别的那是都不行的！

　　可杨泽一说，你行你去啊，这御史顿时就没话儿了，他当然是不敢去的，连贾修羽这个大将军都弹压不了的事情，他敢去么，现在这事儿说是闹饷，但会不会弄成哗变，都还是未知数呢！

　　李正隆轻轻咳嗽一声，他也站出来了，这时候也该他出场了，他道：“陛下，此事需当尽快解决，否则兵将一旦闯出了军营，那必将为害京畿地区的百姓，就算过后弹压下去，可造成的损失，也是无法想象的，又再有法不责众的常例，总不能将闹饷的士兵全给处死，所以还是得快快解决才行！”

　　如果独孤女皇事先不知道李正隆的想法，那么李正隆此时站出来，她还会觉得这个孙子不错，是个头脑清楚，反应很快的孩子，皇亲国戚里有这样反应迅速的人，还是很值得欣慰的。

　　可她已经知道这事儿是李正隆弄出来的了，还想让她对这个孙子有好印象，那还可能么？

　　独孤女皇嗯了声，道：“让朕想想，该派谁去，这事确实得快点解决了才好！”

　　贾修羽心中叹气，还能是谁，人都蹦出来了，也就只能是临淄王殿下了呀！他道：“陛下，臣以为得派一个身份贵重的人去弹压才好，这样才能让兵将心服口服，也能意识到朝廷对他们的重视，心里怨气一平，自然而然也就闹不起来了！”

　　杨泽向左右看了下，没人问他，可他偏偏又很有责任感地道：“微臣以为，由相王殿下去弹压是最好的，相王殿下身份贵重，又是老成持国之人，必定能……”

　　没等他把话说完呢，相王的脸色都快变成绿的了，有没有搞错，这个可是事先没有说好的，他可不想去什么兵营，他这辈子都没进过兵营，最多也就是陪着独孤女皇在城头上检阅一下军队罢了，就算明知兵营里事实上不会有什么危险，那他也是不愿意去的，谁知有没有万一的意外情况发生呢！

　　大臣们也都看出来了，相王是不敢去的，他们也不知道这么大的事情，会是事先安排好的，都以为右神武军真的出了乱子呢！其实，要想选出身份贵重的人，那也是不难的，现在就有两个。

　　一个便是李正隆，相王之子，一个就是李重九，镇西大王爷李晏之子，不过要说起来，李正隆比李重九强得太多了，所以人选，也就只能是李正隆了！

　　大臣们纷纷上前，建议由李正隆领人去弹压，几个重要些的大臣一提议，别的大臣自然也就随大溜儿了！

　　李正隆心头乱跳，只等着独孤女皇下旨，只要派他去，那他是一定能做得好的，那么他接管右神武军，至少在能力方面，就有了铺垫，名义方面，再使劲儿也就是了！

　　独孤女皇转过头，看了眼菜菜，菜菜立即假装天真浪漫地道：“皇祖母，要说身份尊贵，那孩儿现在可是公主呢，和亲王一样的公主，要不然就由孩儿去吧，保准能把哗变给弹压下去！”

　　她这么一装天真浪漫，差点儿把大臣们给吓得晕过去，开什么玩笑，兵营里出了事，男人不出面，却派个女孩子去，这是怕事儿不变得更大啊！

　　贾修羽可没想到这个，他吓了一跳，之后赶紧说道：“不是哗变，不是哗变，只是闹饷而已！”

　　哗变和闹饷可是两个概念，他可不肯为了李正隆的事儿担这么大的风险，就算是儿子还在杨泽的手里，可死了一个儿子，以后还能再生，要是把他自己给搭进去，儿子救不出来，他自己也要完蛋的啊，这可是不搞清楚不行的！

　　独孤女皇叹了口气，道：“不行的，怎么能派你去呢，你又没见过那些兵将，那都是些粗汉啊！”

　　稍微停顿了一下，她便又道：“由临淄王去吧，一来正隆身份够了，二来是个男子，比较合适。正隆孩儿，你能把那些兵将弹压下去吗？”

　　当李正隆听到独孤女皇点了自己的名时，几乎幸福得要晕过去，终于轮到他出头了，多么的不容易啊，要算起来，他可真是独孤女皇当权以来，第一个有机会接触军队的李家皇族了！

　　“臣一定把事情办好，如不能弹压下去，那臣愿提头来见！”李正隆大声说道，这算是立下军令状了！

　　大臣们一起点头，要说相王那可真是个窝囊废，可窝囊废却生出个大有担当的好儿子，李正隆还是不错的，尤其是那些心向李家皇族的大臣，更是想到，如果李正隆能执掌兵权，那该有多好，超码可以让那些独孤家的人，不再有什么妄想了！

　　独孤女皇挥手道：“那你就去办吧，和贾修羽一起去办，速去速回，朕等着听你们的好消息！”

　　李正隆答应一声，就要出寺，可这时候杨泽说话了。

　　杨泽一指那个御史，道：“陛下，这位大人说得头头是道，想必是个有本事的，让他也一起去吧，贾大将军是武，他是文，一文一武，正好可以给临淄王殿下当个帮手。”

　　那御史刷地脸也绿了，和相王的脸色有得一比！

　　独孤女皇却道：“你也是文官，而且还是地方官，掌管着民事，朕看你更合适，如果那些兵将冲出了军营，便可以由你去管管他们，免得他们祸害京畿的百姓！”

　　杨泽呃了声，假装有点害怕的样子，先装了一下，这才答应了声，道：“微臣遵旨！”

　　那御史大喜，看着杨泽的目光当中全是幸灾乐祸，心想：“该，让你得瑟，搬起石头砸了自己的脚吧，我是不用去的，换你去了，祝你被那些大头兵给砍了，嗯，最好是砍个半死，让你活着受罪，却还死不了！”

　　杨泽跟在李正隆和贾修羽的后面，离开了大慈恩寺，出门弹压兵变去了。

　　独孤女皇见杨泽他们走了，便又转过头去看鸠摩多罗他们辩论，但其实辩论已经停止了，无论是鸠摩多罗还是大慈恩寺里的僧众都在看着独孤女皇处理右神武军的事，而且鸠摩多罗还是一脸的鄙视，怎么着，你们大方帝国也有军队不听话的时候啊！

　　独孤女皇看着鸠摩多罗那一脸的幸灾乐祸，忽然道：“大师，你们突觉草原上经常发生这种事吧，军队不听使唤，你应该是很有应对的经验，可惜朕在这方面就不行，因为我们大方帝国的军队，往来是很听朕的话的，所以朕就没有多少这方面的经验，而且朕只要派了人去，相信很快就能解决，朕又不能再涨涨经验了，只能听你们辩论了！”

　　鸠摩多罗脸色一变，突觉汗国的军队，是由各个部落的士兵组成的，可汗虽然是最大的，但有些部落的首领还是会不听话，突觉可汗镇压起来，那是相当地费事，可不是派个人过去安抚一下就能解决的，这是事实，大家都知道的，他也没法反驳。

　　念了声阿弥陀佛，鸠摩多罗道：“小僧对于打打杀杀向来没有兴趣，从不干涉军队的事！”他转过头，对泰恩道：“咱们还是接着辩论吧！小僧认为，泰恩方丈你学经太过粗心，象经文上的这一段，应该这么解释……”

　　独孤女皇轻轻哼了声，对菜菜小声道：“刚才看清你堂兄脸上的表情没有，皇祖母眼睛有点儿花了，没有看清楚，他是不是很高兴？”

　　菜菜忙道：“看清楚了，不过堂兄没有很高兴的样子，脸上什么表情也没有，倒是那个贾修羽脸上有种很放松的表情，对了，杨泽是很高兴的，表情上很欢喜。”

　　她是实话实说，这么多人都看到的事，她才不会乱编呢，再说刚才杨泽本来就很高兴的样子嘛，而李正隆却是面无表情。

　　独孤女皇轻轻叹了口气，道：“你堂兄城府很深啊，不见得象他平常表现出来的那么仁慈，杨泽就不行了，喜怒外露，还是太年轻，没有什么城府啊！”

　　菜菜大喜，现在独孤女皇提起杨泽，竟然能和李正隆并列，看来他在独孤女皇的心里，地位越来越高了呀，这可是好事！

　　出了大慈恩寺，上了座骑，一直奔出好几条街，贾修羽这才算是平静下来，他道：“王爷，末将做得还算可以吧？”

　　李正隆回头笑道：“很好，本王很满意，一切都是按着计划进行的，没有出什么差错。”

　　贾修羽虽然心中暗恨，可还是装出一副笑模样，道：“王爷你满意就好！”说着话，他瞥了眼杨泽。

　　杨泽却道：“贾大将军，你不会真的叫兵将把大营给烧了吧？那可是很麻烦的！”

　　贾修羽道：“既然要做戏，当然要做全套的，那大营确实是烧了一大半，反正事情过去了，还会建造新的营房，只有麻烦大，皇上才会接着让王爷去平息啊！”

　　李正隆点了点头，这个贾修羽办事还算是靠谱儿，当然，他儿子被扣在杨泽那里呢，就算他想不靠谱儿，也不敢啊！

　　三人带着一众随从侍卫，正要出城，却见大街那边有点乱，不少百姓都在往那边跑，好象是去看热闹了，不知发生了什么事情！


第四百零七章 替天行道

　　杨泽看向大街那边，道：“看方向好象是离着长公主府不远，难不成是长公主恶病发做，结果一命呜呼，大家都赶过去看热闹了？”

　　身边离着他近的只有李正隆和贾修羽，所以他这话说的也就肆无忌惮，直接就说长公主可能死了！

　　李正隆哈哈大笑，如果杨泽说的这个笑话，是真的该有多好啊，他真是太希望自己的长公主姑母，快点儿死掉了，就算是不死，半死他也满足了！

　　可贾修羽却不敢笑，就算是杨泽在开玩笑又能怎么样，他身为外臣听着皇室成员死了，还敢笑？可是被人知道了，那估计他这辈子都不能再笑了！

　　三个人都急着去办事，谁也没有关心大街那边到底发生了什么事，带着随从侍卫，一起出了城门，直奔右神武军的大营而去。

　　大街的那边确实发生了混乱，而且还真离着长公主府不远，但离着杨泽他们刚才说话的地方却是不近，只因为混子出的太大了，所以老百姓们往那边跑，都去看热闹，人流往那边走，所以才给杨泽他们的感觉是离着挺近的。

　　付丙荣得了杨泽的命令，出了大慈恩寺，去找那些地痞无赖，对于付丙荣来讲，从内心深处他是不喜欢地痞无赖的，当然喜欢地痞无赖的人肯定也不会很多，他总是认为那些靠耍横在街上讨生活的人，是靠不住的，但杨泽认为这些人有用，那他也就只能去用。

　　等到了一处偏僻的宅院，这里就是安排那些地痞无赖住的地方，付丙荣进了院子，就见院子里面足足有一百多条大汉，而屋子里面还有好几十，人数是相当地多了，几乎包括了半个长安城的地痞了。

　　就见这些大汉有的光着膀子在提石锁练力气，还有的则坐在席子上，抠着脚丫子聊天，屋子里的大汉则是吆五喝六地在赌钱，总之嘈杂成一片！

　　付丙荣咳嗽一声，喝道：“诸位好汉，养兵千日用在一时，现在县令大人有了事情，要各位去办，你们愿不愿意去啊？”

　　嘈杂声立即就停了下来，大汉们一起向院门这里望过来，其中有不少人都是认识付丙荣的，虽然他们是郭康富招来的，但付丙荣可是县衙里的红人，不少机灵的大汉还是认得他的。

　　这时，几个机灵的大汉立即就小跑了过来，二话不说，跪下就磕头，有的道：“付爷爷你来了，如有吩咐，小人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　有的则道：“小人们都是在街上讨生活的，如果能给县尊大人干活儿，那就是有官身了，小人们高兴还来不及，哪能不识好歹，不给县尊大人干活儿呢！”

　　更有的人说道：“这些日子县尊大人养着咱们，大米白面酒肉管够，这等好生活，小的们以前从来没有享受过，只要付爷爷一句话，杀人放火，小的们都不皱一皱眉头的！”

　　付丙荣笑了笑，道：“要说你们啊，你们平日里不总是说生不怕京兆尹，死不惧阎罗王么，天不怕地不怕的，怎么现在要你办事，却如此的痛快起来了，是害怕县令大人的板子吗！”

　　大汉们一阵哄笑，纷纷道：“小人们是不怕京兆尹，也不怕阎罗王，可我们却都怕县令大人啊，县令大人可是小人们的衣食父母，那就是亲爹一样的存在，小人们都是孝顺的，谁不怕，也得怕爹啊！”

　　付丙荣放声大笑，这帮子地痞无赖面目可憎，但如果拍起马屁来还真是没有下限，连亲爹这种话都说出来了！

　　“你们把衣服都穿好，然后和我出去办事，都拿上棍子什么的，可趁手的拿，但不要拿刀斧，反正是看着象杀人凶器的东西都不要拿！”付丙荣吩咐道。

　　大汉们听了这话，都笑道：“是县令大人要小人们去打架吗？这个简单，别的事情我们不行，可打架我们最在行了！”

　　他们都是靠耍横讨生活的，耍横怎么耍，那就是靠打架啊，靠别的也横不起来啊！

　　付丙荣道：“倒也不是去打架，你们现在也算是替衙门办事了，县令大人可是朝廷命官，哪可能让你们去打架呢，我带着你们是去要替天行道！”

　　“替天行道！那这是好事儿啊，小人们从来都是被替天行道那个，还真没主动地去干过这种好事儿呢！”大汉们哄笑道。

　　他们平常在街上横行霸道，有时候会遇见一些侠客啥的，就算不是侠客，但有点儿权势的人都能教训他们一顿，用的理由就是替天行道，他们从来都是被赶走的那伙人，一直都没有例外！

　　有个大汉凑趣道：“付爷爷，不知是啥行侠仗义的事儿，能给小人们说说么？”

　　付丙荣叹了口气，道：“是这么回事，县令大人接了个状子，是一个有钱人家的公子哥，去调戏良家女子，把那个良家女子给祸害了，但因为他权势太大，又没人敢出来作证，所以没法判刑，县令大人心中有气，就算走官面儿没法治他，那总不能让他一直那么嚣张吧，以后说不定还会有多少良家女子被他给祸害了呢，所以不如把他给打一顿，给他点儿颜色看看，让他以后收敛一点儿！”

　　大汉们听了，立即都义愤填膺，拍着胸脯叫嚷起来，都说这样的坏人绝对不能姑息，一定要让他记得教训，为那个良家女子报仇！

　　只不过，他们喊得响亮，心中却都在想，富家公子就是好啊，调戏了良家女子，连县令都拿他没办法，要是自己也是富家公子该有多好，可惜他们的命不好，投胎时不小心，结果投了个穷命！

　　付丙荣又道：“不过，那个有钱的公子哥可是有很多手下的，而且都是亡命之徒，你们一会儿动起手来，不会害怕吧？我这儿可不养临阵脱逃的废物！”

　　大汉们又哄笑起来，打架而已，他们可从来不怕的，而且也不会临阵脱逃，身为光棍混混，向来是要争一口气的，如果一次堕了威风，以后还有谁能服他们？

　　做为地痞无赖，他们平常喜欢装威风，可遇见比他们还威风的人，他们却比普通百姓更加痛恨，平常时他们对什么富家公子也没办法，只能干瞪眼地生气，还得离远溜边儿走，可现在不同了，有了堂堂万年县的衙门给撑腰，别说打一个有钱的公子哥，就算是公子哥他爹，他们都敢动手！

　　不过，大汉当中也不全是只会打架的人，也有脑子灵活些的。一个大汉道：“这算是半公半私的事儿了，县令大人这是替天行道，可不怕得罪君子，就怕得罪小人，要是那个公子哥事后报复怎么办？那不是给县令大人惹麻烦了么，不能让好人没有好报啊！”

　　大汉们一起点头，可不是么，有钱的公子哥最要脸面了，要是被痛打一顿，说不定就会报复的，县令大人是不怕，可他们却是怕的，穷的不能得罪富的，富的不能得罪贵的，这是大家都明白的道理，不为县令大人考虑，也得为他们自己考虑啊！

　　付丙荣也点了点头，道：“是啊，要是被报复，那也挺麻烦的，虽然县令大人不在乎，可咱们这些小人物是在乎的！”

　　这话说到大汉们的心里去了，这位付爷爷还真是挺为他们着想的。那个头脑算是灵活的大汉忙出了个点子：“要不然，咱们大伙都用布蒙住脸，一通棍子下去，就算把那个公子哥打成傻子，那不也没关系么，反正他也分不出谁是谁来，只要咱们别被抓住就行！”

　　这个点子好，大汉们几乎全都有这方面的经验，蒙脸办事儿嘛，那是看家的本事，至于不要被抓住，那就更容易了，大家既然能混到这个份上，能四肢健全地在这里被县令大人养着，本身就说明大家没有失过手，没有被抓住过啊，要不然腿不早被打断了！

　　付丙荣一拍手，道：“好，那就这么办，大家蒙上脸去办事，办了事之后，大家散开，不要一窝蜂似地回来，先在城里转几个圈子，确定没有人跟在后面，再回到这里，到时我让酒楼送来好酒好肉，大家一起庆功，好生快活一下！”

　　大汉们兴奋之极，终于又能出去打架斗殴了，而且还是以官府的名义出去，还不用怕被报复，这可真是爽心爽神的好差事啊！

　　大汉们拿着棍子，出了院子，先不着急蒙脸，大白天的蒙脸上街，太过引人注意，等办事之前蒙上就可以了。

　　付丙荣带着大汉们赶往长公主府，他又派人去叫了几个镇西来的士兵，都是神箭手，汇合好了，这才去长公主府的后门堵人。

　　要从时间上来算，他们这个不算是迅速，浪费了一点的时间，可关键是长公主的侍卫首领回府，又找来死士，说明事情，再把死士给派出去，这也是要花费时间的，所以付丙荣他们没有漏掉那些死士，可也没等多久。

　　付丙荣让大汉们等着小巷子里，他则亲自去后门那里看着，远远地，他见一小队人马从后门出来，大概有七八十人，这队人都是穿着普通百姓的衣服，马鞍上带着包袱，看样子是出远门的样子。

　　付丙荣没有马上回去，他仔细看了下那些骑士，见他们并没有带长兵器，刀剑什么的也没放在外面，他便松了口气，这才返身回了小巷子。

　　那些大汉早就等得不耐烦了，见付丙荣回来，忙上前问道：“付爷爷，这就要动手了吗？”

　　付丙荣点头道：“人出来了，马上就要到咱们这里了，大家准备一下吧！”说着，他先拿出一块黑布，把脸给蒙上了。

　　大汉们学着他的样子，也都把脸给蒙上，抄起棍棒等着，只片刻功夫，那队骑士便到了，骑士们是不会进小巷子的，但途中经过却是必然。

　　而且，没有一个骑士意识到了危险，京城长安，光天化日，他们还这么多人，谁也不可能预知到小巷子里，会藏着将近两百的大汉等着伏击他们啊！


第四百零八章 伏击射杀

　　从长公主府出来的这一队人，正是侍卫首领口中的死士，是派去暗杀李晏和李晃的。

　　但其实真正的死士不见得是好刺客，而且这种人也少之又少，长公主储备了这么多年，真正能用得上的，又有本事的死士，事实上只有三个，如果把侍卫首领也勉强给算上，那也只能算是三个半了。

　　这就是长公主的失算之处，她是大贵族，平常接触的人档次那是高到不能再高了，所以她一直以为真正的亡命之徒就是那种江洋大盗，尤其是那种被抓进死牢，被她又通过手段弄出来的那种死刑犯，是最可靠的死士呢，就象书里写的那种大刺客！

　　可惜，书上写的往往是夸张的，那些江洋大盗是有本事，也懂得报恩，但数量太少了，贵在精而不在多这句话，是不太好使的，有些时候，办某些事情，数量还是很重要的。

　　别看从长公主府里出来好几十人，但大多数都是“所谓的死士”，关键时刻能不能顶用，还在两说之间，真正能豁出命去的，只有三个。

　　侍卫首领正在和这三个人说话，他道：“事情你们是都知道了，镇西那边比较重要，所以去的是两个人，务必要成功。你们三个在城里，不要引人注意，等出了城之后再分开，路上装做是行商便可以了……”

　　这三个死士都是满脸的凶狠，其中一个不耐烦地道：“知道了，这等小事无需你一而再再而三的嘱咐！”

　　侍卫首领也不生气，笑了笑，指了指后面的人，道：“这些人关键时候也能顶上些用的，只不过他们的身手照你们差得远了，路上让他们伺候你们便是！”

　　三个死士一起点了点头，一个死士道：“他们的身手也不错的，就是稍微娇气了些，敢玩命有可能，但吃苦却是未必，这一路千山万水，怕是我们还得反过来照顾他们！”

　　正说着话，他们这队人马走到了一个小巷子旁，忽然从里面飞出来一块砖头，这块砖头飞出来的极为突然，事先没有半点预兆，而且打得极准，正好打中了那个侍卫首领的耳朵上！

　　侍卫首领正在说话，那会注意小巷子里面，这块砖头砸到了他的耳朵上，他只感耳朵嗡地一声巨响，随即脑袋也迷糊起来，身子一个倒栽葱，就从马上掉了下去！

　　三个死士同时一愣，心中同时想到这是飞黑砖的，接下来应该是打闷棍了！对于江湖上的下流招术，他们全是明白的，甚至有两个在未成名之前，还都干过这种事呢！

　　飞一块黑砖算什么，还没等他们反应过来，就见小巷子里面飞出几十块砖头，呼呼风声中，这些砖头都砸到人了，竟然把骑士们给砸得嗷嗷大叫，人人又惊又怒，这可是在长公主的府旁，怎么会有贼人打黑砖呢，简直难以想象！

　　正当人仰马翻之时，小巷子里面奔出一大群的蒙面大汉，人人手提棍棒，冲着他们就打过来了！

　　骑士们反应也不慢，不管为什么，只要对方打过来了，那就必须得反击才行，纷纷抽出兵器，骑在马上，对着蒙面大汉们就冲了过来！

　　虽然是在街上，战马的速度优势完全发挥不出来，可骑着高头大马，看着还是很威武的，给人一种很厉害的样子！

　　可惜，这些蒙面大汉并不硬拼，拿着棍子乱打一通，不打人，就打马，乒乒乓乓一通乱打，把骑士们的战马给打得嘶鸣不已，就算骑士们敢打敢拼，可架不住战马后退，只片刻功夫，骑士们竟然被逼退了！

　　忽然间，就听有人叫道：“打错人了，快撤，风紧扯呼！”

　　一个蒙面大汉转身就跑，其余的大汉叫道：“他大爷的，竟然打错人了！”也都跟着跑掉了！

　　这群蒙面大汉来得快，走得更快，又是只眨眨眼的功夫，便跑了个无影无踪，只留下了满地的砖头！

　　骑士们被打得莫名其妙，可他们都是要出城办大事的，也不会去追，出气这种事，得等以后才能办，什么是要紧事，他们还是分得清的。

　　有骑士下马，把侍卫首领救了起来，见侍卫首领的耳朵都被打出血了，估计这只耳朵要废，无可奈何之下，只好把侍卫首领送回府去，不能再让他陪着出城了。

　　那三个死士都大感晦气，他们要去办大事，可还没出城呢，就先碰上寻仇的，寻仇打架也就罢了，竟然还是寻错了仇人，他们白挨了顿打，真真的气煞人也！

　　这也无所谓了，除了侍卫首领之外，并无人员伤亡，小小插曲而已，他们仍旧往城外走，并没有回府。

　　且说那些地痞无赖，他们又退入了小巷子之中，不过退得远了些，见无人追来，他们便没有散开，都围到了付丙荣的跟前，那声打错了人，就是付丙荣喊的。

　　一个大汉问道：“付爷爷，咱们打错了人啊？那到底正主儿是谁，咱们应该打谁啊？”

　　付丙荣心想：“我哪儿知道打谁，反正谁从长公主府的后门出来，那就打谁呗！不过，好在知道是谁了，城里不能动手杀人，得出城才行！”

　　他道：“是一个有钱的公子哥，这不是跟你们说了么，我看到那个人了，就在队伍当中。不过，咱们在这里一动手，跑过来看热闹的百姓太多，如果误伤了百姓，那就有损县令大人的清誉了！”

　　大汉们一起点头，他们也没把这事儿想得太复杂，不就是替天行道么，这是办好事，当然不能损害到县令大人的清誉！

　　有的大汉心中便想：“咱们都蒙着脸呢，就算打架时误伤到百姓，也没人会知道是县令大人派咱们来的啊，不会损害到什么名誉的！”但能想到这点的人，都不敢问，不敢当众说出来。

　　付丙荣又道：“咱们出城去打他们，看样子他们是要出城，不过他们是骑马的，咱们走路，你们谁知道近道儿？咱们抄小道，赶到他们前面去！”

　　这和他一开始说的打完就跑的计划不一样，不过正因为如此，那些大汉们觉得没啥了不起的，刚才不是挺顺利的么，虽然在城外跑起来比较麻烦些，不见得会跑得过那些骑士，可大家又不是英雄好汉，跑不过马，还打不过马么，给马一通砖头飞过去，看那马还敢不敢追人！

　　大汉们也没多想什么，抄近道是他们所擅长的，都是地头蛇，岂有不知近道之理，在他们的带领下，付丙荣和那几个镇西的神箭手，很快便出了城，到了城外。

　　出城找了个开阔的地方，见路上行人并不是很多，付丙荣觉得在这里下手正好。他问道：“那些骑马的家伙，应该是从这个城门出来吧？咱们可不要埋伏错了地方。”

　　大汉们笑道：“那帮家伙，只要是一撅屁股，咱们就知道他们要拉什么屎，肯定是从这个门出来的，付爷爷你就放心吧，其实这里不是埋伏的好地方，如果再往前面走一里地，有片小树林，那里才是埋伏的好去处！”

　　付丙荣一摆手，道：“那还等什么，咱们就去小树林里埋伏！”

　　大队人马又是一通快跑，倒也不算太远，等他们进了小树林，足足等了两刻钟，那队骑士才出城，往这边走来。

　　三个死士走在最前面，他们离着后面的骑士有几丈的距离，一个死士道：“咱们这次去办事，我觉得可能就都回不来了，咱们就在前面分手吧，权当是今生永别！”

　　另两个死士也都点头，他们是去杀王爷的，不管这事成不成，都会被灭口，后面那些骑士说是路上伺候他们的，其实说白了就是到时取他们性命之人，他们又不是傻子，岂有不明白的道理。

　　齐齐叹了口气，另一个死士道：“咱们到树下坐上片刻，喝上一袋子的酒，待到了阴曹地府，咱们再相见，那时定要好好喝上一顿！”

　　“对，叫上牛头马面来坐陪，只是不知牛头马面是男还是女！”

　　三人哈哈大笑，颇有点荆轲刺秦王的架势，说着话，便往树林那边走去。后面的骑士见状，怕他们三个跑掉，急忙打马跟上！

　　刚刚到达小树林的边上，忽然间，里面又飞出砖头来，估计树林子里面砖头太少，所以几块砖头之后，是大批的石块，又全是冲着骑士们打来的！

　　三个死士齐声大喝，他们怒不可遏，明明就是很悲壮的一件事，据说历史上凡是刺客出行，必有流星划空，还有萧萧的风声相伴，壮士一去不复还，这是何等凄美的画面……可是，就算没有流星，也不能有砖头啊，这简直太不吉利了，也太可恶了，难不成又是寻仇的寻错了人？

　　不过，这次似乎没有寻错人！又是一群蒙面大汉冲了出来，手提棍棒，就和在城里一模一样！

　　不但死士们大怒，就连后面那些骑士们也都大怒，还没完了呢，竟然又来！这可是在城外，路上又没啥行人，他们是不在乎杀人的，人人抽出武器，冲了过来！

　　三个死士身上都有匕首，他们没有带长兵器，怕杀了王爷之后，别人从武器上查出他们的身份来，所以武器要等到地头儿才会购买，而且他们都不擅长马战，抽出匕首，这三个人红着眼睛，下马便冲蒙面大汉们冲了过去！

　　既然碰到了不吉利的事，那就用鲜血把不吉利洗干净，剩下的自然就只有吉利了！

　　可他们三个一下马，林子里突然射出了羽箭，羽箭的准头极佳，卟卟卟三声响，正中三个死士，人人全中咽喉，三个死士顷刻间便全部毙命！

　　出师未捷身先死，风萧萧兮易水寒，死士们死得不明不白！

　　蒙面大汉们忽见死了人，都是一愣，便都停下了脚步，出了人命了，他们都感惊讶，不知该不该再动手了！

　　那群骑士大惊，领头的人糊里糊涂地就死了，这该怎么办？得把死士的尸体抢回去啊，他们三个可都是被通缉的江洋大盗，要是尸体抢不回去，怕是会被别人查出来的，那时岂不是要连累了长公主！

　　可他们刚刚纵马过来，就见林中又射出箭来，箭射得极准，明显是神箭手射出来的，而且林中还不止一个神箭手！

　　卟卟声中，骑士们纷纷掉下马来，只瞬间就折损了十五六个人，骑士们大惊，可却没有人想着逃走，就算他们不是真正的死士，做不到视死如归，可临阵脱逃，却也是不可能的！

　　蒙面大汉们见出了人命，还是这么多条人命，赶紧转身就跑，他们都是地痞无赖出身，可不想摊上人命官司，这么多条人命，就算是县令大人也兜不住的，乱糟糟的往树林里跑去！

　　骑士们挥舞大刀，也追进了林子！


第四百零九章 所谓自污

　　那些大汉奔进了小树林，叫道：“付……这可怎么办，怎么出了人命了？”幸亏他们的脑子还算是清醒，没有叫出付丙荣的名字来。

　　付丙荣并不理会他们，反正这帮子地痞无赖就是用来吸引人的，他才不在乎这些人的死活，理都不理他们。

　　几名镇西来的神箭手哼哼几声，继续开弓放箭，把当先奔进来的几个骑士射死，他们的箭术都极高明，不比付丙荣差，都是在草原上锻炼出来的，凡是敢进小树林子的骑士，全被他们射死！

　　骑士们大惊，后面的人不敢往里面冲了，他们可以称得上是不怕死，但就算是死，也得有个理由，就算没有理由，也得知道是被谁杀的吧，不能死得不明不白！

　　一个领头的骑士约束住手下，冲小树林里喝道：“谁，你们是谁，为什么要狙击我们？”

　　付丙荣并不答话，他见那个领头的骑士在射程之内，抢过一把弓，搭箭便射，嗖的一声响，便把那头领给射死了！

　　骑士们赶紧后退，他们现在是又惊又急，又感莫名其妙，实不知怎么就受了袭击，可他们死了这么多的人，就这样撤走了，也实在是不象话，无法向长公主交待！

　　实在是不甘心，一个大嗓门的骑士叫道：“你们到底是谁，是不是杀错了人，只要你们报上名来，咱们打个商量，让我们拿回尸首，以后各走各路，再不相见！”

　　这明显是骗人的话，只要报出了名字，以后还想不被报复么，别说敌人不会相信，就算是喊话的骑士自己都不相信，可这种时候，也没别的话说了！

　　付丙荣仍不答话，现在骑士都在射程之外了，就连说话都要大声喊，他可不想暴露自己的声音！

　　那骑士又叫道：“不报姓名也可以，只要让我们拿回尸首，那今天这事就既往不咎，我们不想多死人了，你们也不会想着真把我们杀光吧，总这么僵持着，也不是个事，你们说对吧！”

　　付丙荣嘿地一声，对旁边的神箭手说道：“他还挺替咱们着想的！”

　　那神箭手道：“大人下的命令是杀光，还是放走几个去给他们的主子报信？”

　　付丙荣摇了摇头，他也不知道是不是该放走人，因为杨泽没说过，杨泽连杀谁都不知道。

　　付丙荣想了想，道：“应该是全杀光吧，如果把他们放走，恐怕会很麻烦！”

　　那神箭手道：“全杀光了，其实也很麻烦，他们有马，如果是在草原上，坠在后面可能把他们一个一个的全都射死，可这里离城门太近，说不定他们就能跑进城去了，追击的距离不够啊！”

　　付丙荣嗯了声，道：“既然没法杀光，这秘密又无法保住，看来也只能嫁祸于人了……”

　　“嫁祸给谁也不好使的，后面那些人可守不住秘密，他们都知道是大人派出来的！”几个神箭手一起说道。后面那些地痞无赖，哪个象是保住秘密的人？一个都没有啊！

　　付丙荣又嗯了声，杨泽交给他办的事儿，他事先没有做好计划，结果出了纰漏，这可怎么办，要是谭正文在这里就好了，虽然他和谭正文不太对付，可是也不得不承认，有时候谭正文的脑筋确实转得比他快！

　　对面那些骑士不停地催促，看样子如果付丙荣再不答应，他们就要走人了，尸体估计也不见得会再抢回去，这时候报信才是最重要的。

　　付丙荣把心一横，道：“既然咱们不能嫁祸于人，那不如就让别人嫁祸给咱们，这样真真假假的，谁也分不清楚，听师父说过，这招叫做自污！”

　　神箭手们不太明白他说的意思，不过，既然是杨泽以前说过的话，那就肯定是对的，他们照着做就成了。

　　付丙荣扯开嗓子叫道：“我们是杨泽派来的，我们知道你们是长公主的人，所以要干掉你们，你们就等着受死吧！”

　　说罢，他冲着神箭手们一摆手，道：“乱射几箭，然后咱们就退吧，让他们把尸体抢回去好了！”

　　几个神箭手一起咧嘴，心中都想：“就算要自污，你也不能把大人的名字给报出去啊，以后就算大人想耍赖，那都耍不成了！”

　　可眼下的情况，他们也只能听付丙荣的，张弓搭箭，对准骑士们一通乱射，可骑士们都在射程之外，他们也没有射中谁！

　　一通乱箭之后，付丙荣叫道：“风紧，扯呼，扯呼啦！”说着话，就往小树林的深处跑。

　　那些大汉见他都跑了，也跟着跑了起来，片刻功夫就穿过了小树林，大家四散奔逃，各自找路，返回了城中的居住之处。

　　林外的骑士听到了付丙荣的叫喊，纷纷互相问道：“杨泽是谁？可是那个总和咱们殿下做对的那个杨泽？”

　　“应该是吧，不过听殿下总是叫他杨小狗，所以他肯定是和殿下是仇人，如果是仇人，那此次狙击咱们，也就有了原因，应该就是他！”

　　骑士们见林中大乱，稍微等了片刻，便一拥而上，抢回了小树林里的尸体，他们再不敢去执行任务了，把尸体包裹好，免得引起别人的注意，又一起返回了城里，向长公主报告去了。

　　待他们回到了城里的长公主府，长公主已然回到了府里，叫来医生给她看了鼻子之后，她正在问那个侍卫首领，侍卫首领被砖头砸得不轻，耳朵受了重伤，但回答长公主的问题，还是可以的，但他也说不清楚具体是怎么回事！

　　长公主斜靠在床上，道：“寻仇寻错了？这还真是奇了，就算了有人寻仇，也不可能在孤的府外寻仇啊，难不成是有人早就埋伏在这里了？专门堵截你们的，消息走漏了？”

　　侍卫首领摇头道：“这个不太可能，派出上百人来堵咱们，这必须得事先准备好才成，可殿下你的命令下达不久，就算有人想事先埋伏，可也不会这么快啊，没有走漏消息的时间！”

　　长公主也挺纳闷，可却实在想不出是谁，但她认为只要派出去的人没事，那就全都没事，可能真是场意外呢！

　　可没等多久，那队骑士就回来了，还抬回来将近三十具尸体，包括那三个死士在内，侍卫首领惊骇万分，急报长公主。

　　长公主也是大惊，她害怕得都哆嗦了，难不成是独孤女皇知道了她的计划？可仔细想想又不可能，依她母亲的性格，如果知道了她的计划，那是不可能派人去狙击的，直接就把她给抓起来了，把长公主府给抄个底儿掉，哪会这么客气，只杀派出去的人，还没杀干净！

　　长公主连忙叫进一个幸存的骑士头领，问过之后，奇道：“你们刚刚出城，还没来得及分开，就被人袭击了，那些袭击的人有没有暴露身份，他们是谁派来的？”

　　那个骑士头领道：“属下问过了，他们领头的那个人说是杨泽派来的，但属下不能确定说的这个杨泽，就是总和殿下你作对的那个杨泽！”

　　“杨泽派来的？”长公主皱起眉头，感觉不那么害怕了，只要不是独孤女皇派来的，那谁派来的，她都不必害怕。

　　侍卫首领却仍旧害怕，他可没有长公主的底气，问道：“原话是怎么说的，那些人总不会你问什么，就告诉你什么，是你猜测的吗？”

　　骑士头领摇头道：“这种大事，属下怎么敢凭空猜测。属下问他们是谁派来的，那个人的原话是‘我们是杨泽派来的，我们知道你们是长公主派来的，你们就等着受死吧’，然后射了一通箭，就又叫喊着风紧扯呼，接着就跑掉了，我们没有敢追，他们人太多，而且队中有神箭手，箭术高明，就算是禁卫军中的高手，也不见得比他们强，一看就是长年射箭的人！”

　　侍卫首领又问道：“原话是杨泽派来的？他们直呼杨泽的姓名？”

　　骑士头领这时也感到有点儿不对劲儿了，他道：“属下绝对没有听错，他们说的不是杨大人，也没有加什么称呼，而且直接叫的杨泽，这个名字我们所有人都听清了，还想确定杨泽是谁来着，如果他加了别的称呼，我们又怎么能够想到杨泽这个名字呢！”

　　他说的比较绕，但意思表达得很明确，那就是原话是杨泽，绝对不会错的。

　　长公主啊地一声，道：“如果真的是杨泽派去的人，那也只能是镇西兵了，可镇西兵又怎么可能直呼他的姓名呢，难道是想嫁祸于人，嫁祸到杨泽的头上去？”

　　侍卫首领也道：“可能真的是嫁祸，咱们可不要冤枉了好人，要是把杨泽当成是敌人，那必会使真正的凶手逃掉，亲者痛仇者快……”

　　说到这里，侍卫首领忽然想到，杨泽可不是什么好人，就算不是凶手，可也仇人呢！

　　长公主哼了声，问那骑士首领道：“袭击你们的那些蒙面汉子，能看出来是军人吗，是否进退有序？”如果是军人，那就有可能是镇西兵了。

　　骑士头领立即摇头，道：“乱糟糟的，绝对不是军人，而且还大喊风紧扯呼，强盗马贼还有可能，但肯定不是军人！”

　　“那就不是杨泽的手下了，上百人出动，秘密必不会保得住，你们去查一下，到底是谁派出来的。”长公主道，想了想，她又道：“本来以为孤离开了，大慈恩寺那里会出妖娥子，却不成想……”

　　没等她说完呢，外面有人叫道：“殿下，大事不好，大事不好！”奔起来了一个侍卫，是长公主留在大慈恩寺听消息的人。

　　这侍卫慌慌张进来，哭丧着脸道：“殿下，右神武军出事了，听说是士兵闹饷，不过估计可能是哗变！”

　　长公主哼了声，这算什么事儿，就算是军队哗变，也自会有人去弹压，她又不掌兵权，对此毫无兴趣！

　　可侍卫下一句竟是：“皇上派了李正隆去弹压，杨泽也跟着去了！”

　　长公主一愣，不敢相信自己的耳朵，道：“什么，你说什么，再说一遍！”


第四百一十章 告密

　　侍卫忙又把话说了一遍，他说话的声音越来越小，因为他发现长公主的脸色越来越白，而红鼻子头则越来越红，红白相间，再加上长公主的表情，非常的吓人！

　　长公主呆呆地把话听完，好半晌无语，吓得侍卫首领叫了声：“殿下，您，您没事儿吧？”

　　忽然间，长公主大叫了一声，仰面朝天地向后倒了下去，本来止住的鼻血，又流了出来，而且比前两次流得还要多，竟然把整个下巴还有胸前的衣服都给染红了！

　　侍卫们吓得大叫，连忙抢步上前，可这时长公主已经倒了下去，重重地摔在了床榻上，后脑勺儿还磕了床头，整个人都晕了过去，情况相当地严重！

　　侍卫首领扶着长公主半坐起来，望着那骇人的鼻血，他大叫道：“快去叫医生，快去叫医生啊，都愣着干什么！”

　　侍卫撒腿飞奔，片刻的功夫就把府里的医生给带了进来，因为嫌医生走得不快，他竟然是提拎着医生进来的！

　　医生进来后，看到了长公主的模样，同样吓了个够呛，急忙检查一番，给长公主止住了鼻血，他道：“还好，只是看着骇人，实际没什么大碍，殿下只是急火攻心，所以才晕过去的！”

　　侍卫首领忙又道：“刚才殿下的头，后脑勺儿那里，磕到了床头，你快再给看看！”

　　医生忙又检查，发现长公主的后脑勺儿只是磕起了个大包，但并没有出血，他能猜得到，如果没有外力推动，只是长公主自己向后摔倒，那顶多也就是个大包，不会造成更大的伤害。

　　叫侍卫拿了碗冷水过来，医生含了口冷水，朝着长公主的脸上喷过去，长公主呻吟一声，便既醒转，侍卫和医生这才放下心来，只要醒过来就好，怕就怕醒不过来！

　　长公主醒过来的第一句话就是：“就知道会有妖娥子，孤就知道会这样……”

　　那侍卫首领看了眼那个来报信的侍卫，他道：“殿下息怒，可不要再气坏了身子，那临淄王去弹压哗变，并不能代表什么，再说皇上也不可能让他掌兵权的，毕竟他是个王爷！”

　　对于朝中的事情，侍卫首领还是清楚的，以独孤女皇多疑的性格，是不会让李家皇族的人掌兵权的，那样会对独孤女皇造成威胁。

　　长公主嗯了声，慢慢坐直了身体，刚才那个消息对她来讲，实在是如同晴天霹雳一般，可现在仔细想想，似乎独孤女皇并不会真的把兵权交给李正隆。

　　她对那报信的侍卫道：“你把事情的经过，好好说给孤听，到底是怎么一回事！”

　　报信的侍卫忙把大慈恩寺里发生的事说了一遍，长公主听完，喃喃地道：“怎么又有杨泽在里面掺和，他竟然提议让相王去，结果变成了李正隆去！”

　　那报信的侍卫忙道：“那位新晋位的承乾公主也想去的，但皇上没有答应，这才派的李正隆去，说李正隆的身份足够贵重！”

　　长公主又是沉默了好半晌，这才又问道：“难不成在城外袭击咱们的人，那个凶手……是李正隆？不过，如果是他，他为什么要嫁祸给杨泽，他和杨泽不是关系很好吗，都快成同盟了！”

　　侍卫们谁也不敢说话，他们也想不明白这事儿，长公主又想了半天，这才又道：“快点儿去查，那伙袭击咱们的人是谁派出来的，这点很重要！”

　　侍卫首领忙答应一声，带着报信的侍卫一起出去了，他们也感到事态严重，长公主辛辛苦苦建立起来的基业，怕是要被毁掉了！

　　大殿里只剩下了长公主和那个医生，长公主忽然发怒道：“你怎么不出去，还等着在这里干什么，等着讨赏吗？”她满肚子的气，都撒到了可怜的医生头上！

　　那医生惊慌失措，连滚带爬地出了大殿，心中却是委屈，他又不想留着，只是长公主不发话，他哪敢离开。可心里又想，让长公主气死得了，他也就可以离开这个倒霉的公主府了，以他的医术，到哪里不能混得风升水起，何必留在这里受气！

　　长公主心中乱成一团麻，她心想着，如果李正隆和杨泽联起手来，就会让事情越来越糟糕，她自己再独军奋战不行了，得赶紧找同盟，可谁能当她的同盟呢？

　　大臣们都不好使，杨泽战斗力太强，什么大臣都搞不过他，只能是皇族中人，可皇族中人也没谁能和李正隆抗衡呀，真是伤脑筋！

　　她等了好久，等到天都黑了，那侍卫首领也没有回来，估计去查探那些蒙面大汉的事，不太容易办，想想也是如此，不管是谁派出来的人，都会做好保密工作的！

　　且说那侍卫首领，带着一众侍卫狂奔出门之后，却又茫然了，他们不知道该去找谁，还有上哪儿去找，这实在是难为他们了！

　　没有办法，侍卫首领只好带着人先去城外的现场，想在现场找找线索。待出了城外，来到了那片小树林，却只见满地都是血迹，虽然血迹都已经干了，可还能想像得出当时战斗的激烈！

　　小树林周围没有村庄，侍卫首领又只好带着人绕了个大圈子，到处打听，可却又什么都打听不到，没有人看到这里发生的一切，就算有人看到，估计也是不敢说的。

　　一直忙乎到天都快黑了，再不回城，怕是要关城门了，侍卫首领万般无奈，只好带人返回，心里焦急害怕，不知会被长公主怎么斥责呢，不管怎么说，这都属于他无能，办事不利。

　　等回到长公主府，天色已然大黑，侍卫首领正硬着头皮想进府，却忽然墙边跳起一个人，飞奔着冲他跑过来，把他给吓了一跳，不会是又有人来袭击，再飞他一块砖头吧！

　　侍卫们大声喝骂，好几个人一起动手，把那跑过来的人给抓住了，押到了侍卫首领的马前，被抓住的这个人衣服被侍卫们给撕破了，露出了胳膊，胳膊上竟然有刺青。

　　这刺青很没有创意，刺的只是很普通的两句话，生不怕京兆尹，死不惧阎罗王，一看便是混混们常刺的，只要是刺这种文字的，必是市井无赖无疑，正常百姓谁会刺这个呀！

　　这被抓住的大汉并不惧怕，他只是叫道：“有话好好说，小人是来报信儿的，你们要是伤了我，就永远别想再知道是谁袭击的你们了，你们可是死了不少人呢，难道不想报仇吗？”

　　侍卫首领听着一愣，随即大喜，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他光顾着去寻找线索了，却忘了会有人来告密，今天一通白忙乎了，其实根本不用去城外，只要等在府里，就会有人来告密的！

　　大喜过望，侍卫首领也不多说，叫侍卫们松开这人，他和颜悦色地问道：“是谁袭击的我们，你且说来听听，放心好了，只要你说得对，没有撒谎，那我必定重重有赏！”

　　这个来告密的大汉，正是跟着付丙荣一起去城外的人之一，他是地痞无赖出身，向来有奶便是娘，谁给他好处，他就跟着谁混，对杨泽并没有半点儿的忠心，更不会保密什么的。

　　这大汉进城之后，越想越不对劲儿，付丙荣第一次带着他们打架的地方，可就是在长公主府的旁边啊，寻仇寻错了，打错了人，那纯属胡说八道，打的必定是长公主府的人。

　　为了验证这点，他便又回了长公主府，在后门那边等着，果然看到骑士们回来，又看到了侍卫们出来，他便知道，这次他猜对了，这是老天爷开眼，要挑他发财啊！

　　可惜他进不去长公主府，又不晓得长公主知不知道这事儿，要是已经知道是杨泽派人袭击了她的人，那他再去告密就没有意义了，反而会得罪杨泽，杨泽可是地方官，得罪了县令大人，那他可就别想活着了，非打死他不可，他别的不怕，可死却还是怕的！

　　直到刚才，这大汉看到了侍卫们回来，月光之下，人人垂头丧气，他便知道了，这是去打探消息，没有打探到啊，太好了，这回是真的要轮到自己发财了。

　　听到侍卫首领问他话，这大汉心中兴奋，他可不想把消息这么就说出去，说得太容易，就卖不上好价钱了！他道：“这事万分机密，小人要见到长公主殿下后，才能说出来，否则就算你给我一万贯，那小人也是不说的。”

　　侍卫首领眯起眼睛，忽然问道：“谁知你是不是在胡编，我只问你一句，在城外小树林边上，一共死了多少个人？”

　　大汉嘿嘿一笑，道：“这个没数，当时太乱了，也不敢去数，但估计着就算没有三十个，也得有二十几个，领头的三个人，都是被箭射死的！”

　　一听这个数，侍卫首领便知这人确实知道经过，立即叫侍卫带着他进门，他则飞奔去报告，告诉长公主打探到消息了。

　　长公主头疼欲裂，不得不躺在床榻上休息，正昏昏沉沉，似睡非醒之间，听到了侍卫首领的报告，她连忙坐直身来，道：“抓到人了，是个市井无赖？嗯，这种人向来喜欢看热闹，没准儿真的会知道呢，速速带他进来。”

　　侍卫首领答应一声，跑出去带进了那个大汉，对于这个大汉他还是有点儿信不过，怕突然暴起，伤害到长公主，便手按腰刀，站在一边，把大汉给按倒地，不许大汉抬头，只需要他说话就成了。

　　大汉头一回进入到长公主府，却发现长公主府里破破烂烂的，可能是上回被杨泽祸害的吧，又是杀人又是放火的，他心中欢喜，长公主一定深恨杨泽，自己只要把杨泽给卖了，那就一定会卖个好价的，说不定下半辈子，躺着吃都够了！


第四百一十一章 烧了好啊

　　长公主借着殿里的烛光，打量了下大汉，发现这大汉就是个市井无赖的打扮，这种人她以前虽然接触得很少，但却知道这种人有一个共性，那就是只要给钱，那他们是什么都肯说，谁都敢出卖的，为了钱，就连亲爹都会卖掉！

　　“你都知道什么，说来给孤听听，只要说得对了，孤重重有赏！”长公主恢复了慈祥的语气，很温和地说道。

　　大汉不敢抬头，他想了想，觉得和大人物说话，得先谈好价钱，免得他把秘密说完了，大人物随便赏他几贯钱，那够干嘛的，要知道他要出卖的人可是万年县的县令，京城里最凶悍的地头蛇啊，有官身的地头蛇，可绝不是他们这些普通地头蛇能惹得起的。

　　大汉道：“殿，殿下，小人要出卖的人地位可高着呢，小人打算出卖他之后，就离开京城，找个别人不知道的地方，好好地过下半辈子，所以这个赏钱，小人想先知道有多重！”

　　他倒是挺实在的，直截了当地就说他要出卖别人，脸皮够厚，要钱的口气更加直接，半点儿都不绕圈子。

　　长公主哼了声，看向侍卫首领，侍卫首领便道：“赏你一百贯，现在你说吧！”

　　大汉心里骂了声娘，才一百贯，听着不少，可够过下半辈子的么。他便讨价还价地道：“小人还有一家子要养，上有八十岁老母，下有吃奶的娃儿……”

　　“二百贯，这总够了吧，少废话，快点儿说正事！”侍卫首领不耐烦地道。

　　可大汉却道：“二百贯？小人的眼神不太好，没看到什么，还是走人吧，殿下你就当小人是个屁，放了就得了！”

　　嫌钱少？其实二百贯卖个消息，并不能算少了！长公主心想：“价钱要得越高，那指使人的身份就越高，多花点儿钱也值得，说不定还可以把他当成是证人，去指证指使者呢！”

　　这回不用侍卫首领开价了，长公主道：“一千贯，你说吧！”

　　她很不耐烦这种讨价还价，要是换了别的事情，她连大汉这种人都不会见，直接领到她跟前来，她都嫌会脏了空气。

　　大汉对一千贯这个数很满意，差不多够下半辈子的开销了，他道：“谢殿下赏，那个指使歹人袭击殿下手下的人就是……”

　　他还故意卖了个关子，没有马上说出来，寻思着没准长公主还能再赏他一笔，以前在茶馆里听书时，说书人一说到关键时刻就不说了，然后拿个盘子讨赏，他学学这招儿，没准也会好使的！

　　可惜，他身份实在是太卑微了，要不是这事太重要，别说长公主，就连侍卫首领都不会拿正眼看他的。侍卫首领啪地一抽他的后脑勺儿，喝道：“再吞吞吐吐的，赏的就不是铜钱，而是刀子了！”

　　大汉再不敢卖关子，大声道：“是杨泽，就是万年县的县令杨泽，是他派人去的！”

　　长公主微微一怔，她已经在心里排除了杨泽，因为如果是杨泽派去的人，那是不会直呼杨泽姓名的啊，再说如果真是杨泽派的人，那干嘛当场说出来，又不是傻子！

　　长公主道：“是谁？孤没有听清，你再说一遍！”

　　大汉忙又道：“是杨泽，就是他派小人们去办的事，由付丙荣带队，小人当时就在队中，还拿着砖头扔呢，当然，小人是不敢真的砸到殿下你的人的，小人向来知道进退……”

　　侍卫首领大怒，他耳朵到现在还疼得要命，没想到竟是这个人砸的，他才不管这大汉说不敢真砸呢，直接就认为是他砸的！

　　长公主脸上的肌肉抽了抽，她实在装不下去了，再也没法慈祥了，冷冷地道：“是谁派你来的，让你说是杨泽派的人，你真当孤是三岁小孩儿么，竟然敢当面欺骗！”说着，她一拍床前的小桌，砰地一声大响，拍完就后悔了，好疼！

　　怎么还不信我呢，大汉惊讶地道：“殿下，小人没有撒谎，真的是杨泽派的人啊，他还把找了不少象小人这样的人，都养了起来，然后让付丙荣领着我们出来办事的，殿下要是不信，小人可以带你去那个大院子，里面全是小人这样的人，一问便知！”

　　长公主怒极反笑，道：“你以前是干什么的？做的是什么营生？”

　　大汉犹豫了一下，道：“小人……小人没什么营生，只是在街面上混口饭吃……”

　　没等他说完，长公主怒喝道：“你是说杨泽养了你这个无赖，不，是养了你这样的一群无赖，足足有上百吗？这种话，说出来谁能信！”

　　大汉急道：“是真的，杨泽脑子不灵光，真的养了小人这样的人上百，不不，是二百，足足有二百人呢，都和小人一样，小人没有撒谎！”

　　这个世上，谁能养一群的地痞无赖呢？除了杨泽之外，还真没有人会这样做，就算是有的达官贵人养些门客，也是养的那种有本事的文人，就算是养武者，去干一些见不得人的勾当，也只是养些江洋大盗，就象是长公主这样的，可即使如此，她也只养了三个，更加不可能养地痞无赖啊！

　　侍卫首领喝道：“养你们这种街头混混，还养了二百多人，你是来消遣我们的吗？”他抽出腰刀，架到了这个大汉的脖子上，道：“说，到底是谁派你来的，是不是李正隆，快点儿说！”

　　李正隆是谁？对于这个大汉来讲，他怎么可能知道临淄王的名字，那是他根本接触不到的层面，其实如果他今天不来告密，连长公主也是一样见不到的，阶级层次差得太远，直如两个不能相交的世界！

　　“不，不是……小人不认得李正隆，不是他派的……”大汉急忙辩解！

　　长公主一挥手，道：“拉下去打，打到他说实话为止！”

　　侍卫首领却道：“殿下，这人被派来说假消息，想必是死士一样的人物，不见得会说实话！”

　　“那就往死里打，就算他不说，孤也知道是谁了！”长公主认定是李正隆了！

　　那大汉忙叫道：“莫打，莫打，殿下你让小人说是谁，那就是谁，就是那个李正隆，就是他派小人出来的！”

　　让你说谁，你就说谁，那你还是来告密的么，就是来胡说八道的啊！

　　侍卫首领道：“殿下，不如把他杀了，尸体扔到李正隆的府里去，吓吓李正隆，也告诫他一下，他的阴谋，咱们都知道了！”

　　长公主狠狠地道：“不，要把他大卸八块，不用扔到李正隆的府里，他不会被吓住的，扔到我三哥的府里去，他是最好被吓住的，让他再妄想着皇位，我让他妄想！”

　　此时的长公主已然有些歇斯底里了，连续的打击，还有鼻子上的疼痛，让她失去了理智，心头的火气要是再没地方发泄，那她真就得一病不起了！

　　侍卫首领答应一声，就要提着大汉出去，把他给砍碎了！可这大汉并没有被绑着，他是来告密的，又不是被抓来的犯人，手脚还是能动的，身为混混，见事不妙，第一件就是想跑，他一把甩开侍卫首领的手，跳起身就跑，跑得飞快，眨眼就跑出了殿门！

　　侍卫首领大吃一惊，真没想到这人竟然逃跑，看来真是李正隆派来的人呀，要不然能有这么大的胆子么！他叫道：“有刺客，抓刺客！”

　　殿外可是站着不少侍卫呢，见殿里跑出一人，就是那个来告密的大汉，侍卫们心想：“这是要灭口了，这倒是容易的很！”

　　侍卫们也是一肚子的气，这时候正好发泄到这个大汉身上，抽出腰刀，向大汉身上乱砍，片刻功夫就把大汉给砍倒，这还不算，仍旧乱砍，真的把大汉给大卸八块了！

　　那大汉临死之际，后悔无比，他干嘛要跑来告密，被杨泽好吃好喝地养着，这种好日子上哪儿找去，而且别人都不来告密只有他来，结果这么一来，把命给搭进去了，还是被剁成好几块，下半辈子没指望了，不知下辈子会不会托生成人，估计不太可能吧，碎成好几块了，阎王爷能认出来他是个人么！

　　侍卫首领大步出来，吩咐道：“把他扔到相王府里去，扔的时候注意点儿，不要让人发现了！”

　　侍卫们齐声答应，捡起大汉碎成好几块的尸体，去往相王府里扔了。

　　且说杨泽和李正隆离了大慈恩寺，一路急赶到了右神武军的兵营，兵营离着京城不算太远，拱卫京畿的军队，离得太远，那也不叫禁卫军了，快马奔驰，一个多时辰也就到了。

　　待到了军营，杨泽嘿了声，道：“还真的是烧得不成样子了啊！我说贾大将军，就算是演戏，也不用演得如此逼真吧，这大营都快被烧光了，一时半会儿的又不能重新盖起来，你让兵将们住哪儿啊！”

　　贾修羽心想：“爱住哪儿住哪儿，我只管烧，以后的事，我干嘛要在乎，我又不能再当大将军了！”

　　心里这么想，他嘴上却道：“这兵营有快三十年没有修缮了，本来就是破烂不堪，我本来没有想全烧的，可手下人一点火，就成片地着了起来，结果全给烧了！”

　　李正隆心情愉快，笑道：“烧了就烧了吧，旧的不去，新的不来，咱们再盖新的！”

　　贾修羽忙道：“对对，正是如此，新的大将军，新的军营，一切都有新气象嘛！”

　　李正隆哈哈大笑，道：“本王能否接掌此军，还在两可之间，新气象这种话，现在说还太早了！”

　　他把马鞭一挥，道：“进营！”下这个命令时，还真有几分大将军的气势！


第四百一十二章 混乱的右神武军

　　他们一到营门口，自有站岗的士兵过来，站岗的士兵自然是贾修羽的心腹，过来之后，也没有要什么口令，正常军营里那一套统统没有，而是叫道：“大将军，营里的弟兄们闹着要吃饭，还要酒肉，这个就难办了，酒肉这些东西，咱们都没有准备啊！”

　　贾修羽心中叹气，他不是个合格的大将军，平常对军队也不上心，甚至还常常跑回家去，所以右神武军的军纪也早就败坏的精光了，兵将们除了能端端禁卫军的架子，但战斗力什么的，那是提也休提，当然，如果不是如此，李正隆也不能挑他的军队下手，正因为知道他不行，才想要夺权的。

　　贾修羽道：“去告诉士兵，临淄王殿下来看望他们了，酒肉好说，过了今天，管够吃喝！”

　　杨泽在一旁笑道：“酒肉这种事情，还是由王爷来说比较合适。”卖好这种事，不由李正隆来卖，别人卖确实不合适，尤其是象贾修羽这种马上就要滚蛋的前任！

　　贾修羽忙陪笑道：“是是，是末将说错了话，该由王爷您来说才对，恩自上出嘛！”他没理杨泽，而是对着李正隆赔不是。

　　李正隆笑了笑，道：“谁说都一样。”他对那士兵道：“吹角，集合，本王先去点将台！”

　　那士兵答应一声，转身大喊起来，完全没有个传令兵的样子，就如同在菜市场一样，只要嗓门大就行了！

　　杨泽皱了皱眉头，装出一片好心，小声道：“小王爷，看这个样子，这右神武军不怎么样，就算掌了这支军队的兵权，怕也没什么益处！”

　　李正隆意气风发，笑道：“正因为如此，本王才可以去改变，才可以打造出一支真正听命于我的军队啊！”

　　说完这句，感觉有点犯不着和杨泽说这些，杨泽懂什么啊，除了嘴皮子上的功夫，别的本事都稀松平常，等自己掌了兵权之后，杨泽就没什么用处了，不用跟他多说什么！

　　一指军营里的点将台，李正隆道：“走，咱们上台阅兵！”

　　三个人带着一众随从，向点将台奔去。

　　右神武军的大营相当不小，如果从面积上来讲，都快赶上一座小城了，但兵营的围墙并不高，也就一丈多点，四周有箭楼，里面是营房和校军场！

　　右神武军兵将定额为一万二千，实额也是一万二千，也就是说贾修羽是没有吃空饷的，毕竟是禁卫军，吃空饷这种事，没有哪个大将军敢干，离着京城这么近，独孤女皇要是想查，那也太容易了，所以没人敢吃空额，但只要手里有兵，发财的地方就多，贾修羽还是捞了不少的。

　　李正隆上了点将台，望着被烧得漆黑的兵营，心中大爽，烧得好，烧得干净，才能盖新的，又看到正乱七八糟在排队的士兵，心情更爽，乱才好，自己才能清除掉一批人，换上自己的心腹！

　　杨泽站在李正隆的身后，奇道：“这些士兵怎么穿得破破烂烂的，禁卫军应该衣甲鲜明才对啊！”

　　李正隆笑道：“衣甲不齐才好，这样才能……”他突然停住了，别的都还好，看着确实可以让他心头大爽，想着以后怎么打造这支军队，可是衣甲不齐，这个就不好了，身为禁卫军，如果连衣甲都不齐备，那不成了流民了，不叫禁卫军了呀！

　　李正隆转过头，问贾修羽道：“贾兄，这些兵将的盔甲呢？本王记得，禁卫军从来都是衣甲齐备，以前随皇上阅兵之时，见到右神武军也是如此，盔明甲亮，可现在为何他们都穿得破破烂烂？”

　　贾修羽一头的冷汗，他把这茬儿给忘了，做为大将军他不能吃空额，那从衣甲兵备上做做手脚，发些小财，和手下心腹分分，还是可以的，可事情来得太突然，他忘了把衣甲给士兵发下去了！

　　贾修羽忙道：“好盔甲当然是有的，只不过那是在阅兵和出征时才穿戴的，平常操练，穿好衣服太浪费，所以穿的都是平常的衣服，再加上今天救火，所以衣服都弄脏了，只要清洗干净，并不破烂的！”

　　李正隆皱起眉头，道：“我记得禁卫军盔甲齐备，而且春夏各有军服两套，冬天有新棉衣一套，就算是浪费些……罢了，这些先不说，等兵将们站好队，本王来清点一下人数。”

　　他知道兵备方面的好处让贾修羽给吞了，不过这也没有什么，等他掌握了这支军队，再置办也来得及，这不是重要的事，现在不必追究贾修羽的责任。

　　贾修羽擦了把冷汗，心想：“幸亏李正隆不是御史，要不然象今天那个追着我弹劾的家伙，看到这种情况，非得告死我不可，不过没关系，只要给我两天时间，我就能把军备给补全，但看李正隆的样子，似乎他认了这笔烂帐，那我也能省下好大一笔，留着以后花用了，毕竟不能再当大将军，以后家里花销多着呢！”

　　事实上，对于禁卫军来讲，想克扣军饷是很难的，而克扣军装被服也不容易，不少京中官家子弟都在军中当兵，贾修羽要是捞钱捞得太不要脸，那可是会得罪很多人的，所以捞钱得隐晦一些。

　　贾修羽捞钱的方法就不算太不要脸，每当右神武军要采办军服兵备等物品时，他就先把军费扣下，然后去放高利贷，他是大将军他要是放高利贷，那是没人敢不还的，这生意他是稳赚不赔的。

　　比如说，一笔军费他扣下，扣了三个月，这三个月里的利息就有好大一笔，九出十三归，那是太有良心了，几乎不能叫高利贷了，他向来是把本金翻一倍当利息的，而且驴打滚的债，借他钱的人想要把钱还清，那可真得砸锅卖铁了，这么个放高利贷法儿，他能不发么。

　　只不过高利贷这种生意，做得越多，贪心就会越大，他克扣的军费太多，积累起来，算起来十成的军费里面，他扣掉了七成，当然这笔军费他是能还得上的，但如果李正隆要是认下了烂帐，他不就不用还了么，这也算是李正隆给他的遣散费了！

　　右神武军的兵将们虽然今天都有点莫名其妙，营房不知道怎么的就着起火来了，而大将军又让他们在校军场上列队，不许去救火，不过他们却也不在乎，反正营房是朝廷的，又不是他们自己家，烧了就烧了呗，他们又不会在营房里放什么贵重东西，所以大家都不在乎。

　　但等大火过去了，贾修羽的心腹将官却不让他们出营，也不给他们吃喝，这就有点儿不能忍受了，尽管军中不少人都是富贵子弟，当兵不是为了吃饷，可让他们在黑灰遍地的营盘里面饿肚子，这就没人受得了了。

　　幸亏不是饿了一整天，要不然这些兵大爷们非得骂娘不可，哗变是不敢的，毕竟他们的家人都在京里，可乱骂一通，把平常看不顺眼的将官趁乱打一顿，那就没有啥不敢的了！

　　在李正隆到来之前，就差点发生有冤报冤，有仇报仇的事，李正隆算是来得及时，要不然他看到的就不是满营懒散的士兵，而是满营的士兵在打群架了！

　　就算是贾修羽不怎么操练士兵，但禁卫军的底子还是有的，兵将们虽然不情不愿，但还是很快就排好了队，抬着头看向点将台，他们都看到李正隆了，不少士兵是认识这位临淄王的，就算没有和李正隆说过话，但临淄王长啥样，他们还是知道的。

　　李正隆对军队的反应速度，还算是满意，一万二千名的兵将，站起队来，足足三十个方队，那是好大的一片呀！

　　李正隆正要讲话，忽听杨泽说道：“骑兵呢，战马不会也都被烧死了吧？”

　　李正隆立即回过头来，要是战马也被烧了，那这笔烂帐可就实在太大了，就算他想替贾修羽给认下，他也没法认的，赔不起啊，右神武军乃是禁卫军，全是骑兵，一万多匹战马，他就算把王府给卖了，都补不出来这么大个数！

　　贾修羽忙道：“没有没有，末将让人把马拉出营去，去空地上吃草了，着火之时，要是战马在营中，那非得炸营不可，形势可就没法控制了！”

　　李正隆这才松了口气，道：“那就好，那就好，上万匹的战马，要是真没了，这笔帐，就算本王想认，都不敢认啊！”一不小心，他把实话给说出来了！

　　贾修羽脸一红，没敢吱声。

　　杨泽却一笑，上万匹战马而已，别人认为这是大钱，可他却是不在乎的，他别的没有，可黄金却有的是啊！

　　杨泽道：“如果只是钱上的问题，那小王爷你不用担心，下官身家颇丰，只要小王爷开口，下官可以借给你的。当然，只是说钱，可不是说马，买马的钱下官有，可真要弄上万匹马来，那下官就没有这个本事了！”

　　李正隆吃惊地回头，道：“杨兄弟你这么有钱？”

　　“在镇西做了点儿小生意，发了笔小财！”杨泽笑道。

　　要是李正隆肯管他借钱，那他是很愿意借的，这年头的债务关系，还是很正常的，债主才是大爷，欠钱的是孙子，不象是后世，债主是孙子，欠钱的才是大爷！

　　当然，借给李正隆钱是小事，不还都可以，但通过借钱的事来做文章，那才是大事！

　　李正隆却没有想到别的，他可不怕向别人借钱，大不了不还呗，这就是他的想法。他喜道：“那如果以后为兄有了用钱之处，还请杨兄弟施于援手啊！”

　　“好说好说，只要小王爷开口，下官无有不从！”杨泽很慷慨地道。

　　一旁，贾修羽却有点儿后悔了，早知道杨泽肯借钱，还能借出来钱，那自己应该把马也给扣下一批，上万匹那是不敢，可千八百匹的就没问题，反正只要李正隆肯认帐，那自己就能发一笔。失算啊失算，怎么就没想到在马上做做手脚呢！


第四百一十三章 拉拢人心就是握手

　　李正隆咳嗽了声，在点将台上大声道：“儿郎儿，今天营房被烧，本王决意不再追究，儿郎们不必担心！”

　　他这是第一次在军队里讲话，也是几十年来，第一个能够正面和兵将说话的李室皇族，心中激动难以言表，可也正因为如此，他说的话就有点儿粗糙了，他事先是做过准备的，但是他没有参考的对象，这种事翻书又不成，所以他也不会说什么高大上的话。

　　但对于士兵心理，他还是有点了解的，所以一上来，就先说不追究责任，让士兵们不要担心。

　　从说话的角度来讲，他说的倒也不错，只是没有演讲的经验罢了，必竟是人生头一次，再加上有点儿小紧张，这话说的粗糙了些，倒也可以理解。

　　杨泽很惊讶地看了眼李正隆的背影，他可是受过现代各种演讲节目轰炸的，本来以为这位小王爷那么会用手段，对着兵将自然能讲些高大上的话出来，却没想到先来了这么一句，连他自己是谁都没先介绍清楚。

　　还有，最关键的事是，这营房本来就不是兵将们烧的，追不追究责任，对他们来讲，又没有什么坏处，更加没有什么好处啊！

　　果然，李正隆说完这句话后，下面的兵将们什么反应都没有，营房烧不烧的，跟他们有什么关系，如果能让他们回家去住，那才好呢，等营房盖好了，再回来呗！

　　见下面冷场，就如同一般人第一次上台似的，李正隆有点儿发蒙，就算他是李室皇族，又自诩为皇室里面最杰出的人才，但遇到冷场，他还是会发蒙，有点儿不知所措。

　　贾修羽在后面撇了撇嘴，心想：“要换了我，都能比你讲的好，不过是对着一群大头兵讲话而已，用得着冒汗么，说得还不顺溜！”

　　一粒汗珠从额角上滑了下来，李正隆的脑子里一片空白，原先那些准备好的话，竟然全忘了，张着嘴，不知该说什么好了，他求助似的，回头看了眼杨泽，在他的印象里，杨泽什么时候都能口若悬河地瞎白话一通，从来不怯场。

　　杨泽上前一步，也先咳嗽一声，清了清嗓子，这才扬声吐气，大声道：“弟兄们，你们好啊，临淄王是皇上派来的，你们猜猜看，皇上为什么要派临淄王来啊？”

　　这一下子就有互动了，兵将们立即就开始乱哄哄地回答起来了，由于杨泽问的话没有标准答案，所以他们也就乱答一气。

　　有的兵将很直白，大声说道：“不知道啊，临淄王是来干什么的？”

　　有的兵将则道：“是来看营房的吧，看看烧得咋样！”

　　更有的兵将大声叫道：“王爷是来发饷的吧？”

　　下面的兵将一开始说话，气氛一热闹，和台上的人有了互动，这情况就好办了，李正隆一下子就知道该说什么了，他再次上前，对着兵将们道：“本王是皇上派来，看望儿郎……看望诸位弟兄的，弟兄们要是有什么需求，可以讲给本王听！”

　　他感觉还是叫弟兄们更有亲切感，比叫儿郎更容易得到兵将们的认可，关系一下就拉近了！

　　有什么需求？那需求可多了！

　　下面的兵将们听了，哄堂大笑，比较厚道的兵将喊的是请他们吃顿好的，要有酒有肉，还要管够，稍微不厚道的人喊的是让李正隆给他们加饷，而不厚道的人，那就是让李正隆帮忙，给他们娶个漂亮媳妇，还得再给准备个大宅子！

　　也许，这只是兵将们在开玩笑，从来没人当面问他们需要什么，那他们想要什么，就说说呗，反正他们也知道李正隆不会答应的，就算请他们喝酒吃肉都不可能，这可是一万多人呢，就算王爷也请不起啊！

　　李正隆的脸色却变了，他哪听过这种玩笑，又是这么多人同时在开玩笑，该怎么回答他完全不知道，为了此刻，他确实是做了不少准备的，但全没有想到会是这种情况，他没有做这方面的准备啊，不知该怎么应对了，他只好又回头，向杨泽求助。

　　杨泽见他回头，心想：“慢慢习惯了就好，估计这是他第一次吧？不过，我可不是头一回了，在镇西的时候，我倒是经常和当兵的开玩笑！”

　　再次上前一步，杨泽双手下压，示意兵将们不要再喧哗，他大声道：“要求很多，但也不算是太离谱儿，不就是娶媳妇儿生孩子，住大宅子，吃香的喝辣的么，这太简单了，只要你们好好操练，这一切都太好办了，别说娶漂亮娘们儿，就算你们娶漂亮的爷们儿，那都成啊！”

　　李正隆一皱眉头，心想：“粗俗，怎么这话都说出来了！”

　　可是兵将们却非常吃这一套，轰轰大笑起来，虽然杨泽什么都没答应他们，可他们却开心得象是真娶了个漂亮爷们儿一样！

　　杨泽又道：“要想心想事成，那就得让王爷看看，你们有什么本事，别的先不说了，先把身子站得直溜儿的，让王爷看看！”

　　说罢，他退到李正隆的身后，小声道：“王爷不如下去和士兵们说说话，看着有衣衫不整的就帮着整理一下，看着有精神的，就夸奖一下，这样可以迅速拉拢关系，而且也不会再尴尬了！”

　　其实，只要是常年在军中的将领，都会玩这一套，反正李正隆以后也能学得会，又不是什么独家秘传，那不如让他先告诉李正隆，还能落得一个好大的人情。

　　贾修羽在旁听着，心想：“咦，这个杨泽会带兵啊！”

　　整个右神武军并没有什么动乱，贾修羽事先安排的，也不过就是让李正隆过来看看，然后回复独孤女皇，就说李正隆把事态平息下去了，李正隆能得个功劳，以便接手右神武大将军之职，马马虎虎算是顺理成章，说白了就是做一场戏出来，危险倒是没有的，所以李正隆下去看看，也没啥大不了的。

　　贾修羽道：“还请王爷移步，代天子，去给军中兵将些鼓励！”

　　李正隆深深吸了口气，他觉得杨泽说得很对，虽然方法麻烦了些，本来他是不屑和这些大头兵打交道的，但既然对兵权有想法，那让这些大头兵对他有好感，这可是第一步，否则连好感都没有，还怎么取得兵将们的忠心呢！

　　杨泽跟在李正隆的身后，下了点将台，看着李正隆对着兵将们笑着点头，还不停去给兵将们整理衣服，心中好笑，这种方法确实能得到兵将们的好感，但能得到忠心却难，而且李正隆越得到右神武军的拥护，那独孤女皇对他的猜忌越大，越容易被调离长安。

　　平常时候，李正隆带兵离开长安倒也没什么，可在独孤女皇不知什么时候就要驾崩的时刻离开，那他就算想赶回来，都不见得来得及啊，真当讨好了一军的兵将，就能玩成兵变哪，那未免就有点儿小看朝中大臣，还有他杨某人自己了！

　　可不管杨泽心里是怎么想的，他教给李正隆的方法，却是极好使的。每当李正隆给士兵们整理衣服的时候，那些士兵都无比的惊讶，堂堂临淄王给他们这些大头兵整理衣服，这可真是太稀奇了！

　　等给几个小兵整理好衣服之后，最初的惊讶之后，士兵们便是大为感动，甚至有的士兵眼里还有泪光，他们认为遇到了最好的王爷，而且就算是后排站着的士兵，也都纷纷往前挤，什么队形都不在乎了，他们只想着离得李正隆近一些！

　　一万多名兵将，李正隆不可能每个都给整理衣服的，足足三十个方队呢，就算是他只给前排的整理一下，那估计也得整理到明天早上去，到了后来，他已经无法整理衣服了，只是不停地冲着挤过来的士兵挥手示意。

　　杨泽凑近了李正隆，对着李正隆的耳朵，小声说道：“小王爷，不如和他们握握手，这样又省时间，又能让兵将们心存感激！”

　　在大方帝国，是不兴握手这种礼节的，一般都是拱手抱拳，再或者就是磕头了，李正隆听了杨泽的建议，微微一愣，便试着伸出手去，和一名象是校尉的人握了一下手！

　　只这么一握，附近的兵将们先是安静下来，随即便轰地一声，一起叫喊起来，尤其是那个握手的校尉，惊叫道：“王爷和我握手了，王爷和我握手了……我我，我以后不洗手了……”

　　杨泽心想：“哎呦喂，以后都不洗手啦，那得多脏啊，以后你上完茅房，接着就吃饭？恶不恶心啊！”

　　可兵将们却不管这些，争先恐后地挤过来，伸出手，要和李正隆握手，李正隆都忙不过来了，他两只手一起伸出来，不停地和兵将们握手，而且兵将们都抓住这个好机会，握手的时候都是用尽全力，把李正隆的手都给握红了，可李正隆只能忍着疼痛，脸上的笑容还不能有丝毫的减弱！

　　贾修羽在旁看着目瞪口呆，他当了那么久的大将军，可对于兵将的拉拢，还不如李正隆一会儿的功夫呢！不过，他看出来了，李正隆所做的一切，都是杨泽教的，这个杨泽了不起啊！

　　李正隆心中对杨泽是大大的感激，看来杨泽是真心帮助他的，既然如此，那等他掌握了兵权，也不必踢开杨泽了，可以继续保持关系，只要杨泽不提什么过份的要求，那他一样会帮忙的，人才啊，人才难求啊！

　　好一通的做作，一直忙乎到天都黑了，握手拉拢人心的活动才算告一段落。有机灵一些的兵将见天黑了，便叫道：“王爷，反正你也没法回城了，不如今晚就住在营里吧，咱们去林子里，抓些野味儿来，烤了给王爷吃！”

　　兵将们轰然叫好，满眼期待地看着李正隆，都希望李正隆能留下来。

　　李正隆却有些犹豫，他想着回去向独孤女皇报告呢，他平息了“所谓的哗变”，那么请功邀赏得迅速才成，如果时间拖得久了，那谁知会变成什么样，长公主岂肯善罢甘休，得了消息之后，必会对他的兵权之路进行狙击的！

　　杨泽看了他一眼，这位小王爷心思很多，却稍微有些优柔寡断了，这是个弱点，自己得记住，他替李正隆答应道：“王爷也是这么想的，但营房烧了，估计今晚大家得睡在外面了，不如点起篝火来，大家就在篝火旁，和王爷谈谈心，大家说怎么样？”

　　兵将们当然希望这样，一起叫好，李正隆也不犹豫了，顺势答应，等兵将们去准备的时候，李正隆对杨泽小声道：“杨兄弟，多谢，多谢啊，如不是你，今天之事，哪可能这么顺利！”


第四百一十四章 如果改姓呢

　　听着李正隆向他道谢，杨泽一笑，道：“小王爷，你说这话就见外了，咱们是自己人，下官不帮着你，还能帮着谁呢？只有小王爷你得到想要的东西了，下官才能得自己想要的东西啊！”

　　他这可算是大实话了，李正隆以前不喜欢听这种直白的，全是利益勾结的话，可现在听起来却是无比的顺耳，原因无它，他可是实实在在的从中得到了好处啊！

　　杨泽给他出主意，这时候不能光在这里收拢人心啊，独孤女皇那里也要有所交待，虽然现在天黑了，进城不方便，可不代表不能进城，李正隆应该派个人回城去，向独孤女皇报告此事，让独孤女皇心里安定下来，毕竟军队出事，身为皇帝哪可能不担心。

　　李正隆听了深以为然，把事情早点儿报告了，对他是有好处的。杨泽又教了他几句，李正隆便叫过自己的一个心腹侍卫，交待了一番。

　　这侍卫得了命令，立即回城，城门关了不要紧，叫守城的卫兵顺下个大筐，他坐在筐里便可以进城了，见着皇帝那是不可能的，但通过御前侍卫，报个信儿，就说李正隆一到，右神武军的兵将们就安定了下来，李正隆正在做各种善后处理，和兵将们谈心，这不就显得李正隆办事得力嘛，独孤女皇必会认为李正隆有本事，为他能接掌右神武军做好铺垫。

　　兵营这里，倒也没什么特别的事情发生，总之就如同杨泽来的那个时空一样，领导来看士兵，然后谈谈话，听听士兵们的心声，解决一些困难，诸如此类的，无需一一细表。

　　杨泽陪着李正隆，便在右神武军的兵营里，开了个篝火晚会，虽然整个军营被烧得黑灰灰的，但兵将们不在乎，李正隆也不在乎，反正又烧的不是他们的家，军营没了再盖便是，大家一通吃喝，甚至还有大力士表演了相扑，总之算是其乐融融了。

　　且说，那个侍卫跑回了城去，到了皇宫之外，把事情和御前侍卫说了，御前侍卫又报告给了当值的宦官，又再层层通报，终于报告给了独孤女皇。

　　今天在大慈恩寺看了辩论大会，独孤女皇深感疲倦，她早早就回到了寝宫，躺在龙床上休息，菜菜则给她轻轻的捶腿。

　　一边伺候皇祖母，菜菜一边道：“不知堂兄去兵营，处理得怎么样了，天都这么晚了，他还没有回来。”

　　独孤女皇笑道：“哪有这么快的，就算是做戏，也得明天才能回来，不过你不是担心堂兄，是在担心杨泽吧？”

　　菜菜却摇了摇头，道：“才不担心他呢，如果没有事儿，那就不用担心，要是有了事儿啊，他比兔子跑得都快！只是孩儿在想，杨泽是一定会派人回来的，从时间上算，也该差不多了吧！”

　　独孤女皇叹了口气，道：“估计是快了，就算再晚，他们也会派人回来的，总之就是把你堂兄好一顿夸呗！菜菜，你说，你想不想让堂兄掌了兵权，说实话！”

　　她以为菜菜能想一想呢，谁知菜菜立即就回答道：“就让他掌兵权呗，其实他不过就是想占上风，气气姑母罢了，就算他手里有兵，难不成还敢造反么！”

　　独孤女皇心中早就有了盘算，只是不想和别人说而已，就连对菜菜，她也是不想说的，不到最后时刻，她是绝不会把继承人的事给定下来的。因为，她不光想的是李室皇族的人，她也要想着独孤皇族的人，只是独孤皇族的人，实在是没有出色的罢了，但这年代，对于姓氏是很看重的。

　　“那便让他占上风好了，就是怕他想的太多！”独孤女皇道，沉默了一会儿，忽然，她道：“菜菜，你说，如果你随皇祖母的姓，改姓独孤，你愿不愿意？”

　　菜菜一愣，她从没有想过这种事，不知该怎么回答，姓氏也可以改吗？

　　独孤女皇说完之后，却摇了摇头，道：“不如让你父亲，改姓独孤吧！嗯，也不好，这事得容朕好好考虑一下！”

　　菜菜无法接话，这种话也没法接，她很是茫然，姓氏这种东西，也能改的吗？嗯，应该是能改的吧，她在镇西就看过不少穷人，给大户人家当奴仆，便改姓了主人的姓氏，可她爹李晏是当过皇帝的人啊，绝非奴仆。

　　独孤女皇闭目养神，让儿子改姓这事，估计会遭到满朝文武的反对，应该是推行不下去的，而且就算是李晏，也不会愿意的，别看大儿子性格偏软，可遇到改姓之事，估计他宁可死了，也不会答应的。

　　菜菜沉默了一会儿，忽然道：“要是让孩儿的父王改姓独孤，那不就等于皇祖父是入赘的嘛，听说只有入赘的男子，生出来的孩子才不随他的姓！”

　　独孤女皇睁开了眼睛，哈地一声，她倒是没往这方面想，等菜菜这么一提醒，她哈哈大笑起来，是啊，如果真的是如此，那先帝，她的丈夫岂不成了赘婿，她则成了坐户招夫的富婆！

　　“这个是万万不行的，有损先帝的声誉了！”独孤女皇笑道：“是朕想少了，没有想到这一点。”

　　菜菜也笑了起来，道：“皇祖父的声誉是万万不能损害的，孩儿父王是不用改姓氏的，不过，别人可以啊，比如说让李正隆把姓给改了……”

　　她有点儿不好意思说了，如果李正隆可以改姓氏，那岂不是等于说相王是入赘的了么！

　　独孤女皇听着更加好笑，道：“那倒是可以，让朕好好想想吧！”

　　她忽然想道，儿子们改姓不好，孙子改姓也不太好，那女儿呢，让女儿随母姓，或者孙女随祖母的姓，这个应该算是比较容易了，女孩子家家的，又不需要传宗接代，对于姓氏也就不必那么看重了。

　　她心里想着，忍不住看向了菜菜！

　　这时，殿外有人道：“皇上，宫外来人传消息了，说右神武军的事情，临淄王已经解决得差不多了，但临淄王尽心办事，所以今晚不回城，和兵将们谈心，好生安抚他们！”

　　听声音，竟然是新任大总管的梁大忠，今晚是他当值。

　　独孤女皇嗯了声，对菜菜道：“他要是解决不了，那才是奇怪的事呢！”说罢，她叹了口气，孙子和自己耍心眼儿，当祖母的要是不郁闷，那才是怪事呢！

　　菜菜见独孤女皇不开心，便道：“皇祖母，今天听辩论大会，有很多佛经上的典故，孩儿都听不懂，想问问皇祖母……”

　　独孤女皇摆了摆手，道：“其实皇祖母也听不懂的，也没心情儿听，只不过是想让鸠摩多罗留在大慈恩寺罢了，他们到底辩论的是什么，无关紧要。”

　　“不过，看寺里那些和尚的样子，似乎这个辩论大会要开很多天呢，他们争得脸红脖子粗的，今天光看他们争吵了，也没辩论出个啥结果来，难不成我们明天还要去看吗？”

　　菜菜很担心地道，看热闹这种事，看一次两次的也就够了，要是连着几天都去看和尚们吵架，那就太没意思了！

　　独孤女皇笑道：“怎么可能，咱们也就今天去看，以后自不必去了，至于鸠摩多罗他们的辩论……唉，估计没有个十年八年的，辩论不出什么结果啊，也不知鸠摩多罗有没有那么长的命好活！”

　　说到这里，她兴致索然，想到自己也没十年八年的命好活，困意袭来，让菜菜回去休息了，她则躺在龙床上，想着怎么能把独孤这个皇室姓氏给传下去，想着想着，便睡着了。

　　右神武军营地，热闹了整整一个晚上，整个营地里的兵将都没有睡，而李正隆则是精神亢奋，凡是过来和他说话的兵将，他都一一回答，还不时地和众人握手。总之，对于亲切程度来讲，他做的很到位。

　　杨泽一直在旁默默地看着，他感觉李正隆做事有点儿没有重点，如果要拉拢人心的话，也要首先拉拢家里有权势的，看这些挤得近些的兵将，应该有不少都是富贵人家的子弟，拉拢好他们，就等于是在朝中多了一股势力啊！

　　可李正隆却没有重点，看来他还是不太会拉拢人。也对，身为王爷，向来都是别人主动投靠的，让他主动去拉，应该也没几次，比如说主动拉拢自己。

　　杨泽笑了笑，却没有提醒李正隆，反而自己和贾修羽说起话来，问了问军中都有哪些富贵人家的子弟。贾修羽困得不行，他这两天都没有休息好，又心烦得不行，杨泽问他这些，他也不去细想，反正这支军队以后也不会和他有关系了，谁爱怎么折腾，就随谁的便吧，杨泽问他什么，他便都说了。

　　牢牢地记住了几个人的名字，杨泽对那几个人对了对脸儿，记在心头，以便以后能用得着。

　　一直等到日上三竿，李正隆这才带着杨泽他们，返回京城。一路上，李正隆志得意满，竟然没有半分的疲倦，他对杨泽说道：“杨兄弟，现在就差这最后一关了，你估计下，皇上今天能不能就任命我为右神武军的大将军？”

　　杨泽想了想，摇头道：“不一定，依下官看，皇上不会破这个例的，如非要破例，那得需要有战事才行，然后大家一起保举小王爷你，你才有机会领兵出征，如此才能得到大将军这个职位，否则……下官看是要够呛。”

　　李正隆脸现失望之色，道：“那是我有些性急了，如此大事，怎么可能这么快就决定呢，可是，我大方现在国泰民安，四方臣服，没有战事啊！”

　　杨泽微微一笑，道：“不必边关出问题，只要有需要剿匪的小战事，也是可以的啊，就算没有，咱们也可以安排一场的嘛！”

　　李正隆眼睛一亮，道：“当真可以如此吗？”


第四百一十五章 想埋刺儿

　　杨泽微微一笑，道：“有什么不可能的呢！”

　　李正隆犹豫了一下，看样子是想问，他先向左右看了看，随从侍卫们离得都挺远的，而一同回京的贾修羽离着他们足足有十来个马身，他们两个说什么话，只要不是大声喊，别人都是听不见的。

　　李正隆小声问道：“这个要如何安排？杨兄弟你说来听听！”

　　他对这事大感兴趣，带兵出去剿匪啊，这虽算不上是真正的出征，可也够威风的，而且一旦他能领兵外出，建立些功勋，那他便是李家皇族当中，唯一一个有带兵经验的人，到时看皇孙选继承人，就算独孤女皇不选他，朝臣们也会反对的，李家皇族好不容易出一个文武全才的人，心向李家的大臣岂有放弃之理。

　　杨泽故做沉思，想了片刻，摇头道：“下官现在还没有思路，这种事情关系重大，是绝对不可以出纰漏的，得好好想想才成，现在仓促之间，哪里能想出主意来！”

　　李正隆微微有点儿失望，道：“是我心急了，这么重大的事情，岂是三言两语就能说清的，杨兄弟你好好想想，想到主意了，就和我说。”

　　说到这里，他不无讨好意思地笑道：“为兄现在都有种离不开你的感觉了，为兄现在觉得你实在有宰相之材啊，我看后面那个韩国公都照着你差远了。”

　　这马马虎虎也算是在暗示杨泽了，如果他能登基做了皇帝，那让杨泽当上宰相也不是不可能，而且还会有个国公的封爵，象贾修羽那样的废物，都能当上韩国公，杨泽自然也可以，而且还是可以世袭的那种，就算是李晏当上皇帝，最多也只能给杨泽这种前程了，总不能封杨泽为王吧，大方帝国可没有封异姓王的先例。

　　杨泽郑重地道：“小王爷有所吩咐，下官敢不尽心。不过，我们还是等等看吧，看看皇上会不会直接让你掌管右神武军，如果直接能当上这个大将军，那不是更好么！”

　　李正隆点了点头，轻轻叹了口气，道：“我，现在心中实在是忐忑……”

　　话说到这里，也就没法再往下说了，直到进入京城，两人都没再商量什么。待到了皇宫门口，竟看到了长公主，似乎她刚刚从宫里出来。

　　李正隆和杨泽连忙下马见礼，杨泽心想：“估计李正隆没法儿直接当上大将军了，我还得给他想办法，弄出一场匪患来。”

　　李正隆则心想：“要糟，这个老妖婆跑进宫里，肯定是因为我的事儿，别指望她能说我的好话！”心中一阵腻味，他真想派人刺杀了长公主，可却又不敢。

　　长公主看到两人，脸上闪过一丝怒色，自从审问了那个告密的地痞无赖之后，她认准了是李正隆派人干掉了她的死士，然后又想嫁祸给杨泽，用的是一箭双雕之计，又打击了自己，又打击了李晏。只不过，她已经看穿了他的险恶用心。

　　哼了声，长公主心想：“看他俩的样子，好象关系还不错，不如我给他俩的心里埋根刺儿！”

　　长公主道：“杨泽，你这小小年纪，处世不深，别把什么人都当成是好人，不要等着别人把你给买了，你还帮着数钱呢！”

　　杨泽一愣，道：“这……殿下你是在说什么？”

　　长公主看了眼李正隆，道：“孤说是什么，你自己好好想想去吧！”说完，上了自己的车驾，离开皇宫了。

　　杨泽望着她的背影，道：“真是莫名其妙，她怎么没头没脑儿地来了这么一句，我象是很好骗的人么！”

　　李正隆呸了声，道：“理她做甚，咱们还是赶紧进宫吧！”

　　杨泽心想：“你怎么不敢当她的面呸呢！不过，长公主这个老妖婆，她是在说什么啊，我怎么没听明白！”能让他听不明白的话，说明长公主讲的实在是太隐晦了。

　　长公主上了车驾之后，心想：“我跟杨小狗讲的那句话，他能不能听明白？要是听不明白，那也不能算是给他和李正隆之间埋下根刺儿，我算是白讲了。嗯，我得再派人去和杨小狗好好说一说，免得他真的听不明白，可该派谁去呢，得是有份量的人去才成啊，一般去说，杨小狗应该是不会信的，我得好好想想！”

　　杨泽和李正隆进了宫，后面还跟着贾修羽，三个人精神状态完全不同，杨泽是有点困，但绝对清醒，李正隆则是高度亢奋，精神抖擞，而贾修羽则是精力憔悴，看上去随时都有要晕倒的前兆。

　　待进了独孤女皇平常处理政务的大殿，却被宦官们告知，独孤女皇还在休息，要他们等一下才成。

　　李正隆道：“看来皇上昨天累着了，现在还没有起床，咱们等一等便是。”

　　贾修羽找了把椅子，一屁股坐到了上面，叹气道：“对，还是等等吧，咱们也借机休息一下。”

　　杨泽却皱眉道：“皇上如果还没有起身，那长公主刚才有没有见着皇上，如果没见着，她怎么可能出宫呢，也应该在此等候才对。”

　　李正隆一愣，随即也想到了，他用手拍了拍脑袋，感觉自己是不是太兴奋了，很简单的事情，而且还是刚刚发生的，他怎么就想不到呢，脑子热乎乎的，却不冷静了。

　　他们三个只好在大殿内等着，又过了好一会儿，这才有人来，却是新晋封的承乾公主菜菜。

　　菜菜穿着轻便的女式胡服，小跑着进了大殿，笑道：“杨泽你来啦！呀，堂兄你也在啊，昨天的那个哗变，你们弹压下去了么？”

　　还没等杨泽和李正隆接话呢，贾修羽却一个激灵，从半睡半醒中清醒过来，跳起身，忙不迭地道：“不是哗变，不是哗变，只是闹饷而已，没那么严重，已经弹压下去了！”

　　他心里叹气，怎么宫里的人总分不清什么是哗变，什么是闹饷呢，闹饷只是小事，哗变可是要杀头的，而他这个大将军就是要被第一个砍头的。

　　“哗变也叫闹饷啊？叫法儿真多，反正就是那么回事儿呗！”菜菜随口说了句，她才不在乎贾修羽是谁呢，就算是国公又怎么样，她现在可是亲王级的公主呢！

　　贾修羽脸色苦得象是要挤出水来，感觉跟个小姑娘解释其中区别，真是有心无力。

　　李正隆表情紧张，凑上前去，颇有些讨好地道：“为兄还没恭喜妹妹晋封公主，妹妹可不要见怪，等为兄回府之后，就有礼物送上，不知妹妹喜欢什么？”

　　菜菜听了很是欢喜，道：“好东西我都喜欢，堂兄你想送礼物，那就挑最好的送，什么我都要，越多越好！”

　　李正隆表情一滞，这个要求……没关系，咱有的是钱，只是礼物的范围大了些。他连声道：“好好，为兄回去之后便准备！那，皇祖母……”

　　菜菜道：“皇祖母有点儿累了，刚才见过了长公主姑姑，本来心情挺好的，但现在不好了，不再见外人了，让我来告诉你们一声，让你们先回去吧，不用在这儿等着了！”

　　李正隆心里不太好受，自己竟然成了外人，难道在独孤女皇的心中，他比不上菜菜，也比不上长公主吗？他只好说道：“那右神武军的事……”

　　“皇祖母让你写好奏章，由我替你呈上去就成了，把事情说明白就成，堂兄你现在就写吧！”菜菜笑道，她不再理李正隆，却跑到了杨泽的身边，道：“饿不，我给你拿好吃的去！”

　　杨泽道：“好啊，要热乎的，有点儿汤水的最好！”

　　“稀吧溜丢的喝点儿？行呀，宫里什么都有，全是热乎的，我让御厨现做，你等着啊！”菜菜提起裙角，小跑了出去。

　　稀吧溜丢地喝点儿？这是镇西那边的方言吧，意思是有汤有水地喝点热乎的？李正隆现在来不及问方言怎么说了，他小声道：“杨兄弟，如果皇上不见咱们，那大将军的位子，为兄就坐不上啊，你能不能和小公主说说，让她替咱们问问啊！”

　　杨泽点头道：“当然要问，小王爷稍安勿躁，你先写那奏章吧，写好了等小公主送进去时，下官再问，那样比较妥当！”

　　李正隆嗯了声，这样会显得不是太急切，如果太急切的话，反而有可能把好事变成坏事儿。他稳定了下心神，坐在桌边，开始写起了奏章，这奏章的内容他早就想好了，无非就是吹嘘自己罢了，现在只需要背着写出来就成。

　　菜菜很快就回来了，指挥几个宫女，在桌子上摆了几十种菜肴，她对杨泽道：“看着没，我平常就吃这些，你有没有比我吃得好？”

　　她的样子明明就是，你没我吃的好，就象是一个小孩子一样，在过了十几年的穷日子之后，突然间要什么就有什么了，她很容易就把自己喜欢的东西拿出来，向最亲近的人显摆，希望得到夸奖，如果再羡慕一下，那就更好了，她很愿意分享所有她最喜欢的东西。

　　杨泽坐了下来，挨样菜的品尝，每尝一样，他就大声夸好，把菜菜高兴得眉开眼笑，不停地让杨泽尝尝这个，尝尝那个！

　　李正隆在旁写完了奏章，看杨泽和菜菜那么高兴，对着一桌子的菜使劲儿，他心中十分的不耐烦，不过是一桌子普通的皇家菜肴罢了，何至于这么兴奋，两个乡巴佬，一对泥脚子，没见识都到极点了。

　　他等了足足两刻钟，见杨泽和菜菜还在那里开心地吃，甚至菜菜还拿着筷子挟菜，杨泽张着大嘴等着，他实在看不下去了，强自挤上笑脸，凑到菜菜的跟前，想了想，指着贾修羽道：“菜菜，那位犯了错的贾大将军，皇祖母说要怎么处置他？”

　　他不好问自己的事，便找了个借口，问贾修羽的事。

　　菜菜看都没看他一眼，还在给杨泽挟菜，随口道：“罢职了吧，皇祖母哪能再让他当大将军呢！”

　　“那，那由谁来接掌右神武军，皇祖母有没有说！”李正隆问这话时，心头砰砰狂跳，似乎就要跳出胸膛一般。

　　菜菜这次回头了，看了他一眼，道：“好象，说是让堂兄你来接管吧，好象是的，我也不太清楚！”

　　李正隆身子晃晃了，他盼着消息是对的，想跳起来欢呼，又是怕消息是错的，又有种想哭的感觉，患得患失极重，一时之间，竟然呆住了，一动都不能动，直如被人点了穴道一般。

　　杨泽大吃一惊，看李正隆的样子，不会魔症吧？怎么有种要晕过去的架势呢！


第四百一十六章 假大将军

　　杨泽赶紧站起身来，李正隆都快魔症了，他可不好再接着吃了，凑到李正隆的跟前，他伸出手指，在李正隆的眼前晃了晃，问道：“小王爷，这是几？”

　　李正隆的眼睛慢慢聚焦，形成了一个对眼儿，道：“是一！”

　　菜菜差点儿笑出声，他的这个堂兄，成斗鸡眼了，杨泽真缺德，这么戏弄她堂兄！不过，她没有笑出来，脸上表情很严肃，这个时候笑出来，下面就没有笑话可看了。

　　杨泽又伸出一个手指，道：“那现在呢？”

　　“二……”李正隆忽然反应过来，嘿的一声，打掉杨泽的手，道：“我没有犯魔症，不用这么试探！”

　　李正隆一清醒过来，马上就问菜菜道：“好堂妹，皇祖母确实是这么说的吗？”

　　菜菜点了点头，道：“是啊，皇祖母说咱们李室皇族里，能带兵的就是你了……”忽然，她停住了，眨巴着眼睛，似乎又想起了什么。

　　李正隆的心立即就又提拎起来了，眼睛瞪得溜圆，急道：“怎么了，难不成，难不成……”他有点儿说不下去了，可不要有什么变故啊，小心脏可受不了了！

　　杨泽在旁心想：“一看菜菜这个样子，就知道有变故的，只不过是在吊胃口罢了，不过现在菜菜吊人胃口的本事越来越厉害了，有超过我的趋势！”

　　菜菜好不容易想完了，道：“长公主姑母没来之前，皇祖母是这么说的，不过她来过之后，皇祖母便没有再说什么，所以现在到底要不要你来当大将军，我就不知道了，杨泽你不尝尝桂花蛋吗，这蛋炒得可嫩了！”

　　她的后一句，从李正隆的大将军之位，直接就跳转到了炒鸡蛋上面。

　　杨泽只好替李正隆问道：“长公主见了皇上，都说什么了呀？”他只能替李正隆问了，要不然再吊胃口，容易把李正隆给吊晕过去。

　　“不晓得，姑母不叫我在旁听，我只好去和宫女玩了！”菜菜说道，其实，哪次长公主和独孤女皇说话，都不想让她在一旁边，她也会装做很乖地走开，可实际上，她每次都会听到，向来是躲起来偷听的。

　　这次长公主进宫，主要是向独孤女皇哭述，说她家被白马寺的那个方丈给放火烧了，还杀了她的三个客卿，结果他自己也死了，就等于是变相地告诉母亲，那几个曾经的小白脸儿，一个不剩，全体玩儿完，这种话当然不能让菜菜听到了。

　　李正隆听了这话，脸上阴睛不定，把奏章捧在手里，交给菜菜，道：“小堂妹，麻烦你把这道奏章呈给皇祖母，还有那右神武军……嗯，那贾修羽该怎么处置的事，你也帮忙问问，还请皇祖母不要太过责罚，毕竟没有引起哗变，我愿意以这次平息事端的小功劳，换取贾修羽不被责罚。”

　　他话说的好听，口口声声都是为贾修羽求情，事实上他是想通过这种方式，来试探独孤女皇的态度，贾修羽被怎么处置无所谓，反正已经没啥利用价值的人了，但是不是由他来接位，这个他却是实在等不急知道了。

　　菜菜答应一声，拿着奏章进去了，临出门前，还回头对杨泽道：“你慢慢吃，我还有个好吃的冰沙，用冰和苹果汁儿做的，做起来慢点儿，等一会儿我回来，估计就能做好了，咱们一起吃！”

　　杨泽嗯了声，冰沙？算是这年头的冰淇淋吧，还苹果味儿的。李正隆却心想：“就知道吃，没见过世面啊，小心吃多了闹肚子！”

　　目送菜菜走出大殿，李正隆便开始了焦急的等待，坐立不安，不停地在殿内走动，来回的画圈，不但杨泽看着心烦，就连贾修羽都撇嘴，就这份耐性，还想夺皇位哪！

　　菜菜回了独孤女皇的寝宫，把李正隆的奏章交给了独孤女皇，道：“堂兄看起来很着急的样子，问了孩儿好多话。”

　　独孤女皇接过奏章看了看，便扔到了一边儿，道：“他问的是怎么处置贾修羽吧，等会你就拟个旨，夺爵抄家，贬贾修羽为庶人，赶出京城，永不复用。”

　　菜菜哦了声，心想：“还是皇祖母靠强硬，什么解释都不听，谁敢不听话，她就收拾谁，没杀了贾修羽就算不错了。”

　　独孤女皇又道：“嗯，再拟一道旨意，让李正隆暂代右神武大将军一职，待找到合适的人选，再行替换。”

　　“只是暂代吗，那就是说堂兄不是大将军了？”菜菜很奇怪地道，她还真不知道大将军是可以暂时代替的，那要是打仗了，兵将们该不该听李正隆的？

　　独孤女皇道：“对，暂代，这种旨意你可能不懂格式，叫梁大忠帮着你写，暂代的大将军，大将军三字之前，需要加一个假字，无品无级，怕是要让他失望了！对了，给杨泽恢复品级，就定个正五品下吧，接着管他的万年县！”

　　梁大忠并不在殿里，是站在寝宫门口的，距离稍远，独孤女皇和菜菜说什么，他是听不到的，也不敢听，最近这段时间独孤女皇喜怒无常，他可不敢犯一丁点儿的错误，好不容易才成为宦官第一人，他可是舍不得大总管这个职位的。

　　菜菜把梁大忠叫了进来，让他帮着拟旨，梁大忠听了旨意的大概意思，心想：“为了能得到右神武军，临淄王应该费了好大的劲儿吧，这回他可要失望了，不过最倒霉的是贾修羽，对他来讲，这可真叫祸从天降，好处半点儿没得到，可官位和爵位却一起丢了……哎呀，要是抄家时，让我去抄，那可就发财了！”

　　两道旨意片刻就写好了，盖上玉玺，由菜菜和梁大忠一起捧着，去见李正隆他们了。李正隆还在殿里满地转圈走呢，越转越心烦，再加上一晚没睡，头都疼了，可却停不下来，一停下来，就会更加的心烦，甚至有种要吐的感觉。

　　梁大忠进了大殿，尖着嗓子说道：“皇上有旨，临淄王李正隆，右神武大将军贾修羽，万年县令杨泽，接旨！”

　　三个人听了，赶紧跪下，梁大忠看了眼菜菜，那意思是你来念旨意，还是我来念？菜菜摇了摇头，梁大忠便打开圣旨，念了起来，他先念的是杨泽的，这也算是给杨泽升官了，正五品下的品级，怎么说都不能算是基层品级了，虽然当的还是县令，可京县的县令，岂是普通县令可以比的。

　　杨泽听了，心头大快，自己这也算是中层干部了，又有马上要回京的李晏做靠山，估计也该有大臣们来投靠自己了吧，就算是墙头草也成啊，总比没有强，到现在为止，投靠自己的人，只有马成贤一个，还是个屁官职都没有的家伙。

　　当听到给杨泽升了品级，李正隆和贾修羽都算是松了口气，这算是个好兆头，他们也应该会有奖赏。当然，贾修羽是不会被惩罚的，但去外地当个都督，那也不错啊，没准捞的更多。

　　梁大忠停顿了一下，把贾修羽的处分念了出来，贾修羽听完，脸色大变，他是世袭的韩国公，在长安城绝对是一流的大贵族，结果就这么被削去了爵位，他岂能甘心，而且还要被抄家，贬为庶人，他可是无论如何受不了这个打击！

　　“臣冤枉啊……”喊完这一声，实在受不住打击，贾修羽晕了过去！

　　李正隆脸色瞬间就变得苍白了，他那晚可是和贾修羽说好了，能帮着贾修羽弄个外地的都督当，要不是这样，贾修羽岂能答应跟他合作，可现在贾修羽除了脑袋还在，其他的都没有了，他这可算是失言了，还怎么面对贾修羽？

　　梁大忠打开另一道圣旨，正要接着念，菜菜忽然道：“这人喊冤枉了，还晕了，咱们不先救他吗？”

　　梁大忠鄙视地看了眼贾修羽，却转头恭敬地对菜菜道：“不急，让他先晕一会儿，等咱们宣完了旨，再救他不迟！”

　　菜菜点了点头，用同情的目光看向李正隆，李正隆刚好这时候抬头，见到了菜菜的目光，心中顿时一紧，要糟，小堂妹怎么是这种眼神！

　　就听梁大忠把旨意念完了，他成了“假大将军”，在官方语言中，假字的意思是代理，暂时代替，而做假的右神武大将军，这可和李正隆最初的想法不一样，兵权不稳，随时可以被替换的呀！

　　想过各种结果，偏偏就没想过代理一说，大将军这种武将就是统兵的，要是名不正言不顺，根本就没法调动军队啊，那这兵权还要来干嘛！

　　梁大忠拖着长音道：“钦此……”他看向呆呆发愣的李正隆，道：“临淄王，临淄王……谢恩哪！”

　　杨泽高声答道：“臣谢主隆恩！”

　　李正隆这才反应过来，忙道：“臣谢恩！”他茫然地站起身来，接过圣旨，看向杨泽，心想：“这怎么办，我没当上真正的大将军啊！”

　　杨泽也接过了圣旨，只不过他的升官和贾修羽的贬官是写在一道圣旨上的，他道：“臣代贾修羽也谢恩，嗯……谁去抄他的家？”

　　梁大忠一下子就被逗乐了，好么，人家还在地上晕着呢，你就想着抄人家的家了，他摇头道：“皇上没说……”

　　菜菜则道：“我去问问！”小跑着就出去了。

　　杨泽和李正隆只好把贾修羽给救醒，贾修羽一醒过来，便放声大哭，祖上留下来的爵位没了，他的大将军也没了，儿子还被关着，对了，家产也要被查抄了，他怎么这么倒霉啊！

　　杨泽安慰道：“还好，还有命在，留得青山在，不怕没柴烧，小王爷会照看好你的，汝妻子小王爷照顾之！”

　　这时候，菜菜跑进来了，她道：“皇祖母说了，抄就你们三个去抄贾修羽的家。”她一指杨泽，李正隆和梁大忠！

　　贾修羽呃地一声，又晕过去了，杨泽嘿嘿干笑两声，李正隆的脸色却更加苍白，而梁大忠却满脸喜色，这回可算是能大发一笔了！


第四百一十七章 现在就去抄你家吧

　　菜菜歪着头看着杨泽，她才不关心抄谁的家呢，她只是道：“杨泽，等儿再走呗，咱们一起吃冰，苹果味儿的！”

　　杨泽嗯了声，道：“好啊……”

　　李正隆却道：“不可，咱们是奉旨办差，不能耽误时间，哪有不办差事，却要先吃东西的道理！”

　　他不敢得罪菜菜，见菜菜的脸色沉了下来，忙又陪笑道：“小堂妹，这样吧，等你什么时候有空，跟为兄说一声，为兄请你去王府，你想吃什么味儿的冰沙都有，苹果味儿的、梨味儿的、还有荔枝味儿的呢，对了，还有一种从南方运来的水果，名叫香蕉，特别好吃，小堂妹你一定喜欢。到时也叫上杨泽，咱们一块吃！”他象哄小孩子似的哄菜菜。

　　菜菜听了，想了想，道：“那好吧，别耽误了皇祖母交待下来的差事，那你们快去吧！”她很想和杨泽多待一会儿，可有李正隆这个碍眼货，她也知道没法多待，只好顺势答应了。

　　梁大忠看了眼地上还晕着的贾修羽，心想：“这个家伙指不定醒来要和李正隆说什么呢，我最好不要多听，先行离开，以后就算有什么麻烦，也和我无关！”

　　梁大忠道：“王爷，去抄家还要招集人手的，老奴这便去找人，王爷和杨大人可以慢慢走，咱们一会儿在宫门口汇合！”

　　李正隆连忙点头，梁大忠这么知情知趣，那当然是最好的，他向着杨泽一使眼色，杨泽只好冲着菜菜一摊手，道：“下次的，再陪你吃冰沙。”

　　菜菜点了点头，却冲李正隆撇了撇嘴。

　　李正隆相当尴尬，可这时候却顾不得许多了，他和杨泽一左一右架起了贾修羽，一起离开了大殿，等走到了没人的地方，李正隆道：“先把他带进屋子里，免得他醒过来叫嚷，坏了咱们的大事！”

　　杨泽道：“估计他是非要大喊大叫的，这可是在宫里，万一他闹起来，可没法收拾了！”

　　两个人把贾修羽架进了一个没人的屋子，关上屋门，李正隆弄醒了贾修羽，贾修羽一醒过来，果然便是放声大哭，他抱住了李正隆的大腿，叫道：“王爷，你可不能不管末将啊，当初说好的事，王爷可不能食言啊！”

　　李正隆脑筋急转，可却转不了什么花招来，只好求助地看向杨泽，让杨泽想个办法。

　　杨泽心中暗骂，他大爷的，什么事儿都找我，就好象我是你的手下一般，真当自己是个人物了！但李正隆有求，他又不能不给想办法，现在两人可算是拴在一根绳上的蚂蚱，谁也别想跑得掉。

　　“贾大将军，你今天帮了小王爷的大忙，你认为小王爷会不管你么？”杨泽道。

　　贾修羽心想：“当然不会管，我都成没用的人了，为什么要管！”他嘴上忙道：“小王爷义薄云天，当然会管末将的，可是末将现在……”

　　“你现在受的苦越多，小王爷心里越过意不去，如果小王爷有了说了算的一天，当然会加倍补偿贾大将军你的啊，这么简单的道理，你怎么就不懂呢！”杨泽一副恨铁不成钢的表情，似乎贾修羽的愚蠢，已经让他很心痛了！

　　要说道理嘛，当然是这个道理，但是虽然这年头没有空头支票这一说，可杨泽说的这种话，和空口白牙地乱许愿，有什么不同呢？贾修羽又不是傻子，他怎么可能不明白这个！

　　贾修羽哭道：“可现在末将家里要被抄，日子没法过了，怕是熬不到王爷说了算的那一天了！”

　　李正隆脸色难看，他现在都不知道该说什么好了，独孤女皇不见他，直接就处理了贾修羽，发落大臣的事对于独孤女皇来说再正常不过，比这狠的都有的是，他以前也没什么太的感触，可这事涉及到他自己了，他就感觉太难受了，要是贾修羽的事摆不平，那谁以后还能投靠他，谁也不是傻子，愿意被白白利用，还没个好下场啊！

　　杨泽嗨了声，不以为然地道：“贾大将军，你不想想，以你儿子那废物的样子，你贾家的富贵还能保持多久？恐怕你一死，你贾家就完蛋了，可你只要信得过王爷，那王爷岂能不照顾好你和你的儿子？多的不敢说，保你贾家三代富贵，这点绝对没有问题，不过短短一段时日的委屈，你都受不了么，想想看，三代富贵，说不定更多，你贾家百年的荣华，可全都在这几天啊！”

　　看贾修羽还想说别的，杨泽又道：“罢了，你这么信不过王爷，那就由王爷现在去替你求情，可求情之后，会有什么样的结果，那就不是王爷能保证的了，你现在就做决定吧，信不信得过王爷！”

　　贾修羽心中大骂，他这时候能说信不过李正隆么，那不得被报复死么，他只能一条路走到黑了，只好说道：“末将，自然……自然是信得过王爷的！”

　　啪地一拍手，杨泽笑道：“这不就得了，那咱们就去抄你家吧！”说着，伸手扶起了贾修羽。

　　现在就去抄你家吧，这话怎么听怎么不是味儿，贾修羽却没有任何办法改变现状，他就势站起身来，道：“可没了家产，末将一家人怎么生活啊！”

　　“有王爷呢，你还怕受穷不成！”杨泽笑嘻嘻地道：“不过，说起来还真是万幸，幸亏是王爷和下官去抄你家，要是换了别人，说不定得抄出什么龙椅龙袍来，那可真就是要命的事了！”

　　“这是绝对不可能的……”贾修羽立时大急，这杨泽是在威胁自己啊，要是自己不听话，说不定就真抄出这些东西来了。

　　“当然是绝对不可能的，别人信不过贾大将军你，王爷和下官是肯定信得过的！”杨泽笑着拉起贾修羽的手，一同出了门。

　　李正隆看着这个情景，心中暗道：“这杨泽的嘴皮子真是厉害啊，竟然能把抄家说成是给贾家富贵，还让贾修羽不敢乱说话，唉，我就没有这个本事！”

　　一起往宫门那边走去，杨泽还在说着：“要想保你贾家长久富贵，那给孩子起名一点要好好起，你要是有了孙子，或者再生出儿子来，一定要叫贾宝玉……”

　　等他们到了宫门，梁大忠早就带着二百名御前侍卫等着了，不但他开心，那些御前侍卫们也是个个喜气洋洋，去抄家啊，这是天底下最好的差事之一，还是抄的大贵族的家，韩国公府里面必定宝贝多多，顺手发财，要是能藏起一两件好宝贝，吃个十年八年的都没问题！

　　梁大忠看了眼跟在后面的贾修羽，心想：“没把他绑起来，真是给面子啊，算了，这些也不是我该管的事儿！”

　　众人汇合，一起往贾家赶去。等到了贾家，自然也就没什么好说的了，大批御前侍卫突然到来，先把大门堵上，然后把府里的人都集中到一起，接着就是抄家了，御前侍卫挨个屋的搜查，顺手牵羊，大发一笔。

　　贾府里的大管家和二管家等人都吓傻了，赶紧凑到贾修羽的身边，问自家老爷到底怎么了，为啥大少爷没回来，可却来了一群如狼似虎的御前侍卫，连临淄王都来了！

　　贾修羽怒不可遏，气道：“还不是焦树权那个畜生，连累了我们，真真气煞我也！”

　　大管家惊道：“那也要去抄焦树权家了？”

　　“没有，他家什么事儿都没有！”贾修羽跺脚道：“所以才气煞我也！”他认为自己家遭的这场祸事，都是焦树权给引起的，可焦树权没有被夺爵，他却倒了大霉，他岂有不发怒的道理！

　　抄家相当地需要时间，杨泽也没有闲着，派人回万年县衙门，把焦树权和贾继祖都提出来，交给贾修羽，这事儿办得倒快，当贾继祖和焦树权被放在担架上抬着回来时，贾修羽看着焦树权的目光里，都能喷出火来。

　　可贾修羽现在却对焦树权毫无办法，他现在是平头百姓了，可人家焦树权还是位伯爵，他能把人家怎么样！

　　李正隆看着心里着实过意不去，他让自己的侍卫进去，尽量不要伤害到贾府里的女眷，而且还弄出一些金银珠宝，留给贾修羽防身之用。

　　李正隆叫过贾修羽，小声道：“此时的困难，只是暂时，你不要太过烦心，本王必会还你一场大富贵。另外，在城外本王有一处庄园，你们先搬去那里住吧，先安定下来，后继之事，由本王处理，一切放宽心，本王必不会忘了今日之事！”

　　贾修羽还能说什么，只能答应了，他现在可以说是无依无靠，除了相信李正隆，再没第二条好走了。

　　抄家正抄得热火朝天，忽然谭正文来了，风尘仆仆的，来到杨泽的身边，杨泽小小地吃了一惊，见左右无人注意，他问道：“怎么这么快就回来了，事情办妥了吗？”

　　谭正文低声笑道：“办妥了，太好办了，一点儿难度没有，徒儿我先回了县衙，见师父你没在，打听之下，便来了这里，要不是师父你派人接贾继祖他们，徒儿还不知道师父你在这儿呢！”

　　“那两个人没有离京太远？”杨泽问道，他让谭正文去追独孤宝桥和英帼公主，本来以为要好几天，可没想到谭正文这么快就回来了。

　　谭正文道：“他俩本来被吓坏了，跑的飞快，本来已经走得很远了，可不知怎么的，又跑回来了，但并没有进城，扮成普通百姓的模样，躲在一个村子里，结果躲得还不保密，被我一打听就给打听出来了，直接冲进去抓人，什么麻烦没有，就给抓到了。”

　　杨泽微微点了点头：“这事儿回去再说不迟，真是没想到，他们不飞窜着往南方跑，竟然还回来了，嘿，真是活得不耐烦了！”


第四百一十八章 重修国子监

　　抄家是一件很麻烦，却很快乐的事，尤其是抄贾修羽的国公府，更是麻烦，却让所有来抄家的御前侍卫们快乐无比，那股子开心劲儿，就连过年都没法儿比。

　　李正隆看着一箱一箱被抬出来的珠宝，心中诧异，这些珠宝也太多了些，就算是贾修羽是世家豪门，富贵了好几代，可能积攒下这么多的宝贝，也实在是太夸张了些，他一定是贪污受贿了！

　　李正隆这时连安慰贾修羽的话都说不出来了，随着搜查出来的珠宝越来越多，他只好看向杨泽，要是真把这些珠宝都登记在册，送去给独孤女皇看，那估计独孤女皇一怒之下，非得给贾修羽重新定下罪，抄家这个处罚之后，非得加上灭门二字不可。

　　谭正文在旁看着，小声道：“师父，抄出来的东西太多了，小王爷看你呢，可能是要你给他想个办法，要不然可保不住贾大将军了！”

　　杨泽嘿了声，道：“幸亏没去抄咱们家，要不然抄出来的得更多！”

　　他从秃噜浑那里得了大批的黄金，带回京城，用做贿赂各路大臣，现在还没开始进行贿赂，如果这时候去抄万年县衙里他的住处，那李正隆非得晕过去不可，非得认为杨泽是大方帝国第一贪官污吏不可。

　　杨泽走到李正隆的身边，道：“小王爷，这些珠宝怕是有点儿太多了，可皇上有旨，让咱们清抄贾家的家产，如果咱们隐秘不报，怕是同样不妥！”

　　李正隆本有心思，不如大家发财，让御前侍卫们分分这些珠宝，好几大箱子呢，估计应该是可能堵住别人的嘴的，可听杨泽这么一说，忙道：“那，那该怎么办？这贾修羽是必须要保住的……”

　　他下半句没说，要是保不住，恐怕会很麻烦，无法保证贾修羽在掉脑袋之前，不会乱咬人啊！

　　杨泽道：“这个容易，就说贾修羽知道他的儿子没出息，所以开始变卖外地的田产，想给他儿子谋求个文官当当，想要走关系买通主考官，让他儿子参加科举，考中个进士，所以家里有不少的珠宝浮财，所以问问皇上，这些珠宝浮财可不可以用来修国子监？”

　　李正隆有点儿没明白杨泽的话，莫说贾修羽的儿子到底有没有出息，够不够资格当文官，就算是有出息，可变卖了田产，这也是要用文书契约的，一查就能查出来的，如果独孤女皇非要查，那岂不是糟糕，很容易就查出是他俩撒谎的，要是为了贾修羽让他俩受到独孤女皇的谴责，那可就不值了！

　　可不明白也只是片刻，随即李正隆就明白杨泽说的话里的意思，随之大喜，如果只是送上抄家的帐册，那就算独孤女皇没心情儿多管，可朝中的文官们也会大怒，非要追究贾修羽不可，可如果这些珠宝是用来修国子监的，那就不会有大臣们再说追究了，文官们是很抱团的，而且他们对于修国子监，提携后辈是很关心的，其实杨泽的主意，不但能使贾修羽免遭追查，还可以讨好一众文官，实在是一举两得之事！

　　李正隆脸上露出喜色，道：“这个主意实在是妙，杨兄弟，还真是只有你才能想的出来，要是换了我，说什么也不会想到国子监的。”

　　他立即把贾修羽叫了过来，道：“贾大将军……嗯，贾兄，是这样的，这些珠宝……”他已经不再打算叫贾修羽为大将军了。

　　贾修羽这时已经没什么心思了，只要能保住命就成，忙道：“王爷，还请王爷为小人遮掩一二，要不然皇上……”

　　他也不打算再自称末将了，见到家里这么多珠宝被抄出来，只想着遮掩，就算是被抄家的御前侍卫分了，也比上帐要强啊！

　　李正隆道：“这些东西是必须入帐的，此处人多眼杂，想要遮掩，几乎是没有可能的了！”顿了顿，见贾修羽的表情都快要哭出来了，他便又道：“但本王为你想了个方法，不但能让朝中的大臣不出声，还能为你结个善缘，说不定以后还能被大臣们照顾一二……”

　　他把杨泽的主意说了出来，贾修羽啊地一声，他从来也没往国子监上想过，但国子监是什么地方，他岂有不知之理，那是文官的储备基地，从国子监出来的学生，有相当大的一部份，以后会成为文官，虽然不及进士出身的文官，可架不住人多啊，这是一股不可忽视的势力！

　　贾修羽连连点头，大大地感谢了李正隆一番，虽然他明知这个人情是要算在李正隆头上的，就算那些文官要感谢，也只会感谢李正隆，但不会再为难他，却也是事实，此时此刻，他还能有什么所求的，也只能这样了！

　　李正隆心满意足，他觉得杨泽太为他着想了，真是个出色的谋士，他甚至还在想着，通过这事能不能把杨泽拉进自己的阵营，不让杨泽再为李晏效力了！

　　抄家一直抄到晚上，也没有抄出最终的结果来，李正隆实在等不及了，他让手下人初步地建了个帐册，自己捧着就要进宫，可杨泽却把他给拦住了，让他先去中书省，和宰相们研究一下，看看宰相们的意思，国公府这边先由他照看着，如果宰相们的意思是赞同，那明天李正隆再拿着帐册进宫，那也不迟啊！

　　这算是把人情卖到极致了，李正隆深以为然，立即拿着帐册去见宰相们了，中书省有好几个宰相，他要去挨个见，挨个谈，让朝中几位大佬挨个地赞扬他，他相信通过这件事，自己很快就会得到一批新的追随者，势力大涨，不会再弱于长公主了。

　　等李正隆乐颠颠地走了，谭正文便道：“师父，干嘛要便宜他啊，这么大的人情，为什么咱们自己不做，国子监啊，那可是为国家储备人才的地方，以后不知要有多少当官的从那里出来，岂不是都要承他的人情了？”

　　杨泽哼了声，小声道：“愚蠢，如果皇上不知道他这次夺兵权的事，是他谋划的，那也许对他不会有什么恶劣的想法，可现在已经知道了，他夺了兵权，又想拉拢文官，他还想有个好儿么？皇上的眼睛里可是不揉沙子的，他越得人气，倒霉得越快，看着吧，用不了多久，他就得离开京城了，那时想再回来，哼，就算是能回来，怕也是来不及了！”

　　谭正文奇道：“皇上已经知道了今天这事儿？”

　　“废话，你不要告诉我你猜不到，咱们可是宫里有人的，明知故问！”杨泽笑道。

　　谭正文也笑了，随即叹气道：“要是大王爷能早点儿回京就好了，他不在京里，就算师父你再怎么布局，可也难见成效啊！”

　　“这一天，很快就会到来了！”杨泽并不去监督御前侍卫们抄家，这种时刻，如果挡着别人发财，那可是会招人恨的。

　　御前侍卫们也很会做人，尤其是管帐的，见监督的人只剩下了杨泽，便主动过来问记帐的事，每检查一件宝贝，记帐的就写到帐册上，如果杨泽对哪件宝贝多看一眼，那他立即就把那宝贝从帐册上划去，相当地会做人。

　　杨泽却是对于什么宝贝没兴趣，可谭正文却是大大地有兴趣，不但自己挑了好几件，还为付丙荣和木根，以及菜菜挑了好几件，每个人都有份，谁也不落空。

　　一夜虽忙，却无意外，待到第二天早上，抄家算是告一段落，杨泽把事情交给御前侍卫，自己则去宫门那里等着，叫谭正文找了顶轿子，他在轿子里补觉，他算计好了，这样的好事，李正隆会单独向独孤女皇奏报的，根本不会叫上自己，所以他只需要在宫外，等结果便可以了。

　　且说李正隆，一晚没睡，他这两天睡得极少，可精神却始终保持着亢奋，昨晚他挨家去拜访了宰相们，得到的结果非常之好，宰相们全都同意了他的说法，用查抄出来的财物去修国子监，这可是大好事，起码可以让国子监的学生们住得好些，吃得好些，这种事情他们岂有拒绝之理。

　　此时大方帝国的国子监，并不象后世朝代那样落没，而是很重要的一个部门，算是帝国的最高学府，不能说里面的每一个学生都能当官，可就算是十成里面有三成能当上官，几千个学生便有好几百，甚至上千也有可能，十余年后，这便是庞大的一股势力，给他们修学舍，那就是长线投资，不管是李正隆还是宰相们，都愿意卖这个人情。

　　李正隆果然没有叫上杨泽，他也不知道杨泽就在轿子里面补觉，当然知道也会装做不知道的，而是自己拿了帐册去见独孤女皇。

　　事情超乎寻常的顺利，独孤女皇这回见了李正隆，听了他的奏报之后，大大夸奖了他一番，还让他以后好好练兵，管好右神武军。

　　李正隆得了夸奖，全身轻飘飘地出了宫，自认为他的暂代右神武军大将军，这个称呼，很快就会把暂代二字去掉了。

　　宫里。菜菜送走了李正隆，回了大殿，对独孤女皇道：“皇祖母，堂兄想要修国子监，那是什么地方啊？”她发现刚才独孤女皇见李正隆时，还是脸带微笑，可现在却是一脸的阴沉了。

　　独孤女皇忽然间怒道：“那是个混帐最多的地方，那里的混帐除了嘴皮子会说之外，什么真本事都没有，只会胡乱议论朝政，朕最不喜欢那里，所以这么多年来从来不修学舍，你那堂兄竟然想出了这么个法子，想拉拢人心吗，朕看他是等不及了，想盼着朕死，布局布得这么心急！”

　　菜菜奇道：“国子监里，都是只会耍嘴皮子的混帐吗？那不和杨泽一样了！嗯，杨泽会耍嘴皮子，但他不是混帐！”

　　“他是最大的那个混帐！咦，杨泽……好象他还真是又耍嘴皮子，又混帐的东西啊，国子监里的那些混帐，似乎加一块，也不如他一个人混帐！”独孤女皇若有所思地道。


第四百一十九章 文章的做法

　　国子监是前朝设立的，独孤女皇并没有对其进行改革，因为各地学生进入国子监学习，毕业之后进入官场，这是选拔朝廷大臣的途径之一，是科举选官的重要补充。

　　而国子监的学生大致有两种，要么是富贵人家的子弟，那种没啥大出息，却又不是长子，无法继承爵位，又科考无望的，便来国子监里混个资历，以后先当个小官，等把官位的坑占上了，家里面再使劲儿，让他升升官，但国子监里面出来的学生，就算是家里势力再大，也不会象进士出身的人那样成为高官，只能当个中下游的官员。

　　另一种学生就是有才华，却家里贫穷的人了，他们有才华，可家里供不起他们读书，如果为生活奔波，耽误了读书，那走科举这条路，也就有点儿不现实了，所以通过考试，他们进入国子监，凭着自己的本事，毕业了也能有个前途，虽然不如科考，可贫寒之家的子弟，还能指望什么呢！

　　除了这两种情况之外，还有一些别的学生，算是商人子弟，有钱无权，还没本事，就是在这里纯混的，但商人地位低，所以这种学生不算多，说话也没什么份量，可以忽略不记。

　　正因为学生的情况如此，所以国子监里的学生们最喜欢议论朝政，还不敢大声地议论，怕被修理，所以只在底下嗡嗡地议论，就象是苍蝇一样，特别讨人厌，却又抓不住他们什么把柄！

　　民间，如果嫌一个人说话讨人厌，就会说这个人爱放屁，张嘴全是屁话，国子监里的学生就这么讨厌，可他们却还不公开放屁，属于没屁，却又私底下乱说，这就是闲的了，所以朝中大臣们对国子监学生们的评论就是：没屁闲呼呼嗓子，纯纯的一群搅屎棍！

　　一个搅屎棍没关系，可一群搅屎棍凑到一起，那就是真的让人无法淡定了，独孤女皇对于这群搅屎棍的方法就是不答理，她总不能关了国子监，否则帝国需要的基层官员岂不是要断流，不理会也就是了！

　　可李正隆想着要拉拢这么一个群体，就让她极度的愤怒了，以前长公主穷折腾就算是没底线了，可终究也没向兵权动手，也没有去拉拢大批的预备小官，可李正隆却把这事给做了，只能让独孤女皇感觉这个世上，不能说谁没有底线，而只能说谁更没有底线！

　　杨泽“一心一意”的为李正隆谋划，结果成功地让独孤女皇更加的讨厌李正隆，严格来讲，李正隆已经完全丧失了当皇太孙的可能，要想登位，他除了发动政变外，已经没有第二条可走了。

　　独孤女皇看着一旁的菜菜，忽然问道：“杨泽那个混帐，他不是走的科举出身，要想进中枢，要想再升官，怕是不可能了吧，他自己知不知道这点？”

　　菜菜脸上露了惊讶的神色，这可不是假装出来的，她是真的惊到了，说道：“杨泽不能再升官了吗，可他总琢磨着以后当宰相呢，现在只是个县令罢了，离着宰相还远着呢！”

　　她倒是不怕被笑话，把杨泽的心思全给抖落出来了！

　　独孤女皇哼地一声，道：“他既不是举人，也不是进士，连个秀才都不是，还做宰相，那也就是别人说说，他听听罢了，还真以为自己能当宰相么，除非他去参加科考！”

　　菜菜大惊，道：“那他这么折腾又有什么用，原来不是考出来的人，不能当宰相啊！可是，不也有不是考出来的人，也当上尚书，后来升为宰相的么，叫做……叫做幸进吧？”

　　“按规矩是这样的，但就算是幸进，也必须要去国子监去坐个监，否则又不是考出来的，又不是国子监出来的，那幸进岂不是幸得过了份，除了开国时可以这样，别的时候哪行！”独孤女皇鄙视地道。

　　在她心里，杨泽是一个小商人的儿子，啥也不懂，光会说大话，作梦当宰相，却连混个文凭的事都不懂，光想着幸进，巴结李晏，那又有什么用，就算李晏想让他当宰相，可在当之前，他不还得去做做面子功夫，进国子监走一圈么，这种基本常识都没有，杨泽是干嘛吃的！

　　菜菜继续吃惊，道：“原来那些小官都是进过国子监的啊，那他们咋不和孩儿说呢！”

　　这种事有什么好说的，就象是别人说我今天吃饭了，却不会说我今天用嘴吃饭了，吃饭必须用嘴，这个是谁都知道的事，有什么好说的，进国子监学习，哪怕只是挂个名，用个一年半载的时间，可这个名也要挂的啊！

　　独孤女皇道：“倒也不必真的进去学习，只要挂个名，国子监祭酒进行考核时，他在场，走个过场也就是了。你想不想让杨泽去国子监转一圈，混个资历出来呢？”

　　菜菜立即点头，她当然愿意了，就算是她父王从遥远的镇西回京，也愿意提拔杨泽，可不也得做做面子功夫么，能提前做好面子功夫，那何必等到以后再做呢！

　　独孤女皇道：“让杨泽进国子监也不是不成，但他要为朕做一件事……”她把想法说了出来。

　　菜菜听了，笑道：“这个太简单了，杨泽就喜欢看别人的笑话，没事找事儿的本事天下第一，这个活儿他去做是最好的。”

　　独孤女皇也笑了，道：“那就这么办吧，让他去学习学习，明天让梁大忠和礼部打声招呼，他一边当县令，一边学习怎么当好这个县令吧！”

　　宫外，李正隆出来了，看到了杨泽，便把今天的事说了一遍，又对没有带着杨泽一起进宫，表达了些歉意。

　　杨泽早就知道会有这种结果，当然不会介意，反正李正隆离着倒大霉不远了，这点时间他还是等得起的。

　　两人又回了贾修羽的府第，又是一通忙乎，抄家抄得差不多了，收尾工作由李正隆来做，比如说再交完整的帐本，还有安排贾修羽的事宜，杨泽不再负责，回了县衙，有功劳要由领导去做，李正隆就是领导，这点杨泽还是懂的。

　　一回县衙，进了后宅之后，杨泽立即叫来谭正文，问怎么抓住的独孤宝桥和英帼公主，他们两个被吓得不轻，按情理来讲，应该早早地离开才对，怎么却又返回来了？

　　谭正文道：“这个事情徒儿却不是太清楚，逼问了独孤宝桥，可他却也回答不出什么，只是说是长公主让他回来的，估计是长公主在想办法吧，她再怎么说也不会舍得女儿女婿去天涯海角的。”

　　杨泽点了点头，这倒是真的，哪个当母亲的也不会舍得，再说要是真去了那偏远的地方，能不能活着回来都是问题呢！可这么一来，却便宜了杨泽，本来还以为抓回独孤宝桥需要费点儿力气呢！

　　打发走了谭正文，杨泽便开始琢磨起来，他抓了独孤宝桥，是要威胁长公主，不要以为只有她才会杀人，自己也会，大家谁也不怕谁，可现在真的抓住了独孤宝桥，却要想想该怎么利用了。

　　李正隆现在风头正劲，长公主也有些不如他了，尤其是掌握了兵权之后，就算是暂代，但以李正隆的性格，也会玩命地巩固，拉拢军中兵将，那么按着自己以前的设想，就要把李正隆给弄出京去了，让李正隆去立战功，打仗打个一年半载的，以独孤女皇的身子骨儿来讲，一年半载之后，啥情况还说不定呢，那时李正隆想从外地赶回来，当然肯定是能赶回来的，但回来也没用了，黄花菜都凉了。

　　这个独孤宝桥得好好利用，他被独孤女皇打发走了，在外人眼里必定心怀怨恨，如果诬陷他扯旗造反，估计不少人都会相信，独孤宝桥又是独孤皇族的成员，他想着当皇帝，和李氏家族的人争一争，这个理由也说得过去嘛！

　　杨泽冲着外面叫道：“来人啊，拿张地图进来，要大一些的地图！”

　　没多一会儿，便有仆人送来了地图，万年县里的地图当然不小，但却并不详细，没有宫里的地图好，地形地名什么的都有，可也仅限于此了，没有军事使用价值，不过对于杨泽来也足够用了。

　　看了会儿地图，杨泽发现，按着独孤宝桥走的路线，要先往东，再往南，这条路上没有什么国家，可如果往东之后，不往南却北上，那就有一个国家了，当然也不能算是国家了，只能算是一个地区，名叫高勾丽，这个国家已经被大方灭掉了，但一些高勾丽的百姓出逃，在东北方向的地区建了几座小城，不服天朝管，由于那里山地众多，土地贫瘠，属于鸡肋地区，这些亡国的高勾丽人在此建城，但大方帝国为什么没有派兵去烧了这几座小城，这个就要问问别人了，他现在不清楚，但这个地区不服天朝管，这却是事实。

　　杨泽摸着下巴，心想：“这些被灭了国的高勾丽人，肯定怨恨大方，而且他们生活的地方是山地，周围还有别的国家，都是小国，实力不大，为了抢山地去攻打他们，想来是不值得的，算是因为太穷，所以没人去灭他们，但正因为被灭了国，所以说他们想要复国，应该是会有人相信的。”

　　这个，就可以用来做做文章了！

　　杨泽眯着眼睛，如果把独孤宝桥弄去那里，然后说他带着高勾丽人造反，再派李正隆去镇压，那么远的距离，可是不好回来的，这个计划应该可行，但得好好想想，该怎么个运作法儿！


第四百二十章 断头饭

　　杨泽想好了计划，倒也不着急马上就开始运作，而是睡了一晚，等到天亮之后，这才叫谭正文去找那些地痞无赖，找去过东北方向的人来，他要问事情。

　　谭正文很快就找来了一个中年汉子，这中年汉子便是北方人，少年时期当过镖师，走南闯北见识不少，只因丢了货物，又赔不出钱来，只好逃到了京城，又找不到正经营生，仗着一身力气，又有些武艺，便在街上混饭吃，虽然过的不够滋润，却也不会挨饿，算是一个小地头蛇了。

　　杨泽叫他进来，先问了姓名，便道：“上次你也去过城外吧，可见到了那些从长公主府里出来的武士？”

　　这中年汉子却道：“回县尊大人的话，小人这段时间没有出过城，也没去过长公主府，更加没有见过什么武士，什么都不知道。”

　　他当然是知道的，也出过城，见过那所谓的死士，但他油滑得紧，不管谁问，统统不知道。当然要是被臭揍一顿，他还会不会说不知道，那就不一定了。

　　杨泽笑着点了点头，道：“原来如此，那以后谁问你，你都要这么回答，要不然会被抓去当替罪羊的，估计你不想掉脑袋吧？”

　　“不想不想，小人命虽贱，但还想着多吃几年饭呢！”中年汉子连忙答应。

　　杨泽指了指地图，道：“从京城去这里，需要多少长时间，这里你去过吧？”

　　中年汉子看着地图，见杨泽指的是高勾丽逃亡百姓建立的那几座小城，道：“小人去过这里，从京城走的啊，要四个月时间，但要是骑马的话一个半月也就可以了，不过到这里容易，要想进山，那就费事了，难走得很，就算是骑马也得两个月时间。”

　　杨泽又问道：“如果是不惜马力，拼命赶路，那需要多少时间，二十天可以到吗？”

　　中年汉子想都没想，道：“能到，要是象驿站那样送信，二十天可以到山外，这个绝对没问题，不过进山却仍需半个月，走山路是没法加快的……”

　　杨泽一摆手，只要知道到山外的时间就成了，谁还管怎么进山啊，又不是真的要进山去联系那些高勾丽人。

　　赏了这中年汉子两贯钱，中年汉子欢天喜地的走了，杨泽则叫来谭正文，道：“你化下妆，去城里找些高勾丽人的服装来，然后找个高勾丽人，最好是强壮的汉子，我有用处。”

　　谭正文道：“买个高勾丽的奴隶来？”

　　杨泽咦了声，笑道：“这个我却是没想到，可以啊，买个奴隶来，不过这个人最好是快要死的，但还不能死，我需要他走个过场，然后再死，不要让人看到他，这事儿最好保密，但这个人一定要用高勾丽的模样，外貌特征要鲜明。”

　　谭正文点头道：“这个容易，徒儿这就去办！”立即就去办事了。

　　杨泽站在地图前，算着距离，这事儿得赶紧办，他可等不了太久，从京城去那山区最短也要二十天，然后回来又是二十天，来来回回就将近一个半月了，哪里能等得起，阴谋诡计这种事，要快速去办，才能把效果达到最佳。

　　没过多久，还没到中午，谭正文就回来了，带回来两个破衣烂衫的人，都是男子，脸平眼睛小，但也没到一眼就能看出不是中原人的地步，至少不能一下子就认定为高勾丽人。

　　看着这两个人，杨泽皱起眉头，道：“他俩个是高勾丽人？看着不怎么象啊！”

　　谭正文有点儿为难地道：“高勾丽人在人市里倒是好找，毕竟亡了国的人，被抓成奴隶的不少，可要找到又快死了，又没死的却难了。不过他们两个绝对是高勾丽人，只能听得懂高勾丽话，却是半点儿咱们大方话听不懂的，听说是从深山老林子里面抓来的。”

　　杨泽道：“是吗，一点儿中原话听不懂？”他看着两个高勾丽人，道：“本官现在人把你们两个给杀了，剁成肉酱喂狗！”

　　这两个高勾丽人见杨泽对他俩说话，脸上却没有露出什么惊恐的表情，反而跪下，趴在地上磕头！

　　杨泽又道：“让他俩起来，也许是装的呢！”

　　谭正文拉起他俩，让他俩抬头看着杨泽，杨泽又道：“现在宫里缺太监，我准备把你俩给阉了，送进宫去，你们两个愿意吗？”

　　这两个勾丽人满脸的茫然，虽然知道杨泽是在问他俩的话，却不知该怎么回答，想了片刻，一个人点头，一个人摇头，那个摇头的忙又改成了点头，从表现上看，应该的确是不懂中原话。

　　杨泽道：“很好，你俩下去吃饭吧！”

　　这两个高勾丽人又是一通猛点头，却并不移开脚步，还是傻乎乎地站着。

　　谭正文笑道：“师父你看，他俩是真的不懂。”

　　杨泽这才放心，道：“他们两个快要死了？得的是什么病？看他们两个虽然瘦弱，但却不象有病的样子。”

　　谭正文忙道：“没什么病，但他俩在被抓捕时反抗过，打死了人贩子的护卫，所以应该被判处死刑的，那人贩子舍不得损失，把他俩能卖点儿小钱，回个本儿也行啊！”

　　大方帝国灭掉了高勾丽，对待这种敌国的百姓，那向来是不当人看的，基本上和牛马一个待遇，人贩子抓高勾丽的人，杀多少都不当回事儿，可要是高勾丽的人杀了人贩子的护卫，那就是大事儿了！

　　这个年代对待敌国的人向来如此，没什么道理可讲，跟敌人讲道理那是傻子的行为，人贩子岂有傻子，傻子也干不了人口买卖呀！

　　杨泽嗯了声，道：“那就成，带他俩下去，不要让别人看到，给他俩吃个断头饭吧，再给他俩换上武士的衣服，吃好喝好后，便送他俩上路。”

　　谭正文连忙答应，却又道：“然后呢？直接杀掉？”

　　杨泽摇了摇头，道：“然后用车送他俩去英帼公主的府上，在后门把他俩给宰了，身上嘛，装两个腊丸……不要装在身上，把腊丸弄碎了，塞他俩嘴里，弄成他俩吞丸，毁灭证据的样子，这样就行了。”

　　谭正文啊地笑了，道：“这是嫁祸于人的招术，徒儿明白了！”说着，带着两个高勾丽人离开了。

　　杨泽心想：“我给弄出个由头来，怎么利用这个由头，那就看李正隆的了，我估计他是一定能利用好的！”

　　一想到李正隆肯定会利用好自己找给他的由头，杨泽忍不住笑了，看来自己和李正隆挺心有灵犀的啊，要是在他来的那个时代，他俩都可以称之为好基友了！

　　谭正文办事利索，当然并不是什么难办的事，办起来也不可能有多么的拖拉，他把两个高勾丽人带去吃饭，好酒好肉的一通款待，象是对待贵宾一般，吃罢了饭，又给他俩找了两身武士穿的旧衣服，当然不是高勾丽人的武士服装，长安城虽大，可要想找到高勾丽人的武士衣服，那还是挺费劲的。

　　好吃好喝，又有好衣服穿，两个高勾丽人的精神恢复了不少，他俩认为好日子来到了，看来给大方帝国的人当奴隶，日子还不错嘛，对谭正文的态度也好转起来，不过，他俩仍旧是心中怨恨，毕竟谁被抓成了奴隶，千里迢迢地带到他乡异国，都不会不怨恨的，一顿酒肉一身衣服就想他俩感激涕零，那就是纯属扯淡了。

　　谭正文招来了几名镇西兵，等到天黑之时，把这两个高勾丽人带到了英帼公主的府第，到了后门那里。

　　自从英帼公主被赶出京城，她的府第便没落了，当然没落指的是没有人再上门，但里面还是有仆人留守的，不管怎么说长公主的权势还在，说不定什么时候英帼公主就能回来，宅子没人看管是不行的，可仆人们也不会在门口站岗了，后门的巷子里，黑乎乎的，莫说行人，就算流浪狗都没有一条。

　　谭正文对门拍打，对着里面乱喊一气，他自己都不知道自己喊的是什么，反正就是呜呜啊啊地乱叫一通。

　　那几个镇西兵听着莫名其妙，谭大人这是在叫什么哪，说的是哪国的语言？突觉话？秃噜浑话？都不像啊，没听过这国语言！

　　那两个高勾丽人也是茫然，不知谭正文在发什么魔怔！

　　过了好半天，后门里面才有人问道：“谁啊，这大半夜的，叫什么啊？”

　　门里的人说话小心翼翼的，而且没有开门，原本英帼公主府里的仆人那是很嚣张的，可英帼公主一失势，仆人们也只能夹着尾巴做人了，又是天黑之后有人砸后门，他们当然害怕，不敢开门。

　　谭正文又呜呜啊啊地说了一通，然后把那两个高勾丽人往前一推，示意他俩敲门。

　　这两个高勾丽人不明白怎么回事儿啊，只好上前拍打大门，他俩嘴里说的话，可就是正宗的高勾丽话了，绝对不是什么呜呜啊啊了！

　　英帼公主府的仆人还算是有见识，或许是以前这府里用过高勾丽的奴隶，里面的仆人咦了声，道：“听着是高勾丽话啊，可是谁家的下人？”

　　仆人能听出来是高勾丽话，却听不懂说的是什么，但高勾丽人一向是在京城里为奴为仆的，仆人便不怎么害怕了，吱嘎一声，把门给打开了，看到了门口站着的两个高勾丽人！

　　可刚刚看到高勾丽人，让人恐怖的事情就发生了！

　　就见这两个高勾丽人的身后，劈来两把长刀，卟卟两声，就把两人的脑袋给砍了下来！


第四百二十一章 还有没有王法了

　　谭正文躲在两人的身后，见门打开了，他立即就抽刀杀人，砍掉了两个高勾丽人的脑袋！

　　两个高勾丽人完全没有意识到危险，脑袋被砍飞之后，鲜血从脖腔里喷了出来，喷到了门里几个仆人的脸上和身上！

　　来开门的仆人并非一个，自从英帼公主失势之后，府里的留守的仆人很是小心，深怕出什么意外，来到后门这里开门，也是三个人一起来的，互相壮胆！

　　可越怕意外，意外就越来，待鲜血喷到了脸上和身上，三个仆人竟然还愣了一下，然后才反应过来，这是有歹人在门口杀人啊，他们吓得放声大叫，扔掉手里的灯笼，转身就跑！

　　有一个仆人跑得太急，竟然绊倒在地，双手抱头，大叫着饶命，他吓得连爬起来的力气都没有了，而他的两个同伴干脆就没有理他，早就跑得无影无踪了！

　　谭正文回头看了几个镇西兵一眼，人人脸上都是无可奈何的表情，公主府里的仆人们也太不象话了，有这么胆子小的么，就算要逃走，逃之前，你们不会把给关上啊，开着门等着我们追进去么！

　　谭正文又是呜呜啊啊地说了几句，他自己顺手把门给关上了，没办法，他怕仆人回头看，他们几个人都没有蒙脸，要是被露了相，那还得杀人灭口，太麻烦了！

　　把门关上后，谭正文从怀里掏出两个腊丸，镇西兵则捡回来那两个高勾丽人的脑袋，把腊丸塞进死人的嘴里，然后把脑袋往门口一扔，算是完成任务，几个人扬长而去！

　　好半天，门里的仆人发现外面没声了，这才敢爬起来，冲着里面叫道：“兄弟几个，你们跑哪儿去了，来扶我一把啊！”

　　过了片刻，才有人回道：“来了来了，是谁好大的胆子，竟然敢在咱们府外撒野，还有没有王法了！”

　　呼呼啦啦地跑出来十几个扑人，人人手里提着棍棒，相互间壮着胆子，来到了趴在地上的那个仆人跟前，问道：“贼人没有杀了你吗？”

　　“废话，要是杀了我，我还能和你们说话么！”趴在地上的仆人没好气地道。

　　“好象外面的贼人已经走了，没有声音了啊！”一个仆人说道。

　　那趴在地上的仆人站起身来，揉着膝盖，回头看去，咦了声，奇道：“那些贼人当真是莫名其妙，他们临走时，竟然把门还给关上了！”

　　一个上了年纪的仆人道：“你们听清楚了吗，贼人的口音是高勾丽的？都说了什么？”

　　这上了年纪的仆人是留守的管家，对英帼公主还算是忠心耿耿，他刚才并没有来开门，但听了报信儿之后，便认为那贼人是高勾丽的。

　　开门的三个仆人都摇头不知，他们只能重复出刚才贼人敲门时的一句话，但学的又不象，三个人三种说法儿。

　　他们在这里说了好半天，最后还是管家壮起胆子，亲自去打开了门，向外面张望，见活着的贼人已走，只剩下地上的两个死的贼人！

　　既然没有活着的贼人了，死了的倒也不怕，管家老眼昏花，没看清满地的鲜血，天太黑的关系，他连那两具尸体有没有脑袋都没有看清楚，便出了大门！

　　后面的仆人们都大发赞叹，还是老管家有胆色啊，黑咕隆咚的，就敢一个人出门，胆子实在不小，吾辈都不如他也！

　　可老管家刚刚出门，一不小心踢到了一个脑袋上面，他低头看去，见那个脑袋正对着自己，脸上的表情都看得一清二楚，而且现在他感觉到了，脚底下粘糊糊的，明显是踩到了鲜血！

　　老管家发出了一阵尖锐的嚎叫，随即吓得晕了过去，摔倒在台阶下面！

　　后面的仆人们大惊，再也不敢往外看了，他们甚至都不敢去扶老管家，而是大叫着：“贼人又来了！”用最快的速度把门关上，并且用木棍牢牢地顶住，谁也不敢再往外面看了！

　　万年县。

　　杨泽闭着眼睛，坐在大堂里的椅子上，他在等着报案，英帼公主府里……严格来讲是府门口，还是后门口出了人命大事，家里留守的仆人必会来报案，当然也有可能去找长公主，不过长公主是不会管这种事的，她自己的事都够她焦头烂额的了，至于女儿府外死了高勾丽人，她应该是不会管的，就算是知道了这事儿，也只会认为是各种倒霉事情中的一件，英帼公主又不在府里，她是没必要亲自过问的。

　　那么，英帼公主府里的仆人，也只能来报案了，只要他们一来报案，那整个事情就好办了，只要事情落到了他的手里，想不好办也不可能了！

　　他等了很久，已经等得不耐烦了，叫来了谭正文，道：“你不是说事情办得很顺利么，那他们怎么还不来报案？”

　　谭正文是早就回来了的，听杨泽问话，他也很点拿不准了，道：“是不是杀的人太少了？两个高勾丽人不够杀的，那些仆人想把事情给压下去，尸体一埋，当做没有发生过这件事儿？”

　　杨泽摇头道：“不可能的，如果放在以前，也许敢压，现有英帼公主又不在府里，那些仆人只不过是留守的，他们有多大的胆子，敢压下人命官司来。嗯，就算敢压也没关系，明天早上你们去，就说地上有血迹，到时把人抓来，板子之下，不信他们不说实话！”

　　谭正文笑道：“就算不说也没关系，大不了咱们就说他们不敢承认，反正口供那东西就是用来骗人的！”

　　杨泽哼哼两声，现在谭正文这家伙对于诬陷栽赃这种事情，已经越来越得心应手了，他道：“你以后会成为一个很好的大奸臣的！”

　　谭正文忙道：“徒儿哪有这样的本事，只能当一个小奸臣罢了，师父你才是大奸臣！”拍完了马屁，这才感觉不对头，大奸臣这种话应该是骂人的才对！

　　杨泽哈哈大笑，笑道：“你太谦虚了，这样可不好，有损奸臣的气质啊，还需努力！”

　　谭正文也嘻嘻地笑了起来，却道：“徒儿是忠臣，大大的忠臣！”

　　“看来还是为师教得好，为师也是忠臣啊，有其师必有其徒！”杨泽满不在乎地说道。

　　就在这时，外面忽然有喧哗之声传来，一个差役小跑着进来，道：“县尊，外面有人来报案，是人命官司，抬了两具尸体来，是英帼公主府上的人！”

　　杨泽点头道：“很好，果然来了。本官夜观星相，掐指一算，今晚必有大案，果不其然，真的有大案，看来本官的推算之术还是学得很到位的！”

　　差役眨巴眨巴眼睛，心想：“今天晚上阴天，乌云满天，这种天气观星相，这个……似乎没啥星星可以观的！”

　　“去，带他们上来，那两具尸体也一并抬上来，升堂！”杨泽说道。

　　差役立即跑了出去，把人都带了上来。这时候，县衙里当值的差役们也都跑了过来，列在两旁，手持水火棍，大喊威武！

　　来报案的人，当然便是英帼公主府的管家了，这管家被吓晕过去之后，好半天仆人们才又敢出来，救醒了他，又看到地上的尸体，他们个个都手足无措，不知该怎么办，只好派人去了长公主府，向长公主报告此事！

　　长公主听了这个消息，大感惊讶，难道又是有人要陷害杨泽，可当听到死的是高勾丽人时，她不由得大怒，高勾丽被灭国之后，不少百姓被掳到了大方帝国，但基本都是当奴隶的，亡国奴嘛！在英帼公主府外杀高勾丽人，这明显就是威胁恐吓，死的是高勾丽奴，又不是大方百姓，这事儿想查也查不出来！

　　女儿女婿又不在城里居住，这种杀鸡儆猴的事情，只能算是骚扰，长公主自己府里的事都靠她头疼的了，这种小屁事儿，她哪可能还放在心上，直接就让那管家自己处理去好了，大不了事后自己再派侍卫查一查，总之这不是什么急事！

　　那管家却不知该怎么办，长公主不耐烦，只说了几句就打发他出来，他也没有办法，让他处理，他该怎么处理？

　　做为仆人，他想的是首先要把自己撇清关系，而要撇清关系的第一步，就是先报官，把事情先丢给官府。这管家一想起当初杨泽上府，赶英帼公主走的那副嘴脸，气就不打一处来，如果不是杨泽，英帼公主岂能出府，他们又怎么能受到这种惊吓！

　　管家想通了，就这么处理吧，反正万年县里出了人命案子，杨泽这个当地方官的责任最大，不让他头疼，让谁头疼去！

　　如此，管家这才带着两具高勾丽人的尸体，跑到县衙来告状了！

　　杨泽看着那管家进堂，心想：“这么半天才来，等的我花儿都快谢了！”他一拍惊堂木，喝道：“下面何人前来告状，可有状子？”

　　管家一呆，他来得匆忙，倒是忘了写状子了，只好道：“回杨大人的话，小的们来得匆忙，没有带状子，现在小的就写一个补上！”

　　杨泽态度很好地道：“好啊，这便补一个吧！这两具尸体是怎么回事，看样子是武人啊，是江湖上的那种游侠吗？这两个人是你们杀的吧，是要去你们府里偷东西的？”

　　他叹了口气，又道：“英帼公主不在府内，主人不在家，也难怪市井里的宵小欺上门去啊！你们不用担心，凡事由本官给你们作主！”

　　管家又是一呆，怎么回事，今晚这个杨小狗，怎地会如此的好说话，态度竟然这般好！


第四百二十二章 蜡丸

　　管家赶紧叫他带来的仆人写状子，他则对杨泽道：“杨大人，小的也不知道今晚是怎么回事……”

　　他把今晚发生的事，大概的说了一遍，最后，他道：“这两个不知是不是游侠，不过就算是游侠一类的人，也必是亡命之徒，游侠哪有什么好人，都是杀人越货的歹人而已，何况他们还是高勾丽人，那就更加不是好人了！”

　　按着正常的思维，把和自己没关系的人，又是死在自家门口的人，说成是坏人，那自己这方必然要减轻罪责，否则当官的一问，好人怎么死在你家门口了？就算是不怕，那也麻烦啊！

　　杨泽果然按着“正常思路”，顺着管家的话说道：“那肯定就不是好人了，必是恶人无疑，好人怎么可能死在你家门口呢！”

　　管家连忙道：“是啊是啊……呃……”这话听着怎么有点儿不对劲儿呢，好人不会死在我家门口，难道我家门口死的人就非得是坏人了，我家是贼窝么？

　　“不管是什么样的人，死在我家府门口，总不是好事！”管家见状子写好了，便呈给了杨泽，又道：“这事和公主府没有半点儿的关系，现在小的已经报案，怎么处置，请杨大人示下，如果断定和公主府没有关系，那么小的便告辞了！”

　　两个高勾丽人莫名其妙地死在公主府的门口，他们来报了案，便算是尽到了好百姓的义务，英帼公主又不在府内，没他们的事儿了，他们当然要回去了，还得打扫后门那里呢，要不然满地是血，天亮之后，还指不定被邻居们说什么呢，公主府就够倒霉的了，可再禁不住流言蜚语了！

　　杨泽语气和善地道：“当然和你们没有关系，本官估计这两个人是在你府前斗殴，结果一起死掉了，还把你们府门口弄得满地是血，你们是受害者，本官只问下过程，你们就可以回去了！”

　　管家心中纳闷儿，今晚这个杨泽怎地如此好说话，和以前传言的不同啊，他不是专门和长公主作对的人么？啊，明白了，他管辖之地出了人命案子，他害怕了，这可是给他的政绩上抹黑的事啊！

　　管家认为给杨泽找了麻烦，添了堵，心中愉快，虽然这个麻烦不大，但只要能让杨泽不痛快，那他就痛快得很了。

　　杨泽又把刚才管家说的经过，问了一遍，不过这次问的就是正式的了，而且也有书吏记录，这就算是正经的供词了，当然，现在只能算是证词，毕竟管家一伙人不算是嫌疑犯。

　　管家自然又把话重复了一遍，和第一次说的没什么区别！

　　临末了，杨泽忽道：“你们说这两个人是高勾丽人，却又不知他们说的是什么，那是怎么判定他们是高勾丽人的呢？”

　　管家回头看了眼后面跟来的仆人，那三个开门的仆人一起上前，他们分别把那两个高勾丽人说的话，重复了出来，不过他们三个学的都不象，发音竟然全不相同！

　　杨泽奇道：“这就是高勾丽话了，本官听着不太象啊，他们还说了什么！”

　　那个摔倒的仆人道：“还说了不少的话，但呜呜啊啊的，小的也听不懂，要说能记得起来的，也就这么一句了，这句短点儿，小的也就记住了，但估计还记得不太对！”

　　杨泽转身对着差役们道：“你们谁懂高勾丽话，他们学出来的这句话，是什么意思？”

　　县衙里的差役成天和市井里的三教九流打交道，也算是见多识广了，还真有人懂得高勾丽话，一个差役道：“回县尊的话，那句话好象是开门，快点儿开门！”

　　杨泽哦了声，道：“开门，快点儿开门！这两个高勾丽人怎么会去敲公主府的门呢，还是后门，你们认识他俩吗？”

　　管家立即摇头，急切地辩解道：“不认识，小的们谁也不认识这两个人，不知道他们为什么会敲门，还突然被杀了！”

　　“那你们府上，有认识他俩的吗？”杨泽皱起眉头问道。

　　这回管家犹豫了一下，没有马上回答，他回过头，看向跟着来的几个仆人，仆人们全都摇头，他们谁也不认识这两个高勾丽人，英帼公主府上，也没有高勾丽人的奴隶。

　　“应该是都不认识的……嗯，肯定是不认识的！”管家立即说道，他感到有种不好的预感，急忙要撇清关系。

　　杨泽却道：“不一定吧，你们府上的人，你全都问过了？这可是人命官司，就算死的是高勾丽奴，却也仍旧是人命官司，民不举官不究，但你们报了案，那本官就要追究下去了，你现在说都不认得，要是本官问出有人认得，你这话可就不好解释了，所以要认真回答！”说罢，还啪地一拍惊堂木。

　　管家后悔了，早知如此麻烦，他就不报案了，想着给杨泽添堵，却堵到了自家的头上，这可真是犯不上了。

　　仆人毕竟是仆人，他们不会象主人那样有担当的，他们只求自己没事就可以，习惯了有事由主人去担当，所以让他们斩钉截铁地说没有，那几乎是不可能的，尤其是主人不在家的情况下。

　　管家摇头道：“小的没有全府问过，这个时候，府里的人都休息了，小的又着急报案，哪可能挨个去问呢？时间上也来不及啊！”

　　他好歹也是公主府的管家，又见杨泽态度还算可以，便小小的顶了一句。

　　谁知，他这一句顶了出来，原本还和颜悦色的杨县令，突然间脸色就变了，不再和气，而是满脸的狰狞！

　　杨泽抓起惊堂木，砰地就拍了下去，喝道：“没有问过，何谈没有关系，这两个人半夜去敲门你们家的门，还突然被杀了，谁知是不是你们杀的，你语焉不详，便是心中有鬼！”

　　管家大吃一惊，怎么说翻脸就翻脸了，这变脸也变得太快了些，他忙道：“杨大人说得哪里话来，要是小的们心里有鬼，就不可能报案了……”

　　“你们这么做，便是想欲盖弥彰，以为本官会上你们的当么！”杨泽站起身来，道：“来人啊，把他们全都绑起来，还有抬着这两具尸体，本官要去现场勘察，进行案件重演！”

　　差役们听了，齐声答应，一起冲上来，把英帼公主府的人全给绑了起来，手脚利索，半点儿不耽误时间。

　　要是放在以前，抓捕公主府的人，差役们一定没有这么快的速度，面前的可是英帼公主府的人啊，英帼公主是谁，可是长公主的女儿啊，那是万万不能得罪的人，就算是县令下了这样的命令，他们也不敢执行的，少不了还要劝解几句。

　　可现在却没有人敢劝解，甚至连磨蹭一下，犹豫一下都不敢，现任的县尊大人手段强横，别说属下不听话，就算是听话听得晚了些，都要修理一通的，长公主凶大家都知道，可再凶也不会立即能把他们怎么样了，可杨泽却可以立即地，马上地就让他们痛不欲生，人人都是现实地，谁更能让他们害怕，他们就听谁的。

　　管家惊骇不已，被按在地上，他叫道：“杨泽，你不要太过份，我们可是来报案的，不是人犯，你怎么可以绑我们，你知道我们是谁的人么！”

　　杨泽脸色一沉，道：“真是废话，你们刚一进来就说是谁的人了，本官岂有不知之理，你们是来报案的吗？本官却看你们是贼喊捉贼，本官岂能是你们这些跳梁小丑可以诓骗的！”

　　他从大案后面转了出来，道：“随本官去英帼公主府，去看看这两个高勾丽人到底是谁杀的！”当先出了大堂，叫人牵过马来，上马便走。

　　这时候，郭康富跑过来了，很是巴结地道：“县尊，要不要属下先去现场布置一下？”

　　杨泽和长公主不对付，势同水火，大家是都知道的，既然郭康富站了队，那就得一心一意为杨泽办事了，他位份太低，干别的不行，但在现场做个手脚，把案子弄成是英帼公主府的人杀了人，那却是可以的。

　　杨泽摆手道：“没这个必要，本官做事向来秉公无私，要什么先去布置！嗯，你有这份心就好，赏钱十贯，等事情办完了，去付丙荣那里领取！”

　　郭康富本以为拍马屁拍到了马蹄子上，可听杨泽有赏，又开心起来，看来县尊大人是胜券在握了，不用自己去布置，不过对自己这个马屁还是很欣赏的，要不然不能赏钱！

　　一路小跑，众人来到了英帼公主府的后门，杨泽下了马，道：“那两个高勾丽人是怎么敲门的，又怎么语音不清的，谁来扮演一下，给本官重演观看！”

　　郭康富大声叫着，他刚刚受了赏，自然要卖力办事，冲上前，嘴里呜呜啊啊地一通叫，然后去拍门！

　　杨泽忽然道：“奇怪，为什么这两个高勾丽人说话不清楚呢，来人啊，看看他们的舌头，是不是大舌头，所以才说话不清的。”

　　郭康富连忙又从台阶上下来，亲自要过来那两个脑袋，查看之后，叫道：“县尊，这两个人的嘴里有东西，象是蜡烛什么的……啊，是蜡丸，是被咬破了的蜡丸！”

　　蜡丸是用来装书信的，而且是用来装保密书信的，因为蜡丸不怕水，体积又小，好藏在身上，并且如果被人搜查出来，可以直接吞入口中嚼碎咽下去，所以是传递机密消息的最好物事！

　　最重要的是，蜡丸这种东西往往和军情有关，一般人就算是传递秘密消息，也只是用信封，在封口处加盖火漆信印，只是防止别人偷看，并不需要及时销毁，如此一来，能用到蜡丸的书信，也只有军中才会用了！

　　杨泽一脸的惊奇，道：“拿来我看，蜡丸？这东西是来用装军书的呀，里面的军书呢？大半夜的，有人来这里送军书，还被杀了，这可真是让本官糊涂了，难道送信的人不知道英帼公主不在府里住了么？”

　　谭正文立即在旁边捧哏道：“可能是写这信的人离京城遥远，在写信之时，并不知道京中的事情吧？”

　　“有道理！”杨泽点了点头，看向那个管家，表情相当地不善！


第四百二十三章 按手印

　　见杨泽的目光扫过来，那管家大急，连忙叫道：“这事和小的们无关，什么蜡丸，小的根本就不知道！”

　　两个高勾丽人死在后门，就已经让府里的人害怕了，谁还会去查看嘴里有什么，脑袋掉了圆滚滚的，一堆血，谁还能去扒开嘴看看里面有啥？反正英帼公主府里的人，是没有一个有这种兴趣的！

　　“真的不知道吗？”杨泽哼了声，他才犯不着和这管家多废什么话，道：“你怎么证明你什么都不知道，和你没关系？人证物证何在？”

　　管家顿时呆住，这种事还要人证和物证？也对，出了人命案子，要想让自己置身事外，那还确实要人证物证，起码得有一样！

　　没等他反应过来呢，杨泽便挥手道：“来人啊，进府，把府里的人都抓起来，押到衙门里去，本官要好好地审问，不能放走一个恶人，但也不能冤枉一个好人！”

　　郭康富工作态度非常积极，大叫一声，带着捕快们就冲进了公主府，一通抓人，顺手发财，看到公主府里有什么值钱的小玩意，能揣进怀里的，就都顺手拿走，至于看到美貌的小丫环什么的，那更是要重点押送，绝不能让她们跑了，越好看的越不能跑！

　　杨泽转身便回了县衙，他没有立即升堂，而是先去补了个觉，等天亮之后，他也睡够了，起来洗漱完毕，吃过早餐，这才去了前院，升堂问案。

　　英帼公主府里的留守仆役，都被抓了起来，足足有上百人，被集体押在院子里面，全都按翻跪倒，等着杨泽发落。

　　杨泽在案后坐后，先是一拍惊堂木，问道：“有没有人来给他们说情啊，让你们好好对待这些人犯？”

　　郭康富兴奋得一夜未睡，昨天晚上着实发了笔财，在公主府里拿了好几件珍贵的玉器，一发财，自然也就对杨泽更加的忠心，听杨泽问话，立即道：“回县尊的话，有长公主府里的管家来说过情，现在还没走呢，卑职没让他进来，让他在外面等着呢！”

　　杨泽一笑，很好，要的就是来说情的人，谁敢来说情，就让谁倒霉！

　　他道：“把那个长公主府里的管家带进来，本官有话要问他！”

　　郭康富答应一声，小跑着出去，把一个仆人模样的人带了进来，这个仆人倒是很识相，进了大堂立即就跪下，道：“小人卢保富见过杨大人！”

　　“你是长公主府里的管家？看你挺年轻的，这就当上管家了，还真算是年轻有为啊！”杨泽露出微笑。

　　卢保富却道：“小人不是管家，小人在长公主府的门房里当差，连门房头儿都不是，哪会是管家呢！小人来这里，是三管家让小人来的，来看看这些人，看完了，小人就要回去了！”他回身一指院里的那些人。

　　杨泽哦了声，心想：“原来是个跑腿儿，打听消息的，看来长公主还不知道这里发生了什么事，因为这个报信儿的人还没有回去呢！现在不知道就好，早晚得知道，不过，事情要是不弄大了，那本官可就对不起长公主殿下了，也对不起李正隆殿下了！”

　　把眼睛一瞪，杨泽先冷哼一声，喝道：“胡说八道，你怎么可能是长公主府上的人，看你长得贼眉鼠眼，没个人样儿，也配在长公主殿下的府里当差，肯定是冒充的，想要欺骗本官！”

　　卢保富一呆，他身子不由自主地哆嗦了一下，杨泽和长公主之间的过节，他当然是知道的，杨泽去烧了公主府，这都是明面儿上的事儿了，两家已到了不死不休的地步，他这个当仆人的要是不知道，那也不用混了，杨泽的凶横他知道得不想再知道了。

　　卢保富一边哆嗦着，一边道：“小人真的是长公主府上的……”

　　没等他把话说完，杨泽已经扔下了一根火签，对郭康富道：“打他四十板子，狠狠地打，这种人敢说自己是长公主府上的，又来给人犯讲情，定然知道内情，不怀好意，不狠狠地打他，他定然是不肯说实话的！”

　　郭康富捡起火签，大声答应了声是，对着衙役一使眼色，衙役立即就把卢保富按翻，扒下裤子，狠狠地打起板子来。

　　衙役们打板子，那都是祖传的手艺，在大方帝国，衙役算是一项可以接班的工作，爷爷当了衙役，那么会传给父亲，父亲退休了又会传给儿子，打板子的手艺一代人一代人的传下来，打人屁股自然是打得炉火纯青！

　　衙役们可以把一个犯人的屁股打得开花，鲜血直流，看上去伤口非常吓人，可实际上却不伤到筋骨，犯人只要回家养上一个月，伤口必好无疑，什么后患症也不会落下；相反，他们也可以把犯人的屁股打得不红不白，看上去不象受了什么重伤，可里面的骨头却都打裂了，就算表面上看上去没事儿，可犯人回到家中，也是不出一个月，必会一命呜呼，就算不死，也得落个终身残废。

　　杨泽早就开始修理衙役，万年县里的一众差人都知道县太爷的厉害，杨泽下令，他们哪敢不使力气，抡起板子，使足了劲地打卢保富，只不过几下子板子下去，就把卢保富给打没声了，只不过才叫了几句冤枉，直接就晕过去了！

　　晕过去了？没关系，用冷水泼醒了，接着再打，四十大板结结实实地打够了数！

　　再次把卢保富泼醒，杨泽问道：“还说不说你是长公主府上的人了？”

　　卢保富被打得痛不欲生，不过好在他的身子骨结实，挨了这顿好打之后，竟然还能张嘴说话，他道：“小，小人，真真，真的是长公主府里的人，就算杨大人，想立威，也犯不着拿小人……”

　　杨泽扔下了一根火签，道：“上夹棍，好好夹夹他，看他还敢撒谎不！”

　　“小人没有撒谎啊！”卢保富用尽力气大叫，他真的是长公主府上的人，没有撒谎啊，只不过确实是来打探消息的，但把对长公主的气，撒到他这种小人物的屁股和大腿上，似乎用不着吧！

　　郭康富带着人，刚把夹棍给卢保富夹上，杨泽又道：“让外面的那个管家，进来看看，看看不实话的下场！”

　　衙役们立即又把那管家，还有几个管事一起给押了进来，按倒在卢保富的旁边，看着卢保富被夹棍夹得哭爹喊娘，管家年纪不小了，竟然还被吓晕了过去，那几个管事也都呲牙咧嘴，心中暗想：“这夹棍要是夹到自己的身上，会有什么后果，嗯，还得是先挨顿板子，才会被夹，想必是疼到骨头里吧！”

　　夹完了卢保富，杨泽也不再问，一挥手，让衙役把卢保富扔到街上去，反正会有长公主府上的人来救他走的，不用他来操心。

　　这时，杨泽才问那管家，这回态度就比较温和了，他道：“那两个高勾丽人，你们是不认识的，对不对？”

　　管家已然被救醒，他脑袋混乱得很，但这句话还是知道怎么回答的，立即点头，道：“对对，那两个高勾丽人，小人们是都不认识的！”

　　“但你们的驸马独孤宝桥和英帼公主认不认识他们，你们是不知道的，对不对？”杨泽又问道。

　　管家想了想，没想出什么来，这句话里的陷阱，以他的层次是想不到的，只好又点了点头，道：“小人们确实不知道，公主和驸马爷的事，小人们哪会知道。”

　　杨泽嗯了声，又道：“那两个高勾丽人也不是你们杀的，但他们是在敲了门之后，知道独孤宝桥和英帼公主不在之后，才被人杀的，对吧？”

　　这点似乎很对，也似乎有点不对，但管家想不出来有什么不对，他只好照着杨泽说的话，再次点了点头，这话听起来，好象和他们这些留守仆人没什么关系，杨泽又没说是他们杀的那两个高勾丽人。

　　杨泽又问道：“现在独孤宝桥和英帼公主在哪里，你们也是不知道的，他们没有派人回来送过信给你们，对不对？”

　　管家这回点头点得极快，他发现杨泽每次问的话，好象都是要让他点头似的，不过问的话听起来确实很好回答啊，比如这次问的，就算是独孤宝桥和英帼公主派人回来送信，也是要送去长公主那里的，报个平安啥的，哪可能报给当下人的，留守的仆人本来就不是什么受重视的人物，驸马和公主会向他们送信，报个平安啥的，开什么玩笑！

　　杨泽又问了几句，所得答案全是肯定的，管家全都点了头，旁边几个管事刚刚看了卢保富那顿好打，也都不敢提出疑问，当然他们也没看出什么疑问来。

　　杨泽拿出一张纸来，刷刷地写了几笔，这张纸上写的是：“经查，此事应与英帼公主府留守仆役无关，留守仆人俱为无关紧要之人，不能参与机秘之事！”

　　他把纸交给了那管家，道：“你们看一下，看后就在后面按个手印，要是会写名字，就写上自己名字，然后你们就回公主府吧，这事算是调查清楚了。”

　　管家和几个管事相当地茫然，不过既然说他们没事了，看看那张纸上写的内容，他们倒也没有多做什么争辩，也没什么好争辩的，难不成争一番，说两个高勾丽人死了，和他们有关系？那不成大傻子了么！

　　会写名的就在纸上写上自己的名字，不会写字的，就在上面按上了手印，不但管家和管事都这么办了，这张纸杨泽还让人拿给了外面的仆人，听说这是为他们脱罪用的，仆人们也都乖乖地按上了手印，手印一按完，便即被放出了县衙。

　　出了县衙，管家犹如是做了一场梦，他问一个管事道：“就这么算了，让咱们走人了？那杨泽竟然没有怎么难为咱们，倒也是奇了。不过，那张纸算什么，是供词吗，让咱们画了押，可看着也不象啊！”

　　管事也不明所以然，互相问问，都觉得那不象是供词，可不是供词，干嘛要让他们按手印？人人都不明白！

　　县衙里。

　　郭康富把那张纸毕恭毕敬地呈给了杨泽，杨泽看着上面那一大片红乎乎的手印，笑道：“密密麻麻的全是手印，竟然没几个人签名，难不成他们只有几个人识字？”

　　郭康富忙道：“按手印比签名画押强，这个做不得假……呃，不太容易做假。”

　　杨泽点了点头，他把这张按满手印的纸放到了一边，又拿过几张白纸，在上面写了起来，他写的便是审案记录，只不过那张盖满手印的纸，是整篇记录的最后一张！

　　记录嘛，谁规定都要写在一张纸上的！


第四百二十四章 志向远大就要被修理

　　杨泽洋洋洒洒地开始写起了审案记录，其实这种记录应该是由师爷写的，但杨泽没有师爷，如果非说有的话，那只能是马成贤了。

　　不过，杨泽估计马成贤的脸皮可能还没有练出来，而且马成贤现在还算不上是自己人，这种栽赃陷害的事情，暂时还不能交给他去做。

　　杨泽把审案记录，也就是卷宗写好了，然后拿出个信封，把记录放进信封里，这才对谭正文道：“把它送去给京兆尹马维山，对了，你不要去送，让马成贤去送，他们是自家亲戚，好说话得很！”

　　谭正文一笑，接过信封，道：“师父，要不要给李正隆也送去一份啊？”

　　杨泽摇头道：“这个就不用了，我打算亲自去找他，和他说这事儿，这等重要之事，岂能落于纸笔，不怕以后李正隆后悔，拿着信找我的麻烦么？”

　　“这倒也是，他早晚能明白过味儿来的！”谭正文并不知道杨泽有什么打算，但肯定是暗算李正隆的打算，他拿着信封出去找马成贤了。

　　杨泽回了后宅，换了身衣服，从后门出去，去找李正隆了，谁也没带，就这么自己溜达着去了。

　　等到了临淄王府，不等他上前敲门，那守门的门房却已然认出他来了，现在杨泽和李正隆走得很近，门房这种消息灵通之人，岂有不认得杨大人之理，屁颠颠地进去通报了。

　　片刻功夫，李正隆便脚底生风地迎接了出来，杨泽见他身穿胡服，腰间还挎着一把宝剑，穿着马靴，很有点英武的气势。

　　杨泽拱手笑道：“小王爷，怎么没有去右神武军啊？”

　　李正隆苦笑道：“还在为装备的事发愁，我认下了贾修羽的烂帐，那右神武军的装备，当然就要由我来操心了，那可是好大的一笔钱啊！早知如此，就要把贾修羽的家产，扣下一部份来了，现在可倒好，轮到我发愁了！”

　　杨泽笑道：“那是小王爷廉洁奉公，不贪图贾家那点破烂家产，只要小王爷开口，钱是不成问题的！”

　　李正隆为了讨好文官们，他当然要把贾修羽的家产都拿去修国子监，国子监修得越好，那他就得到文官的支持越多，这不比得到一支军队差，他还是算得过这笔帐来的。

　　“那就要请杨兄弟帮忙了！”李正隆笑道，他拉着杨泽的手，一起进了院子，但他并不相信杨泽真的能筹集到很多钱，至少他不相信杨泽的钱能多到供给一支军队。

　　两人一起进了院子，杨泽却道：“小王爷，不如我们去书房一叙，下官有点儿事要和小王爷你说，最好还要有张地图！”

　　李正隆脑筋转得快，一听这话，连忙小声问道：“可是那剿匪的事……”

　　“看着地图再说不迟！”杨泽可不想让他在院子里就说出来，谁知李正隆的家里有没有眼线，万一走漏了风声，他可不想跟着这位小王爷一起倒霉。

　　两人手拉着手，一起去了后院的书房。

　　其实，杨泽挺不愿意让李正隆拉他的手，弄得跟好基友似的，可李正隆却非要这样不可，似乎不这样，就显示不出他对杨泽的重视似的，杨泽也没办法，只能由他。

　　两人进了书房之后，李正隆叫仆人们都躲远点儿，他则亲自把关上，对杨泽道：“杨兄弟尽管放心，我这里安静得很，不会有人来打扰的。”

　　他从书架子上取出一个很大的包袱，放在地上打开，竟是一张精美的地图，比杨泽在县衙里看到的那张，好上无数倍，看来当王爷就是好，连用的地图都不一样。

　　李正隆道：“杨兄弟，哪里有匪患，你且说来听听。”他现在有点儿紧张，又希望杨泽真能说出来，又怕杨泽说的不靠谱儿。

　　不管怎么样，带着兵出去剿匪，那可是大事，要是被独孤女皇知道这是假的，或者让长公主知道，那他就完蛋了，休想再翻身，就再也不会得到独孤女皇的信任，也再不会有当上皇太孙的可能了。

　　杨泽坐到了地上，看着地图，他道：“下官仔细地想了下，如果这匪患离着京城太近，那么很容易被人查觉是假的，那时可就麻烦大了。”

　　李正隆点头道：“那是自然，所以还是远一点儿好。可是，为兄实在是不知那里有匪患，地方官没有报上来过啊，再说一般的山大王，也不需要出动禁卫军的，要是为兄带兵出战，那可是要带走整个右神武军的，一万多人的大军，那得是多大的匪患啊！”

　　这点倒是没有说错，如果把禁卫军开出去，又是上万人的规模，那说明不是普通的山大王了，简直都可以称得上是去镇压造反了，就算是去草原上出征，去打小部落，一般情况下，也不会出动这么多军队的。

　　杨泽道：“所以说啊，下官一开始时，想得有点偏了，把事情想得太简单了，要真得出动禁卫军，那怕是得和国战差不多了，但咱们周围没有什么敌国了，除了突觉以外，但出征突觉，这个就不太现实了。”

　　李正隆叹了口气，没说话，和突觉开战，也许会出动禁卫军，但统帅绝不会是他，这点他是非常清楚的，而且突觉和大方现在表面上还算和平，互称为兄弟之邦，也没有仗可打。

　　杨泽指着地图上的东北方向，道：“下官费了好大的力气，这才总算是找到了一个国家，叫做高勾丽。”他手指的方位，正是高勾丽的图标。

　　“高勾丽？那不是已经被灭国了么？”李正隆不太清楚高勾丽还剩有族人抵抗，这种小事他怎么可能放在心上，但高勾丽被灭国这种大事，他却是绝对知道的，感觉杨泽说的太不靠谱儿了，而且这消息也不太灵通了，真可以说得上是孤陋寡闻了。

　　杨泽嘿嘿笑了笑，道：“没灭干净，听说有不少的高勾丽人在东北的老林子里面建城，继续不服我天朝管呢！”

　　李正隆轻声道：“嗯，这个倒是有可能，能算是大大的匪患，但不是国战，正好处在国战和剿匪之间。可是，让我带着兵去东北老林子里面打高勾丽人，这个不太可能啊，这可需要很强大的理由了。”

　　当年灭高勾丽时，那可是费了好大的力气，即使现在大方帝国的百姓提起高勾丽时，都还会很憎恨，原因是当初征服战争时，死了太多的帝国子弟，现在仍旧记忆犹新。

　　如有高勾丽的遗民想要复国，那不管是大方朝廷，还是民间百姓，都是绝对不能允许的，非要再次出征，彻底消灭那些遗民不可的。可那些遗民在哪里，有多少，要怎么个出征法，这些却是都在好好讨论的，当然只要讨论得出来，那就一定会派兵过去。

　　可问题的关键在于，为什么要派李正隆去，朝中那么多的名将不派，却派一个从来不知战争为何物的假大将军去，这个就非得要有很强大的理由才行了，要不然莫说别的大臣，就算是长公主一个人，就能找出无数的理由，拖死李正隆的后腿不可。

　　杨泽假装沉思了一会儿，道：“下官抓住了一群残杀高勾丽人的……那个嫌疑人，不过经过审讯，证明了这群人无罪，人不是他们杀的，但却和他们的主人有关系，这群人都是仆人，所以下官便把他们都给放了，那么这个案子，能不能利用一下？”

　　李正隆皱起眉头，他心想：“高勾丽人死不死的，有什么关系，残杀二字更是用不上的，现在在京城里的高勾丽人，基本上都是奴隶。什么叫奴隶？那就是没有人身自由的人啊，主人家想杀就杀，想卖就卖，谁也管不着，这种事情可是利用不上的。”

　　他道：“听你话里的意思，可是主人打杀了高勾丽奴？是主人打杀的，不是仆人杀的，对吧？”

　　杨泽点头道：“正是如此，那两个高勾丽人是被砍了脑袋的，当时很多仆人都看到了，但主人一直没有出现。”

　　顺着这个思路，李正隆不由得苦笑道：“杨兄弟，你是不是找不到和高勾丽人有关的事情了？这种主人杀掉高勾丽奴的事，有什么好追查的，难不成你还想替那两个高勾丽奴报仇么？”

　　主人杀死奴隶，在杨泽来的那个年代，当然那个年代已经没有奴隶了，但听到这个事，大家都会认为是很残忍的，但在大方帝国，在这个时代，却是实在没有什么好追究，奴隶是主人的私人财产，主人想怎么样就怎么样，不会有人多管闲事的。

　　杨泽微微一笑，道：“但那两个高勾丽奴却是死在英帼公主府的后门，那府里的主人即是英帼公主，可也是独孤宝桥啊！主人当然不在府里，仆人们见到了这种杀人场景，当然是要报案的，而且，下官可是在那两个高勾丽人的嘴里，发现了嚼碎了的蜡丸，但里面的书信却被毁掉了！”

　　听到英帼公主时，李正隆的心脏便是猛地一跳，听到独孤宝桥时，心脏跳得更厉害了，等听到了那蜡丸时，他几乎难以抑制，叫道：“蜡丸？独孤宝桥？高勾丽？这三样加一起，倒是真的可以做做文章的！”

　　叫完之后，他冷静下来，感觉这事值得利用，可怎么个利用法儿，却是想不出来，他道：“但具体怎么个利用法儿，杨兄弟你说来听听，现在为兄的脑子里很乱，明知这事能做文章，却不知怎么个做法儿，好生焦急啊！”

　　杨泽郑重地点了点头，道：“这个确实是需要好好地想想了。”

　　李正隆忽然又道：“独孤宝桥想干什么？他和高勾丽人有联系？那些高勾丽人想要复国……哎呀，真是云里雾里的，为兄搞不清楚了！”

　　“一团乱麻，是吧？”杨泽笑道：“这个就先要说独孤宝桥的身份了，他可是现在本朝的皇族，和皇上一个姓的，而且，他这个人的性子很古怪，不喜欢作官，皇上非要他做官，他还不愿意，那么，是不是他对作官不感兴趣呢？”

　　李正隆道：“这个，独孤宝桥的这个性子，全京城的人都知道呀，都说他淡薄名利呢，名声很不错的，不喜欢作官！”

　　“他不喜欢作官，那他想做什么？”杨泽用很重的语气问道。

　　李正隆还是有些茫然，突然，他眼睛一亮，道：“为兄明白了，这家伙志向很大嘛！”

　　杨泽立即点头，道：“可不是么，这家伙很不是东西，想要欺骗世人，结果被咱们给发现了！”


第四百二十五章 两个腹黑男

　　李正隆自从和杨泽相处的次数多了，脑筋也开始灵活起来。本来做为一名皇族成员，身边围绕的要么是忠心的大臣，或者是想升官发财的投机者，他是不需要用什么脑子的，只需要想着怎么和长公主姑姑作对就行了。

　　可是，自从他认识杨泽之后，感觉自己的人生就象是打开了另一扇门似的，对于勾心斗角的理解从以前的理论变成了实战，而且越来越喜欢算计别人，这在以前他都是没法想象的，总觉得这样做不够光明正大，实在有损皇室成员的体面，现在可不是这么认为了。

　　李正隆眼珠急转，他已经想到了某点，但是还不是特别的明白，有想法，但想法还很模糊，他道：“杨兄弟，你是怎么想的，且说来听听！”

　　如果这时有第三人在场，那杨泽必定不会说他是怎么想的，只能用暗示的方法，暗示李正隆该怎么办，但现在就他俩两个人在书房，就不用装相儿，该说啥就说啥，反正也没人证，教坏小孩子这种事，就算小孩子以后后悔了，那又能怎么样，反正大不了哥不承认，你能把哥怎么样！

　　杨泽道：“下官是这么想的。如果，下官说是如果啊，那个独孤宝桥是个城府很深的人……”

　　“不用如果，他的城府是很深的，我早就看出他不是个东西了！”李正隆道。

　　杨泽嗯了声，又道：“他想篡位，做大逆不道之事，如果是一般人有这种想法，那是不可能成功的，但他姓独孤，是当今皇上的族人，而且还挺有文采的，所以就有可能成功了，当然这只是他自己认为的，事实上还是成功不了！”

　　李正隆道：“可不是么，他当然不会成功的，因为他的阴谋诡计被咱们给看穿了！”

　　杨泽又道：“他便四处卖好，做几首歪诗，以下官的猜测，那些诗也不一定是他做的，说不定是花钱买来的，他那么卑鄙无耻的小人，什么坏事做不出来！”

　　“对啊，他的诗一定是买来的，咱们一定能找到证人，来证明这点！”

　　李正隆大大地点头，反正独孤宝桥做过什么诗，大家都知道，随便找来个证人，把诗一背，然后说是独孤宝桥抄他的诗，谁还能证明真假？反正这年头，就算是假消息，只要说的人多了，也成了真消息，一个人想成功那是需要很多年的努力的，但要想败坏他的名声，只需要一个谣言就成了，即使日后会得到澄清……有他们在，怎么可能让独孤宝桥澄清，去死吧他！

　　“独孤宝桥这么四处邀名，还真的骗到了一些人，大家都以为他喜好诗词，淡薄名利，不想当官，其实他想当官都想疯了，好不容易当上了礼部的侍郎，却又被罢了官，被发配去了天涯海角，嗯，这都是天子圣明，皇上万岁万万岁！”杨泽道。

　　李正隆立即跟着说道：“皇上万岁万万岁，识破了他的阴谋，皇上做得太对了！”

　　“可他还不死心，竟然还想着造反，勾结番邦之人，想要反攻倒算，来攻打我大方帝国，想要篡位，夺取天下，这就是可忍孰不可忍了！”杨泽振振有词地道。

　　这分析得简直是太透彻了，简直就是事实，不，肯定是事实，本来就是这么回事儿嘛！

　　李正隆激动得都快跳起来了，大声道：“原来如此，如果不是杨兄弟你说，为兄还真不知道他是这么一个狼子野心的东西，他简直就是古代的董卓，比董卓还要阴险，对，他和王莽是一样的，咱们大家以前都被他骗了！”

　　“对，咱们以前都是被他骗了！”杨泽接着说道：“幸亏这次高勾丽奴的事，让他露出了狐狸尾巴，那两个高勾丽人就是负责联系的，他们嘴里有蜡丸，那是干什么用的，就是用来传递机密之事的啊，而且为什么他俩死在了英帼公主府后门，说明他俩是被灭口的啊！”

　　听到这里，李正隆这回没有立即叫好，他想了下，犹豫地道：“但这里有个漏洞，而且是个很大的破绽，他和英帼公主被发配去了南边，已经走了多日，那两个高勾丽人为什么还来找他，又怎么会被灭的口？这个说不通啊！”

　　杨泽嗨了声，一脸伤心地道：“小王爷，你实在是太忠厚了，不知人心的险恶啊，你被骗了！”

　　李正隆呃了声，心想：“咱们在这里阴谋陷害别人，怎么也和忠厚扯不上关系吧！”他点头道：“唉，是啊，为兄就是因为太忠厚了，所以才总是被人骗！”说着，他还重重地叹了口气，以示杨泽说得太对了。

　　杨泽一指地图，道：“小王爷你看，高勾丽人建的那几个小城，离着咱们的京城可远着呢，还是在深山老林里，要想从那里送过来消息，可不得好几个月么……”

　　“倒也没那么久……嗯，对，可不是得好几个月么，要是路上遇到点儿啥事，说不定都得半年！”

　　“那两个高勾丽人来送信，必是和造反有关的，他们来时不知道独孤宝桥被发配走了，他们两个是番邦来的，也不可能满大街去问啊，便还和以前一样，走后门，想把蜡丸给独孤宝桥，却不成想独孤宝桥不在府中！”杨泽道。

　　李正隆连连点头，今天他点头的次数有点儿多了，脖子都有点酸痛了，但他还是在点头，因为他认为杨泽说得很有道理，他现在虽然不是太明白，那只是因为杨泽还没把话说完呢，说完了，他不也就明白了么！

　　“这不但说明了一个事实，那就是独孤宝桥以前是和高勾丽人有联系的，而且还说明了一个结果，那就是他派人留在了京城，等高勾丽人一旦来了，就杀了他们灭口。而他为什么知道高勾丽人一定会来呢，不正是他以前常和高勾丽人联系，所以约好了日期么，只要派出杀手等在后门，就一定能灭口了！”

　　杨泽用很理所当然的凭空想象，把罪名按到了独孤宝桥的脑袋上，而且还证明了这个罪名，是一定成立的！

　　李正隆啊地一声，这下子全都明白了，原来事实真相是这样的啊！他道：“所以那两个高勾丽人在临死之前，把蜡丸放进了嘴里，给嚼碎了，就是怕事情暴露，这说明他俩在临死之前，还不知道那杀手是独孤宝桥派来的，还想着替独孤宝桥遮掩呢！”

　　他一拍大腿，很惋惜地道：“这是两个很忠心的高勾丽奴啊，可惜命运不好，碰上了独孤宝桥这种恶人！”

　　“独孤宝桥实在太可恶了，心狠手辣，丧心病狂！”杨泽和李正隆齐声说道，两个人满脸都是义愤填膺，太看不起独孤宝桥这种人了。

　　李正隆想了半天，这才道：“那，那说明高勾丽人和独孤宝桥勾结了，想要造反，但这个……很难证明啊，虽然我们识破了他的奸计，可是……可是高勾丽人一定不会承认的，咱们去问一次，估计也问不出什么，他们都在深山老林当中，咱们找他们都难找，而且怎么去问啊，还有独孤宝桥也是不会承认的，他还有英帼公主当护身符呢，长公主也会替他说话的，咱们还是动不了他！”

　　他的意思，动不了独孤宝桥，那就不能带兵出征，杨泽的分析听起来不错，可还是没有什么实际效果，用不上的计策，就算是再动听，也还是没用。

　　杨泽道：“正因为有英帼公主，所以才更能体现出独孤宝桥的险恶用心，他在想着造反之前，就把退路找好了，阴谋如果失败，他还可以当驸马嘛！不过，要想证明这个，也容易得很，小王爷你可以把这个事情上报给皇上，下官已经把案子送报京兆尹那里了，走的是正规流程，马维山想压下也不可能。”

　　见李正隆还不明白，杨泽只好道：“只要大家都象咱俩刚才那样想的，那事情就容易得很了啊，只要去找独孤宝桥，见他有没有去南边，如果他没去，失踪了，那不就证明他去高勾丽那里了么，想要带着高勾丽人来攻打我大方帝国，这是顺理成章的事，只要是脑子没毛病的人，都会这么想的！”

　　李正隆恍然大悟，对啊，只要独孤宝桥没有去南边，失踪了，那不就能……不对啊，独孤宝桥怎么可能失踪！

　　他小心翼翼地道：“是要我派人杀了独孤宝桥？”谋杀驸马，要是事情败露，那可不是小罪，长公主得疯了，非得和他玩命不可。

　　杨泽脸色一正，满脸正气地道：“小王爷这是说得哪里话来，独孤宝桥一定会失踪的，也一定会去高勾丽的，因为我们分析的都是事实，他本来就是个卑鄙无耻的小人，这点万分正确，而且英帼公主一定会被他劫持，一起去了高勾丽！”

　　他的意思很明显，那就是独孤宝桥已经被他解决了，包括英帼公主！

　　李正隆想差了，他以为独孤宝桥和英帼公主已经被杨泽给杀了，他松了口气，道：“那就好，那就好，只要我们分析得没错，那就成了！”

　　“现在，高勾丽有了一个大方帝国的皇族成员当首领，又对我大方充满仇恨，他们岂有不造反之理，所以大战一触即发，为了稳妥起见，为了战争不扩大，不伤害到百姓，那我们就只有先下手为强了，可去征讨独孤皇族之人，别人去也不好啊，只能是李室皇族的人去了，而现如今李室皇族中能带兵的人，不就只剩下小王爷你了么！”

　　杨泽说到这里，竟然站起身来，对着李正隆深施一礼，道：“小王爷，你当以天下苍生为念，率正义之师灭此恶獠，还百姓一个朗朗乾坤，下官祝小王爷旗开得胜，马到功成！”

　　“天下兴亡，匹夫有责，我李正隆虽非匹夫，但也愿为国家，为朝廷，为皇上，为百姓，流尽最后一滴血！”李正隆也站起身来，满脸正义地道。

　　此时，书房之中并无旁人，他俩如此做作，不知是演戏给谁看呢，可能是在麻痹自己，非要把这个事情当成真的不可吧！

　　李正隆看向杨泽，心想：“这是一个毫无底线之人，真是卑鄙无耻，这种诬陷人的事都能做得出来，幸亏他是帮我的，要不然我还真得防着他点！”

　　杨泽也看着他，心想：“你也不是什么好鸟，只要对你有利，你连姐夫和姐姐都能卖了，以后不知还会卖谁呢，反正我是不会让你了卖了的，你就放心吧！”


第四百二十六章 借钱试忠心

　　虽然两人互相鄙视，但现在却是谁也离不开谁，杨泽想对长公主进行更大的打击，以便李正隆离京之后，他好能多拉些墙头草，可不要小看墙头草，这种人多了，也算是一种势力，起码不会少了替他摇旗呐喊之人。

　　而李正隆则想着带兵出征，彻底把右神武军的兵权拿到手里，说不定回师之后，他的兵权还能更上一层楼，但这就需要杨泽来给他策划了，毕竟他手下没有哪个谋士，能赶得上杨泽的。

　　李正隆道：“那，这事儿……为兄这就去向皇上说明？这事儿赶早不赶晚，要是被长公主知道了，说不定便会再起事端，她哪可能会让自己的女儿女婿出事儿呢！”

　　杨泽却摇了摇头，道：“这事儿小王爷可不能亲自去说，既然下官把这案子走了正常的流程，那就应该由京兆尹马维山出头，他把事情上报了，中书省的宰相们怎么可能打酱油，必定会追查的，而他们能向谁追查，自然是向下官了，那时下官再去危言耸听一番，就能达到咱们想要的效果了！”

　　李正隆点了点头，疑惑不解地道：“打酱油是什么意思，是坐视不理的意思么？”

　　杨泽一挑大拇指，道：“小王爷英明，打酱油确实是这个意思，这个词嘛，是下官老家的家乡话。反正咱们只要挑个头儿，后面的事，自然就有人替咱们做了，小王爷只要等着大家推举你领兵出征就成，当然，要是你有信得过的大臣，可以让他们敲敲边鼓，这样事情能办得更快些，也能更顺利些。”

　　李正隆深以为然，这时候是用得上依附他的那些大臣了，只可惜，跟他混的那些大臣，没有几个位高权重的，宰相级别的更是一个都没有，顶多也就是几个御史了。

　　他道：“只求快些，至于说到顺利，那却是一定会顺利的，京中除了我之外，也没有人会领兵了。”

　　杨泽心想：“吹牛吧你，难道你就会领兵了，在以前你也就是看看大兵们齐步走罢了，估计现在的水平也仍旧是这样！”

　　摇了摇头，杨泽道：“那可不一定，说不定会有人保举李重九的，镇西大王爷的儿子，别看他病病歪歪的，但越是病得严重，别人会越把他抬得高的！”

　　说罢，杨泽拱手告辞，事情说清楚了，他留着也没意义了，早点儿回去，他还有别的事要做呢！

　　李正隆亲自送他出了门，见杨泽溜达着走了，直到走过了街道的拐角，看不到背影了，他才返回了王府。

　　一边走，李正隆就一边想，为什么杨泽提起了李重九呢？李重九是个病秧子啊，谁能代替自己，李重九也不可能的，那为什么杨泽说李重九得的病越重，那别人就会越抬举他呢？这不符合看皇孙的说法儿啊！

　　一直走回了书房，他也没想明白，感觉自己跟不上杨泽的思路，也许是当局者迷的关系吧，看来得找个局外人说说，要不然自己岂不是要一直糊涂着。

　　可这种事情，却又不能找别人说，就算是再信任的手下，也不能说，谁知道手下会不会回家和老婆说呢！

　　嗯，对了，咱也有老婆啊，那可是最亲近的人，对，回后宅和老婆说说，让她帮着分析分析，虽然他有好几个老婆，就算是再怎么标榜自己不爱女色，但身为王爷，红颜知己这种东西，总是不缺少的，但能称得上真正的老婆的人，却只有一个。

　　李正隆大步去了后宅，进了自己住的院子，叫道：“阿彩，在做什么呢？”

　　他的王妃不是高门大族，而是一个中等人家的女儿，也就是俗话中的富农人家，做为皇孙，他想娶什么样高门大族的女儿都能娶到，可是他却非要娶一个普通人家的女儿，以此来确保他的王妃和长公主没有关系，也和朝中任何一方没有关系，是只属于他自己的人。

　　而他的王妃也确实是和朝中任何一方势力无关，所以很值得他信任，夫妻两个自成亲以来，非常和睦，可以称得上是夫唱妇随，就象平常百姓家的夫妻一样了。

　　王妃此时就在院子中，在给蔬菜浇水，她在院子里种了不少的蔬菜瓜果，自种自吃，这样一来安全，二来她也能有些事做。

　　听到李正隆说话，王妃转过身来，道：“客人走了？听丫环说，这是个很重要的客人，是叫杨泽吧？”

　　李正隆嗯了声，走到菜地跟前看了看，道：“菜长得不错啊，不过你却不要如此的辛苦，有些活儿让下人们去做就成。”

　　“我闲不住的，有点儿事做，总比一天到晚闷在屋子里面强，在屋子里坐得久了，感觉人都要傻了！”王妃笑道。

　　夫妻两个一起进了屋子，李正隆打发走了仆人，关上房门，这才道：“那个杨泽是大王爷的人，不过却挺能帮着我办事的，他主要是想得个终身的富贵，却又不肯背叛大王爷，所以帮我就等于是帮他自己了。”

　　王妃点头道：“他这和乡间种庄稼的人差不多了，自己家的田不多，只好替别人种，好分些收成！”

　　李正隆微微一怔，忽地笑了，可不是么，要是说起来杨泽现在可不就是干的这种事儿！

　　他道：“刚才他带给我一个消息，说我是李家很重要的人物，可却又说李重九，就是那个病秧子，就因为他病得重了，所以没准别人会更看重他，可按道理来讲，应该是看重我才对啊，你说是不是这么个事儿！”

　　他没有把具体的事情说出来，说了王妃也不懂，他只是说了李重九的事。

　　王妃想都没想，笑道：“对啊，他说的没错。以前在我们乡下，要是一个农人有两块地，一块地比较肥，那自然产的粮食多，可正因为地肥，所以不用太费力气地去照看，而另一块地如果是坡地，产的粮食少些，为了保证不会一点收成没有，自然仔细照顾，费的力气自然就多些了呀！”

　　李正隆啊地一声，想想是这个道理，他道：“这个，道理还真是简单啊，我却一时没有想到！”

　　王妃又笑道：“在我们乡下，管这叫烧冷灶，就是看谁不行，却有可能行，那就多拍这样人的马屁，万一以后行了，那岂不就发达了，你是热灶头，就算要烧，也轮不到他们来的啊。”

　　李正隆想了想，点了点头，道：“这就象我和长公主似的，不少重臣都看好长公主，所以去拍她的马屁，可我的身边却仍有不少大臣，只不过都不是重臣罢了，这点我刚才还想到了呢，还在感叹自己身边的重臣太少，却没想到这个道理，早就被你想透了。”

　　“那他们就不怕李重九死了吗？万一死了，他们不就白烧冷灶了！”李正隆又道。

　　王妃唉了声，道：“如果他们对李重九忠心，就算他死了，他们要改换门庭时，别人一想，当初李重九那么差，他们还能忠心地围在他身边，那这种人如果换围在我身边，岂不是也能忠心耿耿的，他们反而会得到信任的啊！”

　　李正隆一拍大腿，叫道：“是啊，可不就是这么回事么！”一时之间，豁然开朗。

　　可一旦想明白了，他就又想到自己身边的那些大臣，估计着，那些大臣也会有如此的想法吧！

　　这么一明白，他就又不爽了，可谁对他是真的忠心，谁对他是假的忠心，他却判断不出来，想了好半天，这才叹气道：“要是人人都象杨泽这样，什么话都明面儿说，让我好判断就好了，总比那些表面上忠心，可实际上不知道怎么回事的人强啊！”

　　王妃想了想，道：“其实，这个也好判断啊！在我们乡下……”

　　李正隆笑道：“又是你们乡下了，不过，你们乡下的事，和朝廷里的事也差不多，相反还更简单些。你说说，你们乡下又怎么了！”

　　王妃一笑，道：“平常是看不出什么来的，可只要到了关键时刻，什么就都能看出来了。在我们乡下，要是遇到灾年，田里粮食欠收，人人家里都不好过，可如果这时候，要是有人能借粮食给自家，那这个人就是值得交往了，反而平常说得再好听，可在这种时候却不帮一把的人，那就没什么好交的了。”

　　李正隆想了好半天，自己并没有什么为难之处，只好说道：“那，你给我想个法儿吧，怎么能算是关键时刻呢？”

　　王妃想都没想，很干脆地道：“找他们借钱，这招最好使，在我们乡下，要是谁家断炊了，就去同村的人家里蹭饭，谁让你蹭，谁就是过命的交情，百试百灵。”

　　虽然王妃和李正隆一条心，但她终究是平民百姓出身，想出来的办法虽然很适合乡村，但在朝廷上却不合适了，开玩笑一样，借钱就能试出谁忠心来，那不扯淡呢么，如果李正隆说一句话，别人送礼就不是个小数了，比如说给王妃过个生日，还怕没人送礼？怕的不是没人送，而是自家的仓库有没有太大的地方，专门装礼物。

　　李正隆觉得这方法不太靠谱儿，他坐在椅子上，想了好久，他想到自己接手了右神武军，因为贾修羽的关系，他可是同时接手了一屁股的烂帐，而贾修羽的财产又上交了，要去修国子监的学舍，那他要是把右神武军的装备凑齐全了，那就只能是自己掏腰包了。

　　这可是好大一笔钱啊！

　　李正隆心想：“杨泽说过要借自己钱，但他却不见得能凑出一万二千人的装备，嗯，是肯定不能，那么找别人凑凑？以军费的名义去找人筹钱，那就等于是让别人支持自己拿到兵权，就等于是把别人绑上了自己的战车，别人想下去也下不去了！”

　　李正隆一拍手，对，就这么干，找人凑军费，以此来试试别人的忠心。军费可不是小事，钱，很多人愿意出，但有了军费这个名义，他们要是再想出，那就得掂量掂量了，这等于是站队站得死死的，连换队都不可能了。

　　李正隆冲王妃笑道：“阿彩，你真是我的贤内助啊，得妻如此，夫复何求！”


第四百二十七章 爱猜测的尚书令

　　李正隆夫妻两个商量好了怎么试忠心的办法，便开始想着怎么具体施实了，不管怎么样，这是个大事，不能找外人商量，只好他们两口子自己琢磨了。

　　与此同时，长公主府里也是如此，长公主得到了消息，她的女儿和女婿不见了，不知怎么就消失了，还有一众的随从仆人也都消失了，就象是人间蒸发了一般！

　　长公主心里的火上得大了，只感头晕眼花，躺在了床上起不来，她本来想让英帼公主和独孤宝桥慢点儿走，或者停留在半路上，她好再去想想办法，不让他俩去南方了，其实南方还是不错的，气候温暖，水果还多，可关键是他俩去的地方也太往南了些，怕是去了就回不来了，她这个当母亲的，怎么舍得呢！

　　可女儿女婿突然不见了，偏偏她还不能声张，要不然别人不就都知道独孤宝桥他们两口子没有赶去南边么，这可是犯了欺君之罪，这罪名谁也承担不起。

　　侍卫首领心中着急，毕竟长公主年纪也不小了，也是小老太太一枚，要是出点儿什么事，那岂不糟糕，他跑来见长公主，跪在床前，道：“殿下，小公主和驸马怕是被人抓走了，要不然以他俩的性格，是不会突然消失，不和殿下您打声招呼的。”

　　长公主叹气道：“这谁都知道，可问题是谁把他俩给抓走的呢？他们带的随从也不少了，要想抓走他们，必是京中的大势力无疑呀，可却是谁家呢？那李正隆虽然胆子不小，却也没到这种地步。”

　　“也许，是土匪？”侍卫首领犹豫地说了一句，可他也感觉不太靠谱儿，京畿地区哪有大股的土匪，更别提有敢绑架公主驸马的土匪了，那得是多大股的土匪啊，起码到了能占山为王的地步了，京畿地区岂有这种土匪容身的地方。

　　长公主摇了摇头，不可能是土匪的，只能是京中的敌对势力。

　　侍卫首领想了半晌，这才吞吞吐吐地道：“殿下，驸马和小公主的事可是大事，不能轻忽，属下脑子不够灵活，想不出原因来，所以想恳请殿下，还是招来大臣，一起研究下吧！”

　　英帼公主和独孤宝桥又回京的事，是绝对保密的，除了府里的人外，没有别的大臣知道，就算是府里的人，也只有侍卫首领这样的人才能得知，就象他说的一样，这可是大事，哪可能让外人知道。

　　长公主闭上眼睛，想了片刻，她觉得这种大事，如果招来小官，或者中层官员，怕是根本研究不出什么，只能是朝中重臣才有资格参与研究，但最近一段时间，朝中重臣变化太大，不少重臣都被清洗掉了，而新上位的，她又没有拉拢好，所以找谁商量，也是挺犯愁的。

　　睁开眼睛，她道：“似乎只有尚书令郑瑞琦对咱们比较友善，可这种事找他来研究，他敢来么？”

　　大方帝国中，中央机构有中书省、门下省、尚书省，独孤女皇又在三省之上，加了个凤阁，不过凤阁里的官员只相当于秘书，工作的类别相当于中书省，消减了中书省的权力，中书省已然有名无实了。

　　中书省负责策划，也就是出主意，门下省负责审核，也就是研究计划的可行性，而尚书省负责执行，这三个机构都很重要，但因为中书省和门下省位处宫中，所以相比较而言，至少在大方帝国而言，比尚书省更重要些，所以宰相的称谓是：同中书门下平章事。

　　长公主还拉拢不到中书省和凤阁的人，门下省也没拉拢到，重臣当中，只有尚书省的尚书令郑瑞琦算是和她关系比较好，起码没有明面儿地反对她。

　　侍卫首领道：“不如试探一下，同时也能以此为理由，看看郑瑞琦的态度。”

　　毕竟把这么重要的事和郑瑞琦说了，就等于是推心置腹了，郑瑞琦要是识相，肯定不会说出去的，而同时也能感到长公主对他的“善意”，要是能拉拢过来，靠这次的事，基本上就能拉拢过来了，尚书令啊，绝对的朝中重臣。

　　长公主想了好半天，感觉郑瑞琦的嘴巴还是挺严的，应该不会去向独孤女皇去告密，而且也没听说郑瑞琦站谁的队，那么借此为由，试探一下他也是可以的。

　　长长地叹了口气，长公主道：“那便请他过府来一趟吧，孤和他面谈。唉，最近也不知怎么了，诸事不顺，真是不知英帼那孩子……”她说不下去了，摆手让侍卫首领退下，去找郑瑞琦了。

　　侍卫首领也是心事重重，他是具体负责办事的人，所以对于近来的变化感触最深，他发现以前什么事都很顺利，李正隆虽然拼命折腾，却也翻不出什么浪花来，可自从杨泽再次进京，一切就都变了，这个家伙尽管只是个小县令，可却是一条杨小狗啊，长公主一点儿都没有叫错他，什么事儿只要一到杨泽的手里，好事立马儿变坏事儿，坏事儿就只能变得更坏！

　　侍卫首领忽然想到，其实现在最应该拉拢的人是杨泽，就算杨泽要求太高，拉拢不到，那也应该成为盟友，而不是敌人，象李正隆就做得很好，和杨泽称兄道弟的，结果杨泽就帮他的忙了，看看李正隆现在混得可有多好，连兵权都到手了。

　　侍卫首领心中唏嘘，可却不敢去劝长公主，只能去尚书省，去找郑瑞琦了。

　　尚书省就在皇宫的边上，实际上管的就是六部，吏、户、礼、兵、刑、工这六个部门，都归尚书省管，尚书省本来权力不小，可独孤女皇对这个机松管得太严，所以权力日落，宫里要是有什么事，都是直接找六部的堂官，而不是找尚书令了，六部尚书有取代尚书令的趋势了。

　　此时，郑瑞琦坐在花厅里，正在看一道手令，这道手令是由凤阁发出来的，命令很简单，只是让万年县的县令杨泽去国子监读书，当然本职工作是不能耽误的，所以无需住在国子监里，算是走读而已。

　　郑瑞琦今年刚过六十，这年纪要放在普通百姓家中，那可算是老人了，可在重臣当中，他可就算是年富力强了，虽然坐到了尚书令，估计升官是比较困难了，但他还想着封个爵位呢，不封国公，弄个侯爵也成啊！

　　他拿着手令看了好几遍，心想：“杨泽，这个人我见过啊，上次在宫里，皇上找他问事，我可就在旁边呢！他不是和承乾公主很好么，看年纪也差不多，没准以后能当驸马吧！嗯，要是当了驸马，他也就完蛋了，只能象头猪似的被养在驸马府里了，什么政事也不能参与，但也不一定，那个独孤宝桥不就是当上了礼部侍郎么……”

　　郑瑞琦满脑子的胡思乱想，想着要不要卖杨泽个人情，手令下到了他这里，他要是亲自送杨泽进国子监，那这么个人情，杨泽总不会不承吧，可杨泽又是镇西大王爷的人，站队站得很坚决，自己要是和他关系弄得比较近，会不会引起别人的反感啊？

　　想了半天，他又想到为什么宫里把这道手令发到自己这里了，象一个官员去国子监读书混文凭这小事，直接发给国子监不就得了，干嘛要发给他，他可是尚书令，这种小事岂能让他来管，大事一堆，他都管不过来呢！

　　郑瑞琦并不知道，独孤女皇决定让杨泽去国子监读书，是想让杨泽去了和那些国子监里的学生打嘴架，那些学生不是讨人厌么，我就找个更讨人厌的人来，让你们互相厌恶，使劲儿对骂。

　　当独孤女皇把这事告诉了菜菜，菜菜便认为很重要，这关系到杨泽以后能不能当宰相啊，所以她便去吩咐梁大忠，特地嘱咐了一番，梁大忠听了之后，就更觉得重要了，找来小宦官说了一通，小宦官那就感觉更重要了，甚至认为这是大总管对他的考验，如果这种小事都办不好，那自己还有什么用？于是乎，直接就把手令送到郑瑞琦这里来了。

　　郑瑞琦只能胡思乱想了，手令发到自己手里，这是什么暗示吗，可有什么不能说出口的深意？

　　外面有人来报，说长公主派过来了，说要请尚书令大人过府，有事相商。

　　一听到长公主派人来了，郑瑞琦又开始猜测起来了，长公主找他有什么事？现在是白天，派人来请自己，那说明就不怕别人看见，那就应该是正经事，而不是私底下相交什么的，自己还不想站队，那么去一趟应该没什么问题，不会有后患的！

　　他先从花厅里出来，在正堂见了侍卫道领，这样做是让衙门里的人都看到，他可是光明正大的，没有私下和长公主的人谈什么，然后问侍卫首领长公主找他有什么事，侍卫当然不会说实话，只说长公主身体不适，听说尚书令大人精通医术，所以想请郑瑞琦过府，帮忙看看病。

　　郑瑞琦又开始猜测起来，他猜来猜去的也不嫌累，他认为自己的医术很不怎么样，肯定比太医要差得多，为什么长公主不找太医，却找自己？这个就有点儿太难猜了。

　　不是公事，而是私事，这个就太难办了！如果长公主用别的理由，那他完全可以不理会，他堂堂正二品的尚书令，说不去就不去，长公主还能把他怎么着呢，可说是去看病，这要是不去，就未免不近人情了！

　　郑瑞琦只好硬着头皮，他的副手，也就是左右仆射一起叫了进来，很郑重地安排了下工作，也就是在向别人证明，自己去见长公主是完全公开的，你们不要多想啊，不要象我这样乱猜测。

　　左右仆射可都是从二品的大官，他俩大感莫名其妙，心中同时想：“你去就去呗，干嘛要这么郑重地安排工作，难不成你要一去不复返了？”

　　郑瑞琦把公开的都公开了，这才跟着侍卫首领，一起赶往长公主府，一路上他还不停地猜测，可却什么也猜不出来，只感头疼得厉害，心思太多了也不行啊，太累！


第四百二十八章 老夫恭喜你

　　等郑瑞琦到了长公主府，他越来越感到不妙，长公主肯定是有事，而大白天的让自己来，其实就是以公开的形式，说不公开的事，肯定是这样的，就是为了让别人看到，为了不让别人起疑心！

　　关于这点，郑瑞琦还真猜对了，在轿子当中，他如坐针毡，越来越担心，万一长公主不是叫自己看病，而是要说别的事，比如说拉拢自己，让自己站到她的那队当中，那怎么办？自己答应还是不答应？

　　堂堂的尚书令都快急哭了，他可不看好长公主，可不想站到长公主的那队当中，如果被拉拢，那他是一定要拒绝的，可拒绝也得有理由啊，现在马上就要进大门了，理由还没想出来……

　　忽然，急切之间，他想起给杨泽的那份手令来了，他在来之前不正好就在想着这个事儿呢么，所以顺手就塞到了怀中，那么这个手令现在就可以当成是救命稻草了，既然宫里把这个手令直接发给了自己，那就是让自己去办的，自己要是不好好去办，岂不是辜负了宫里对自己的一片信任，那就是对不起皇上，对不起朝廷，对不起杨泽，对不起大方帝国的亿万百姓啊！

　　郑瑞琦把心一横，好，就用杨泽的手令当借口！

　　他在长公主府的门前跺了跺脚，示意轿夫停下来，轿子一落地，他便打开轿门，对那侍卫首领道：“本官忽然想起一事，宫中有道手令，要让杨泽，就是万年县的县令去国子监读书，这道手令很是重要，要由本官亲自去送，所以……嗯，这个先放一放吧，本官还是先去见长公主殿下好了！”

　　这话说得很婉转，但意思却表达得很明显，那就是我有事儿，很重要的事儿，可能在府里待不了多久，等一会儿你进去禀报时，得把这个意思和长公主说清楚，既然我在你们这儿待不了多久，那有些什么重要的事儿，就不要和我说了，那太耽误时间了！

　　侍卫首领一听这个话，脸色顿时就沉了下来，这是表明立场，不肯让长公主拉拢啊，还拿杨泽出来说事儿，难不成他不知道杨泽那条小狗，是长公主的大敌么！

　　强行挤出一丝笑容，侍卫首领道：“卑职明白，自然不敢耽误郑大人的正事，卑职这就进去禀报，请郑大人稍候，请到花厅喝茶！”

　　他带着郑瑞琦去了花厅，便急急忙忙去见长公主了，把事情一说，长公主的脸色更加难看了，她倒是真没想到，平常看起来挺不错的人，竟然还是会拒绝自己的拉拢，难道说朝中的重臣都看出来了，自己要失势了，所以要去巴结李正隆？

　　那条杨小狗算什么东西，竟然会用他来当借口，这个郑瑞琦太下作了，就算找借口，就不能找个更加有身份的人吗！

　　侍卫首领也是大感不愤，什么时候杨泽变得这么重要了，朝中大臣竟然能把他来当借口，这是在说杨泽已经能和长公主相提并论了吗，这也太侮辱人了！

　　长公主摆了摆手，道：“那就不见了，就说孤吃了太医给开的药，已经见好转了，感谢郑瑞琦能来，替孤好好谢谢他，让他自己忙自己的事儿去吧！”

　　说完，只感浑身不舒服，又是对自己失势的趋势担忧，又是对李正隆的崛起恼怒，更是对女儿女婿不见了担心，她又躺回了床上，真是谁也不想见了。

　　侍卫首领出了门后，这才重重地叹了口气，寻思着自己要不要劝劝长公主，既然和杨泽为敌这么艰难，那么不如化敌为友，大家联起手来，一起祸害别人，这才是上策啊！

　　他来到了花厅，见到了郑瑞琦，把长公主的话说了一遍，郑瑞琦听了，这才松了口气，不见就不见吧，这是好事！虽然这次算是得罪长公主了，可比真的站到她的队里要强啊，还真以为这世上能出第二个女皇么？

　　也许别人相信，但他却是不信的，独孤女皇一代强人，前无古人，后无来者，长公主……还是算了吧！

　　郑瑞琦立即站起身，堂堂尚书令却对着一个小小的侍卫首领拱手，他道：“既然如此，那本官便告辞了，今天没能见到长公主殿下，实为憾事，待它日殿下有空，本官必定做东，到时还望殿下赏脸！”

　　侍卫首领心想：“扯淡，你还想请殿下去馆子里吃上一顿么，你好意思下馆子，我家殿下还不好意思去呢！”

　　心里这么想，脸上却挤着微笑，对着郑瑞琦道：“郑大人的好意，卑职自然禀报殿下！”他一脸难看的笑容，说话的语气不免僵硬，只把郑瑞琦送到府门口，便即回转了，既然此人无法拉拢，那么还对他那么客气干什么，岂不是浪费表情。

　　郑瑞琦却是半点儿都不介意，见侍卫首领回去了，他反而着实地松了口气，还好还好，今天总算没有踏进陷阱里，这可是万幸了。

　　他上了轿子，轿夫问道：“老爷，咱们是要回衙门吗？看此时天色已经不早了，怕是回了衙门，也是到了散衙的时辰了。”

　　郑瑞琦嗯了声，道：“不回衙门了，去万年县，去见杨泽。”

　　轿夫吃了一惊，自家老爷可是尚书令，当朝的重臣，要说来见长公主那倒是可以，毕竟长公主是皇亲国戚，可要去见一个小小的县令，这就没必要了吧！他是郑家的老人，给郑瑞琦抬了半辈子的轿子了，有什么话自然就会问出口，自家老爷也不会怪他。

　　这轿夫道：“老爷，不如回府吧，让人去给那县令说一声，让他去见您不就行了么，您老人家怎么还去见他，上下尊卑，这岂不是搞反了么！”

　　郑瑞琦哼了声，不想对着轿夫解释什么，只是不耐烦地道：“这些事情，你怎么可能懂得，快快抬轿子，这便去吧！”

　　轿夫一肚子的纳闷儿，却也不再问了，招呼着同伴，抬起轿子，去了万年县。

　　不巧得很，他们到了万年县的衙门之后，杨泽却不在衙门里，问了书吏和文官，竟然谁也不知道杨泽去哪儿了，甚至他们连杨泽出门都不知道，因为杨泽平常也不在衙门里多待，所以也没谁会注意。

　　郑瑞琦却也不着急，让人出去找，他则坐在二堂喝茶，等着杨泽回来，反正他是来卖人情的，等的时间越久，卖的人情岂不是越大。

　　可尚书令大人坐在二堂里等县令回来，底下的书吏和捕快却象是炸了锅一样，他们当然不敢当着郑瑞琦的面议论，却都在各自的公事房里小声嘀咕，杨泽的强势和凶狠，他们是早就见识过了，但却没想到官运也这般的亨通，竟能让尚书令亲自来“拜访”，对，他们用的就是拜访这两个字，难不成县令大人要升官了？看着象！

　　对于杨泽能升官，他们是真心的期待，不是因为杨泽为人有多么好，多么照顾手下，而是正好相反，杨泽为人又不好，对手下也不咋地，全衙门除了郭康富这个马屁精外，他谁都没有照顾过，可正因为如此，他们才希望杨泽早点升官，升了官就走了呀，在民间这叫送瘟神！

　　却也没等多久，杨泽便回来了，他出去的时候谁也没带，走的是后门，回来时依旧如此，刚回后宅，便有仆人神神秘秘地跑来，对他道：“县尊，前面郑大人来了，都等了你好半天了，要不是小的们尽心地伺候，怕是他老人家已经发起脾气来了！”

　　其实，郑瑞琦才刚到没多久，一杯茶都没喝完呢，哪有很久之说，但仆人们向老爷邀功，总得夸张些嘛！

　　杨泽听了，一皱眉头，心想：“郑大人，那是谁？”他问道：“哪个郑大人，本官认得好几个郑大人，不但有小郑大人，还有郑老大人呢，前面等本官的那个是哪个？”

　　仆人一惊一咋地道：“当然是郑老大人，尚书令郑老大人啊，那可是了不起的大官，只差半步就是宰相的人了，他老人家在前面等县尊，县尊的面子可真是太大了，明个儿一早就得传遍长安城啦！”

　　杨泽哦了声，他可不认识郑瑞琦，但这么大的官，听他还是听过的，心中有些奇怪，这尚书令跑到自己这里来干嘛，还是白天来的，就算想要拉拢我，也未免做得太明显了吧！

　　他夸了仆人两句，便去了二堂，见着郑顼琦之后，自然是先问好行礼，这才落座，问起原因。

　　郑瑞琦还有点遗憾，可惜没等得太久，这个人情卖得不够大，可随即又一想，一个小小的县令罢了，我来他这里本身就是给他面子，哪有大小之分。他拿出手令，笔着对杨泽道：“杨贤侄，老夫要恭喜你了，进了国子监，就有了正经的出身，待它日你仔细替皇上办差，不用到老夫这个年纪，就能坐到老夫这个位置啊！”

　　杨泽打开手令一看，见竟然便是菜菜的笔迹，内容是他去国子监读书，心想：“这难不成是让我去混个文凭？可我也没有时间啊，就算是旁听，也不能天天去的，难不成我一个月去一次，也能让我毕业？”

　　杨泽道：“郑大人，这国子监下官倒是听说过，那是我朝的最高学府，下官时常想去看看，但一直没有机会。前天奉命去抄右神武大将军家时，下官还向临淄王建议，用抄来的贾家家产，去修一下国子监，可这转眼的功夫，怎么就让下官去里面读书了，下官连个秀才都不是，不好进去读书啊，没这个资格吧？”

　　郑瑞琦脸上一喜，眼睛发亮，他道：“修国子监的主意是你出的？哎呀，原来如此，这可是大好事啊！嗯，看来，让你去国子监读书，定是哪位宰相的主意，这是答谢你啊，国子监多年不曾被修缮了，现在得了好大一笔款子，能够被修一修，就算是老夫，也想好好谢谢你呢！”


第四百二十九章 国子监里的案子

　　在大方帝国，文官是非常抱团儿的，就象武将世家一样的抱团儿，文官之间虽然也有互相打压的事情发生，但总体上来讲，提携后辈却是常态。

　　尤其是象国子监这样的地方，尽管出来的都是基层的官员，但对于身处高位的文官来讲，那也是后辈，需要他们的爱护和关心，是文官关系网中一个不可缺少的部份，甚至有些文官还认为，如果他们不爱护和关心那些后辈，谁去关心呢，难不成让武将们去关心？武将们怎么会去关心国子监，他们不去国子监的大门外面撒尿就不错了！

　　所以，郑瑞琦才会说感谢杨泽，甚至还认为是某位宰相帮了杨泽。

　　杨泽连忙谦虚了几句，道：“最后拿主意的还是临淄王，下官只是随口一提罢了，如果要感谢，郑大人还是应该感谢临淄王才对。”

　　郑瑞琦心情舒畅，一挑大拇指，夸道：“不居功，不自傲，很好，现在象你这样的年轻人不多了呀！”

　　他认定就是某位宰相帮了杨泽，要不然宫里能下这个手令，还直接下到了自己这里嘛，这必定是有原因的，而这个原因就是为了感谢杨泽出了主意。

　　感觉这一趟没有白来，郑瑞琦对杨泽大大地夸了一通，在临出门离开时，还当着众多的书吏，对杨泽道：“杨贤侄，好好在国子监读书，你前途无量啊！嗯，不如这样，明天你去老夫的衙门里，由老夫亲自送你去国子监，就这么说定了，明天天亮之际，你便来找老夫吧！”

　　说罢，郑瑞琦上了轿子，离开了万年县，回自己家去了。

　　尚书令大人一走，万年县的衙门口立时轰地一声，书吏和捕快们都激动得快要热泪盈眶了，瘟神啊，总算是要滚蛋了，滚去国子监读书吧，最好读坏了脑袋，不要再回来了！

　　他们一起围了过来，对着杨泽连连道喜，都说杨泽要去读书了，一定会成绩巨好，读完书之后，第一年当刺史，第二年当京兆尹，第三年就进中书省，甚至会进凤阁，第四年就封国公，直接就青史留名，成为古今中外升官最快的第一人了！

　　杨泽面无表情地听完了马屁话，等了一会儿，见没啥新花样的马屁说出来了，他才道：“并非是去国子监坐监读书，只是偶尔旁听一下而已，本官还是要当这个县令的。唉，天生的忙碌命啊，想好好读读书都没有时间，可怜啊，本官就是个可怜人！”

　　说罢，他一甩袖子，回后宅了，留下了一地书吏和捕快！

　　听了杨泽的话，书吏和捕快们的脸色刷地就变了，尴尬无比，全都默不作声了，在国子监坐监读书，指的是住在国子监里，每天就是上课，而旁听就是想去就去，不想去就不去，只要考试能过关就成，杨泽只是旁听，以他们对县尊大人的性格了解，那是别指望县尊会每天都去的，还是得在衙门里面继续折磨大伙儿！

　　捕快们还好点，除了叹气之外，也就是在心里暗骂了，可书吏们却欲哭无泪，想他们寒窗十年，读了一肚子的圣贤文章，却也只能当个小吏，而杨泽呢，什么书都不看，却能进国子监，还是旁听，纯粹就是去混文凭的，人和人都是两个肩膀扛一个脑袋，可区别咋就这么大呐！

　　不公平，这个世道太不公平了！

　　杨泽回了后宅，拿出那道手令来又看了一遍，见上面没有写具体去国子监的日期，心想：“既然没说什么时候去，那干嘛要这么着急，为何那个尚书令看起来，比我还要着急的样子，他堂堂正二品的高官，竟然还要亲自送我去读书，难不成拿了谁的好处？可这件事既然是独孤女皇的圣意，由菜菜亲自写的手令，那就应该和别人没有关系，顶多也就是梁大忠能关照两句罢了！”

　　忽然间，他恍然大悟，心中无限的欢喜，难不成郑瑞琦是来站队的，他想站到镇西大王爷李晏这队来？哎呀，实在是想不到啊！

　　杨泽一直在以没有人来投靠他而闹心，就算是墙头草来投靠他也行啊，他不嫌弃的，可没成想要么没人来投靠，一有人来投靠竟然是位正二品的尚书令，这可是天大的喜事了！

　　忍不住洋洋得意，从古自今，谁见过尚书令来投靠县令的，虽然大家的官名里都有个令字，可却差得天差地远了，没想到自己能混到这一步，可算是古往今天第一人了！

　　嗯，这个消息，有人来投靠自己的消息，自己应该低调的宣扬出去，让别人对自己高看一眼，这样一来，那来投靠自己的人，岂不是会更多了，到时候自己也会成为朝中的一股势力啊！

　　他才不管事实真相到底是什么呢，反正对自己有利，那就得好好利用，甭管郑瑞琦是不是来投靠自己的，反正得让别人知道，老郑大人现在和自己是一伙的了！

　　这一天，倒也没有其它的事情发生。第二天天还没有亮，杨泽便早早地起床，洗漱之后，先吃了早点，这才穿戴好官服，整好了头发，把自己弄得很有官员的派头，叫人牵了马来，他上马赶往尚书台。

　　郑瑞琦每天都要点卯，一般来讲，只要不是大朝会，他点卯之后就没什么事儿了，反正衙门里的具体事情由六部尚书负责，他只要同意或不同意就成了，这几天倒也没什么紧争公务。

　　点卯完毕，官员们散去，右仆射却留了下来，对郑瑞琦道：“大人，昨天去了长公主府，长公主殿下的病情如何？可是鼻子上的伤还没有好吗？”

　　郑瑞琦摇头道：“不知道，昨天本官去了长公主府上，只在花厅里坐了一会儿，没有见到殿下，殿下派人来说她的病情有所好转，不用本官给看了，便打发了本官出来。”

　　右仆射啊地一声，皱眉道：“长公主殿下为人向来谨慎，对待臣工态度也好，怎么昨天却反常了，叫了你去，又不见，这种情况以前可从没出现过啊！”

　　“谁知道是怎么回事，搞不明白！”郑瑞琦自是不肯说昨天他态度鲜明的拒绝，只是推说不知，这右仆射没准是来探他话儿的，这个当不能上，什么话儿也不能让他套了去。

　　就在这时候，一个主事进来了，道：“大人，外面有万年县的县令杨泽求见，说是昨天和你约好了的，不知是什么事，他不肯说，可要卑职带他进来？”

　　郑瑞琦立即站起身来，道：“不用他进来，本官出去。嗯，本官要出去一个时辰，不在衙门中时，如果有急事，去国子监找本官便是！”说完，他便出门，去见杨泽了。

　　右仆射心中惊疑不定，怎么回事，郑瑞琦怎么这么看重杨泽，这个杨泽我知道啊，以前是大理寺的少卿，现在则是镇西大王爷的铁杆心腹，联合临淄王和长公主对着干，京城里没人不知道的，郑瑞琦对他这么客气为的是什么？

　　哎呀，他不是会站队了吧，想把筹码压到镇西大王爷的身上？

　　右仆射在座位上呆坐片刻，心中转着念头，他要是再升一步，便是尚书令了，可如果郑瑞琦不出错，那他就别想升上去，可要是出了错，比如说站错了队……嘿嘿，镇西大王爷就算是要回京了，那又能怎么样，还指望着能重登皇位么，把宝押在他身上，那可是白押了，还不如往别人身上押呢，得想个办法，让郑瑞琦摔个跟头才好。

　　郑瑞琦出了尚书台的大门，见杨泽穿戴整齐地等在大门口，他含笑冲杨泽打了个招呼，便即上轿子，带着杨泽往国子监赶去。

　　过不多时，就到了国子监。杨泽抬头看去，就见这座国子监很是破旧，大门上的红漆都剥落了，不知多少年没有修缮过了，要是从年头上看，应该是独孤女皇当政之后，就再没有修过。

　　到了门口，郑瑞琦下了轿子，带着杨泽便往里走，说道：“老夫先去见祭酒宋大人，你且在院子里等候片刻，等老夫叫你进去，你再进去，可千万不要走远了，免得到时找你不好找。”

　　杨泽忙道：“下官省得，下官就在院子里等着。对了，下官这次来没有带拜师的礼物，会不会太失礼了，要不然下官叫人去准备一份？”

　　郑瑞琦笑道：“幸亏你没有带，咱们那位祭酒大人脾气古怪得很，从来不收礼物，你两手空空而来，他不但不会怪罪，说不定还会高看你一眼，可你要是带了礼物来，说不定他就看你不顺眼了！”

　　国子监祭酒相当于后世国立最高学府的校长，是从三品的高官，祭酒宋考望为人清廉，而且清廉得有些执着了，可以说不通情理，杨泽昨晚已经找人打听过了，所以这才没有带礼物，要不然小小拜师礼而已，他杨大人什么都缺，就是不缺钱！

　　郑瑞琦去见宋考望了，杨泽则站在院子当中，规规矩矩地等着，他身穿五品官服，相当地扎眼，要知道国子监里除了祭酒是从三品外，国子临丞便是从六品下了，而主簿更是从七品下，都比他官小的，换句话说他要是来读书，除了祭酒宋考望外，别人谁都不敢当他的老师，全比他官小啊！

　　正等着呢，忽然，从一个侧门那边，奔出一个穿着月白色袍子的人，看样子是个学生，这人不过二十岁出头的年纪，奔到杨泽的跟前，叫道：“大人，学生有冤情，还请大人给作主啊！”

　　说罢，跪倒在地，乒乒乓乓地磕起头来，手里还举着一张纸，纸上写满了字，看样子是状子吧！

　　杨泽呃了一声，有没有搞错，我是来当学生的，不是来审案子的，再说国子监里的案子，那肯定不是好事儿，说不定是告的哪位师长，我上学第一天报到，就把师长给审了……我咋那么不懂做人呢！


第四百三十章 会投机的学生

　　杨泽没好意思说自己是万年县的县令，他把身子一侧，不去接这学生的状子，却道：“国子监所处地方是长安县，你要告状，要去长安县的衙门去告才对，不能找本官啊，你找错人了！”

　　国子监所处的位置不在万年县内，长安城可是有两个县呢，万年长安，国子监正好在长安县的管辖范围内，他才不会管这里的案子呢，再说一看这学生的样子，就算是个麻烦案子，多一事不如少一事，尤其是这事还和自己没关，当然要躲着走了。

　　国子监的学生都是没有品级的，所以穿的是月白色的儒家袍服，头戴儒巾，走在大街上，一看就知道他们是国子监的学生，而这些学生又是最喜欢多事的，所以只要是有点儿头脑的官员，都只是关心他们的学习成绩，却不会管他们怎么为人处世。

　　就算是郑瑞琦这样喜欢提携后辈的高官，也是不会管什么案子不案子的，如果遇到了这种事，也只会说，你现在还是学生，要以学业为重，不要分心管其它的，有什么冤情，和师长说说，不要动不动地就告状！

　　见杨泽侧身不接状子，这学生便道：“长安县的县令是不会敢接这样的状子的，还请大人为学生作主，接下状子，如果不愿意亲自审理，那么交给大理寺的官员也成，学生进不去大理寺，只好请大人转交状子了！”

　　杨泽心中大骂，混帐东西，原来是把我当成一个传话儿的了，是可忍孰不可忍，就算我以前当过大理寺的少卿，也不会管你的屁事的！

　　“看你的样子，现在还是学生，既然是学生，就要以学业为重，不要分心管其它的，有什么冤情，就去和师长说说，自然就有师长为你作主了，不要动不动地就告状，反而耽误了学业！”杨泽把脸一板，说出这番话来，很是义正辞严，相当地有官员的派头。

　　这学生听了杨泽的话，哼了声，道：“果然是官官相护，竟然每个人说的话都差不多，看你年纪轻轻，便已然做到了五品的高官，应该是某个世家子弟吧，靠着父祖的余荫当官，果然是只会当官！”

　　他不认的杨泽，见杨泽年纪不大，又只会打官腔，所以便出口讽刺，如果是世家子弟，那几乎可以断定和武将有关系了，在大方帝国文官骂武官，向来是绝不客气的，没当上文官的人，也一样敢骂武官，这就叫势不两立。

　　“你不想当官，那你在这国子监里念的什么书，当的什么学生，干嘛不回家种地去，还能让一家老小得个温饱！”杨泽把眼睛一瞪，立时就反击回去。

　　“我如做官，必不会象你们这样……”这学生大声叫道。

　　杨泽笑道：“好啊，那等你当上了官再说吧！不过，看刚才你大骂当官的，说什么官官相护，这明显是诋毁朝廷中的所有官员啊，你得罪了这么多的人，我看你也别想当官了！”说完，他冷笑了几声。

　　杨泽这一声冷笑，可把这个学生给吓出了一身冷汗，急忙叫道：“我不是那个意思，你冤枉我！”

　　“那你是什么意思呢？”杨泽反问道。

　　“我，我我，反正我不是你说的那个意思！”这个学生明显嘴皮子上的功夫不行，说不过杨泽，而且还说不出个道理来，明知杨泽是在难为他，却在急切之间无法替自己辩解。

　　杨泽一脸的恍然大悟，道：“啊，明白了，本官明白你是什么意思了！你是在诅咒所有的官员们，想让他们都当不成官，然后你好当官，大家都当不成官，那空出来那么多的官位，你还不是想当哪个就当哪个，好险恶的用心，你简直就是读书人的败类啊！”

　　这学生几乎就要晕倒，他可没想过会碰上杨泽这种当官的，当然他要是听过杨泽的名声，领教过杨泽的战斗力，那打死他，他也不会在这里拦着杨泽，向他喊冤的。

　　事实上，这个学生也没有什么冤情，他只是想邀名而已，在国子监的学生里面，很有一批人，都想着扬名，毕竟他们不是进士出身，以后想当高官，几乎是不可能的，那么如果有了名气，便可以进入御史台，当上御史，算是进入了清流之中，那么对于以后的仕途，会有很大的好处，这几乎是国子监出身的学生能得到的最好仕途了。

　　可御史是干什么的，就是抓官员们小辫子的，就是靠骂人升官发财的，所以在没有进入仕途之前，谁要是会骂人，还骂得让人无法反驳，势必会得到御史们的注意，没准等他们从国子监毕业了，就会有御史保举他们，让他们也当个御史，以便增加御史这个整体的战斗力，他们的前途不就一片光明了么。

　　这个学生也是如此想的，他才不会去衙门告状呢，就是想找当官的，尤其是当高官的，混个脸熟，用现代人的话讲就是刷一下存在感，可惜，他找错人了，竟然找到了战斗力超强，火力十足的杨泽身上。

　　这学生身子晃了晃，努力恢复了一下清醒，他跳起身来，指着杨泽的鼻子，叫了声：“狗官……”

　　骂完这句，就要开始洋洋洒洒地说大道理了，什么天地君亲师，圣人之道等等，诸如此类的话一通说出来，最好能把眼前的官给骂跑了，这样他就出名了，就算得罪了人又能怎么样，反正眼前的官也是承荫的，武将世家的人，被文官或者是候补文官骂了，那也是白骂，自会有别的文官护着他的。

　　不等他开骂，杨泽上前就是一脚，正中这学生的肚子，喝道：“好大胆，竟然敢骂祭酒大人为狗官，你不尊师重教，还在国子监读什么书，学什么习，以后还当什么官！”

　　这学生哎呀一声，向后摔倒，他在倒地之前，还在惊讶，自己什么时候骂过祭酒了，那可是国子监里最大的官，掌握着所有学生的前途，他傻了才会骂祭酒大人呢！

　　这学生被踹得岔了气，一时之间爬不起来，他呃了声，想喘过气来，然后再起来了杨泽比划比划，不能白受欺负啊，当官的又能怎么样，只要他混得好了，他以后也能当官的！

　　可却听杨泽道：“好啊，你竟然还敢当众承认，你竟然真的敢骂祭酒大人，你也太不象话了啊！真是难以相信，世上竟然有你这么狼心狗肺之人，连师长都骂，不敢相信，不敢相信啊！”

　　说完了这话，杨泽冲着学生的后面行下礼去，道：“学生杨泽，见过祭酒大人！”

　　这学生大吃一惊，回过头看去，就见他身后站着两个人，一个是尚书令郑瑞琦，一个竟然是国子监的祭酒宋考望！

　　原来，郑瑞琦和宋考望在里面说话，他俩以前关系就不错，但平常却不怎么见面，现在有了机会，当然就要好好说说话了，可却听到外面喧哗，他俩便一起走了出来，正好听到杨泽说的那番话。

　　郑瑞琦哼哼两声，道：“世风日下啊！”他根本就没看到前面发生的事，但这并不妨碍他直接说地上那个学生不对，反而认为眼见为实，至于真的见到了什么……见到杨泽说了那番话，不就够了么。

　　而宋考望也在心中脑补了一下，这个学生是谁来着，忘记了，不过敢在这里闹事，那就肯定不是个好学生，现在国子监里这种学生太多了，一个比一个的能胡说八道，比搅屎棍还臭！

　　这学生吓得魂不附体，他见宋考望脸色铁青，就知道要完蛋，连忙叫道：“师尊，学生是被冤枉的，学生没有骂你，都是他在胡说八道！”他一指杨泽，他现在可是真的冤枉着呢，这可没有说假话。

　　宋考望没吱声，郑瑞琦却道：“你俩以前认识？”

　　“不，不认识！”这学生道，还是真话，他可诚实着呢。

　　“那他为什么要冤枉你？”郑瑞琦道，这不就奇怪了么，你俩都不认识，人家干嘛要冤枉你呢，还踢你？这不就是怪事儿了么！

　　这学生这才想起，他是要告状的啊！连忙拿起被扔到地上的那张状子，跪在地上，高高举过头顶，道：“学生有状要告，这个狗官……不不，这位大人不肯接状子，还殴打学生，他，他一定和临淄王是一伙的！”

　　宋考望一愣，道：“你要告什么状？和临淄王有关？”他立即便伸手拿过了状子，看了起来。

　　却见这状子洋洋洒洒地写了几千字，告的是李正隆有谋反之心，要不然他为什么会想要兵权呢？所以他状告李正隆图谋不轨，要请独孤女皇查办了李正隆。

　　这状子写的有理有据，虽然这理和这据牵强了些，也幼稚了些，但却写的充满了激情，似乎这学生是一个很正义的人，很为独孤女皇的江山考虑。

　　郑瑞琦在旁看着，看完之后，一句话就总结了出来，他冲着杨泽道：“这人是要告的临淄王，右神武军的事儿！”

　　好几千字，人家一句话就总结出来了！

　　杨泽一听就明白了，这学生是个投机份子啊！

　　他是想通过告李正隆的状，得到朝中重臣，甚至是独孤女皇的注意，他一定是猜测独孤女皇并不是真想给李正隆兵权，要不然怎么在右神武大将军之前，加上一个假字呢！

　　所以，他便来投机，只要是猜对了独孤女皇的心思，那他就很有可能飞黄腾达了，没人敢告李正隆，他告了，皇上还注意到他了，他出了名，以后想没个好前途也不可能，说不定不用等到以后，马上就能发达。

　　而猜错了也没关系，李正隆是不敢对他进行打击报复的，相反还得保他平安，要不然他就又有话说了，言者无罪，他只因得罪了豪强，所以被打压了，被报复了，他是受害者，这种话就在嘴边，随时都能说的。李正隆只能硬着头皮，也得让他没事儿，要不然就算是别人打压了这个学生，最后的帐也得算到他头上！

　　杨泽大感钦佩，这个学生挺了不起的啊，不但消息灵通，而且还挺会猜的，真让他给猜对了，胆子也不小，还挺会投机，厉害，厉害，真真的是个人材！

　　可惜啊，投机也得找对人才行，竟然找到了杨某人的头上，没弄清楚杨某人是谁呢，就敢开始投机，这就属于有策划的关脑，却没有执行的能力了！

　　杨泽心想：“你是个人材，栋梁之材，但既然你这个材要想成为栋梁，那就得先被修理一下才成啊，不修理不成材嘛！”


第四百三十一章 不折腾就睡不着

　　杨泽在一旁对这个学生大加赞赏，却没有马上说话，有尚书令和国子监祭酒在这里呢，他当然要尊重老前辈，等老前辈说完了，他再说。

　　这学生是国子监的人，跪地告状，宋考望怎么也脱不了干系，又是关系到临淄王的事，他能不好好问问么！

　　宋考望道：“你为什么要告这个状，临淄王是否接管了右神武军，自有朝中重臣决定，皇上御准，关你一个小小的学生何事，要你在这里告状？”

　　这是比较官面上的话，其实也就是在告诉学生，没有你的啥事，你要么回去好好读书，要然回去洗洗睡吧，这个事情我就不追究了，就当没有发生过。事实上，这算是要保护这个学生了。

　　可这学生却满面泪水，泪水来得之快，超乎人的想象，刚才杨泽踹他，他都没掉眼泪，可现在宋考望一问，他却哭了！

　　杨泽又是大加赞赏，好一个演技派啊，此人的演技已经超过我了，看得我很有危机感啊！

　　这学生道：“学生自幼苦读圣贤书，深以治国平天下为理念，知道天下兴亡，匹夫有责……”

　　郑瑞琦不耐烦地道：“少说这些没用的，直接说你为什么要告临淄王，可是有人指使你的？”

　　这同样也是官面上的话，可却没有半点儿保护之意了，他对这学生的态度和宋考望截然相反，看得出来，他就算爱护后辈，却也不会爱护这种没事穷折腾的后辈。

　　杨泽看了眼宋考望，见他脸上似有不悦之色，应该是对郑瑞琦的话稍有不满，这说明宋考望是个怕麻烦的人，而郑瑞琦是个只要麻烦不是我的，那我就不怕麻烦多的人。

　　这学生忙道：“没人指使学生，状子上写的都是学生的心里话。我大方帝国在圣天子的治理之下，万国来朝，国泰民安，人人得享太平，可如果临淄王得了兵权，难免会生其它之念，那时如果有个闪失，便会危害到江山社稷，使百姓遭受兵灾之苦，生灵涂炭，民不聊生……”

　　杨泽在旁听着差点儿没笑了，好一个忧国忧民，大义凛然之人啊，不过，他这可是把李正隆往死里得罪了！

　　郑瑞琦哼了声，道：“危言耸听，临淄王岂是那种不知进退之人，你不可胡说八道，这状子应该送到……”

　　没等他说完呢，宋考望却甩了甩袖子，道：“临淄王一事，朝廷自有公论，你不必在此多言，回去吧！”顿了顿，又道：“你此事做得冒失了，下次不可，但这次也要罚，罚你将《论语》抄写一千遍，明天便交给老夫！”

　　又是两种截然不同的态度！

　　可这学生却不想走，竟然还犹豫了一下，看样子有收回状子的想法，那就是还想再找地方去“告状”了。

　　这学生在国子监里并不是一个能折腾的人，不是他不想折腾，而是认为没有机会让他折腾，可临淄王李正隆掌右神武军的事，让他感觉机会来了！

　　他的本来想法是很正确的，他只要找个官员，把这个状子呈上去，不管成功与否，他都能得到名气，会引起大臣们的关注，至于说到往死里得罪李正隆，其实也没什么，大不了以后万一李正隆当权，他在“翻然悔悟”呗！

　　说是以前受了谁的蒙骗，然后再说自己只为皇上考虑，谁当皇上他就为谁考虑，如此这般地说一通，只要脸皮厚，他就不信李正隆不会给他一个改过自新的机会，这不也是在为李正隆着想么，让李正隆得到一个宽厚待人的美名，说不定还能在史书里浓重地写上一呢，就算什么韩信钻裤裆一样，原谅以前得罪过自己的人，这绝对是美名！

　　但不管多么正确的想法，都要找对人才行，所有的官员，他找一找，都是没有问题的，但他千不该万不该，在没弄清杨泽是谁的前提下，就跑来和杨泽唱对台戏！

　　杨泽看着这个学生的表情，脸上一乐，还没吱声，不过他知道，马上就要轮到自己吱声了。

　　郑瑞琦看了眼宋考望，心想：“这是他国子监的事，他既然是这个态度，那就随他吧，反正也不关我什么事儿，我只是来送杨泽入学的。”

　　想到这里，他点了点头，对这学生道：“听从你师长的话，回去抄写《论语》吧！”

　　这个学生只好答应，尚书令和国子监祭酒都这么说了，他要是现在还闹腾，那就是给脸不要脸了。

　　他向四周望了一下，见院子里已经聚集了几十名学生，都是他的同窗，他心中得意，自己状告临淄王的事，看来很快就能传出去，虽然没有预期的结果好，但也能勉强接受了，等以后再有机会的，再折腾一次，估计自己就能名扬国子监，甚至御史台的人也会关注自己了，那样自己的前途可真的就会无可限量了。

　　他站起身来，从郑考望的手里接过了他的那张状子，并没有当场撕毁，而是打算要揣入进怀里，写这么个状子，可是费了好大力气的，撕了有些可惜了。

　　杨泽终于等到自己说话了，这回态度就很好了，他冲着这学生拱了拱手，道：“这位师兄，小弟刚才错怪了你，在这儿给你赔不是了，还望你大人有大量，不要怪罪小弟，待小弟改日摆酒，再给师兄道歉，还望师兄一定赏光，一定要来啊！”

　　这学生哼了一声，感觉刚才被踹的那一脚，现在还疼呢，他不打算理会杨泽，就想离开，那么多同窗好友围观呢，他得赶紧去吹嘘一番，以便扩大影响，这种事儿要趁热乎时，赶紧办才行。

　　杨泽就象没看到他的脸色一样，还在很热情地道：“不知师兄家住哪里？”

　　这学生犹豫了一下，难道说这个年轻的官员想给自己送些礼物，当做是赔礼道歉？那可是好事啊，自己家中并不宽裕，如果能收一笔礼物，岂不是好！他便说了自己的住址，态度也好了起来。

　　杨泽哦了声，道：“这是万年县的地方啊，对了，临淄王府也在万年县的地界，所以如果师兄想要告状，那最好还是去万年县去告，这样才比较合理嘛！”

　　这学生眨巴了眨巴眼睛，感觉好象是这么回事。在大方帝国的官员们审案时，当官的经常会说此案打回原籍处理，就是说犯人是哪来的，犯了案子就要去哪告状，除非是发生在自己管辖区里面的案子，否则只要是能推脱责任，官员们一般都会推脱的，毕竟案子少，说明境内太平，这可是关系到考评的大事。

　　李正隆的案子，严格来讲其实算不上案子，但如果硬要说是案子，那么其实是没有案发地点的，也就是说用打回原籍处理，还是符合这个规定的，那么去万年县告状，也就比较合适了。

　　这学生心想：“如果我去万年县告一次，那便会有更多的人看热闹，我的名声岂不是在民间也能传播开来么，这是好事啊！”

　　他装出明白的样子，却不好当着宋考望的面说，他还要再告一次，再去扬扬名，只是对杨泽道：“多谢这位仁兄提醒，这状子嘛，用不用得着，以后再说吧，我还要回去抄写《论语》呢！”

　　说完，他冲着郑瑞琦和宋考望行了一礼，便即走了。

　　宋考望和郑瑞琦同时看向杨泽，他们都知道杨泽是谁，所以可不会向那个学生一样，还感谢一下，他们只感到杨泽的提醒，是充满恶意的，几乎就是要整死那个学生了！

　　郑瑞琦心想：“幸亏我没得罪这人，还卖了他人情，要不然小小年纪，还真是难以对付啊！”

　　宋考望则心想：“此子……唉，只能用竖子，不可理喻来形容了！”

　　郑瑞琦把杨泽介绍给了宋考望，宋考望身为国子监祭酒，的确是属于好老师，他虽然对杨泽刚才有意误导那个学生，有点不喜欢，但他还是认为杨泽是可以改造的那种人，所以勉励了几句，便让人给杨泽办了手续，登记在案，算是成为了国子监的学生。

　　办好了手续，也快到了中午，郑瑞琦和宋考望一起去喝酒，却没有带杨泽，人家是老朋友了，叙叙旧干嘛要带一个后辈，所以杨泽只能自己回了县衙，他可没心情真的在国子监里听课，对他来讲那简直就是在浪费时间。

　　杨泽刚回到县衙，就见书吏站在门，见他回来，书吏连忙上前，小声道：“县尊，京兆尹马大人来了，正在大堂里等着您呢！”

　　其实，书吏也挺纳闷的，县尊大人怎么人气这么高，来衙门里找他的不是王爷，就是尚书令，要么就是宫里的大宦官，还有京兆尹，这些大人物要想见谁，都是派个人来说一声，然后谁就得颠颠地去巴结，可自家的县尊大人却好了，都是这些大人物来见他！

　　哎呀，这个县尊大人到底是谁的儿子啊，怎么这么有面子呢！

　　杨泽嗯了声，心想：“这是那两个高勾丽人的案子发了，马维山坐不住了，跑来找自己了！好啊，他跑来就好，他一跑来，就证明我的计划有成功的可能性了。”

　　进了大堂，见马维山已经不镇定了，正在大堂里走来走去。见杨泽回来，马维山急忙上前，拉住杨泽，不让他行礼。

　　马维山苦着脸道：“杨贤侄，杨大人，杨县尊，你可给本官找了大麻烦了，你是不是不折腾，你就睡不着觉啊！”

　　杨泽想了想，点头道：“马大人猜得好准，下官确是有这么个毛病，不折腾，真的睡不着觉啊！”


第四百三十二章 这消息是宫中传出来的

　　马维山听了杨泽的话，先是一愣，随即苦笑道：“你还真的承认啊！本官看你也是，你要是不折腾，你还真就睡不着觉！”

　　说着话，他拿出杨泽送给他的那纸公文，道：“现在你说吧，你想怎么个折腾法儿，你是刚刚折腾完长公主，又要折腾她的女儿和女婿呀！”

　　杨泽不接那纸公文，既然公文送出去了，想他收回来，那是休想。他道：“马大人误会下官了，下官绝对一心为公，绝对没有想折腾英帼公主和独孤驸马，他们两个犯下的罪行，绝对是属实的，还请马大人秉公处理，万万不可徇私，以免被临淄王惦记上，那可就不妙了！”

　　马维山叹了口气，坐到了椅子上，把那纸公文又收了回去，他道：“要说独孤宝桥想要造反，这点本官是无论如何也不能相信的，他的为人，本官还是了解一二的。至于说到他还去拉拢高勾丽人，想靠着一些亡了国家的难民造反篡位，那就更不可能了，就算是换了本官，本官也不会干出这么愚蠢的事的！”

　　“马大人当然不愚蠢，所以不会干出这么愚蠢的事，可独孤宝桥就不一定了。他是狼子野心，正因为如此，所以利令智昏，这便妄想着篡位了呢！妄想，妄想，不就是因为狂妄，所以才想多么了！”杨泽也坐了下来，振振有词地诬陷着独孤宝桥。

　　马维山摇头道：“独孤宝桥再怎么说也是当今圣上的族人，又是失宠的驸马，他对镇西的大王爷没有任何威胁了，你何必为难他呢，得饶人处，且饶人吧！”

　　马维山老奸巨滑，他是不想惹出太多麻烦的，长公主就算是这段时间连遭打击，却仍然是一个庞然大物，而镇西的李晏还没有回京，就算回京了，想要能和长公主相提并论，也需要好长一段时间，这段时间里，独孤女皇会不会驾崩，还不一定呢，万一真的提前驾崩了，那到时两伙人一比势力，来场宫廷大比拼，火并一场，李晏可不是一定能赢的，所以还是低调些，观观风向，这才是上策！

　　当然，这只是他想的，而杨泽身处火并的最前线，他可没有时间去观观风向，不管风向如何，他也只能硬着头皮往上冲了。

　　杨泽道：“马大人所言差矣，下官相信，你也是一个公正之人，一心为国，愿为皇上效犬马之劳，现在皇上的江山社稷受到威胁，就算是皇上的族人又能怎么样，难道你我还能隐秘不报，将此事压下来么？难道就不怕有朝一日，东窗事发？”

　　马维山的脸色顿时就难看起来，杨泽的话已经挑明了，他和长公主的对立，已经到了你死我活的地步，独孤宝桥的谋逆罪要是一旦成立，那长公主就永远的丧失了即位的可能性，杨泽是绝对不会放弃这个机会的。

　　“此事，有几分成功的把握？”马维山问道。如果杨泽非要这么做，无法阻止，那么他就要考虑能从其中捞到什么好处了，堂堂京兆尹，是不肯为别人做嫁衣裳的，毕竟这份公文，要由他去上报给独孤女皇，担事儿的人可是他啊！

　　杨泽道：“十分，有临淄王和相王帮忙，岂有不成功之理！”

　　马维山一撇嘴，临淄王是当事人，别和我说他不想借机领兵出征，既然是当事人，那就得避嫌，不可能亲自出面折腾的，而他不亲自出面，他的那些虾兵蟹将又怎么可能干得过长公主，至于说到相王，他可是整个长安城里最著名的窝囊废，这两个父子加一块，别的事不说，单就这件事，一点儿成功的可能性没有！

　　马维山摇头道：“要照你这么说，莫说是十成的把握了，就连三成都没有，所以还是息事宁人吧！”

　　“那要是再加上国子监的祭酒呢？”杨泽道。

　　马维山微微一怔，道：“你是说宋考望？他可是皇上信任的老臣之一，要不然也不能让他去掌管国子监，那可是个不好管的地方。”

　　要加上宋考望，那成功的希望就能再加一成，达到了四成，可这也仍旧是不行啊！

　　杨泽又道：“实不相瞒，下官今天去见了宋祭酒，和他相谈甚欢，而陪着下官一起去的，是尚书令郑瑞琦郑大人。马大人请想，尚书令陪着下官亲自去的，已然不避嫌了，这算是公开了吧，那么郑大人可是也有帮手的啊，成功的希望不就又增加了么，再说又不是什么关系国家安危的大事，只不过是一个皇族成员有心造反，拉出来的队伍又是些高勾丽人，这种小事，这么多的大人物出面，没有不成功的道理。”

　　“这个可不是小事儿！”马维山又想了半晌，道：“那就算再加一成的希望，也不过才五成而已，成功或是失败，一半一半啊！这还是不行啊，还是和和气气的过日子吧！”

　　杨泽一笑，道：“下官说是十成，就是十成，剩下的五成，就是下官本人，下官可是少年才俊，年不过二十，便已坐上了五品的京县县令……”

　　“这些话就免了吧，就算你是才俊，俊到了貌美如花，可这事儿还是不行啊！”马维山脸上露出不耐烦的表情，杨泽一个人竟然说占五成的成功希望，他也真好意思，脸皮厚比城墙了。

　　杨泽只好嘿嘿两声，道：“好吧，那下官就只能交实底了。这事儿是皇上想要办的，承乾公主已经透出风来了，所以下官才敢这么折腾，要不然借下官几个胆子，也不敢弄出这么大动静啊，这都牵扯到多少人了！”

　　马维山大吃一惊，急道：“这种事情，怎么可能是皇上授意呢，那独孤宝桥可是她的族人，而英帼公主是她的亲孙女啊！”

　　独孤女皇只是年纪大了，却不是得了疯病，没事儿闲的，修理自己的孙女和孙女婿玩？

　　杨泽道：“马大人，其实这事很简单的，你只不过想得太复杂了，把方方面面都想到了，就是没有想到最简单的道理。现在请想，那独孤宝桥是皇上的族人不假，但关系亲近吗？”

　　马维山摇了摇头，族人也有远近之分的，独孤宝桥绝对不是近亲，否则也不可能娶英帼公主为妻啊，这本身就说明关系不近了，只是普通的族人而已。

　　杨泽又道：“皇上最近身体不好，这点马大人别和下官说不知道！”

　　马维山默默地点了点头，这是人尽皆知的事，虽然没人明面上说，但私下里说说，没有别人听到，倒也无妨。

　　杨泽接着道：“现在不少人在蠢蠢欲动，想要宫中那座龙椅，是这样吧？”

　　马维山叹了口气，道：“如果不是如此，也不会有这么多的麻烦事啊！”

　　杨泽也跟着叹了口气，道：“那么，如何能让那些蠢蠢欲动的人消停下来呢，老老实实地等着皇上的旨意，不管怎么说，谁以后能坐那把龙椅，只能由皇上说了算啊！”

　　“用什么方法呢？”马维山皱起眉头，可只一瞬间，他的眉头就舒展开了，低声道：“杀鸡儆猴？”

　　啪地一拍手，杨泽道：“不错，正是如此！现在折腾得最厉害的便是长公主和临淄王了，但皇上却不能杀了他们两个，吓唬一下其他人吧，所以只能杀别的亲戚了，独孤宝桥可不正好就是一个适合杀的么！”

　　马维山拖着长音哦了声，道：“不错，独孤宝桥确实是个人选，又没本事，死了不可惜，又和长公主有关系，但是，那要是独孤宝桥被杀了，英帼公主呢，她怎么办，也一起杀了，这不可能吧？”

　　杀鸡儆猴，也不能真的杀自己亲孙女啊！

　　杨泽嗨了声，道：“谋反篡位的事，这和英帼公主有什么关系，她是被独孤宝桥劫持的，是受害人，是无辜的啊！死了个丈夫又能如何，没准以后活得更自在呢，再没准还能再嫁个更好的丈夫，比如说朝中重臣什么的。其实，下官看马大人你就是个好人选！”

　　听了这话，马维山差点儿没蹦起来抽他，这是说的人话么，他都多大岁数了，比长公主的岁数都大，怎么可能给长公主做女婿呢！

　　马维山道：“杨贤侄，嘴下留德啊！”

　　他低头想了片刻，觉得如果真的是独孤女皇想杀鸡儆猴，那么杨泽提前得了消息，顺着独孤女皇的意，折腾一番，顺便为他自己得到些好处，还是有可能的。

　　可他毕竟老奸巨滑，不把各方面都想到了，是不会轻易答应什么事的。他又道：“可如此一来，长公主的势力会被消弱，临淄王的势力却增加了啊，难道过不久，又要再杀一次鸡，来震震新出现的猴儿？”

　　杨泽立即又给他分析起来，道：“平衡，这是为了平衡，长公主势大，临淄王势弱，经过此事之后，此消彼长，势力不就均衡了么，谁再想折腾，想有不敬皇上的行为，那么不用皇上出手，另一方势力就会替皇上解决的啊！”

　　直到此时，马维山才恍然大悟，心中暗赞，果然是帝王心术啊，竟然是在搞平衡，他这才道：“你这个消息可靠吧，不要只是道听途说！”如果消息可靠，那他就要揣摩上意，把高勾丽人的案子报上去了，既然都知道帝王的心意是什么了，要是这时再不去拍龙屁，那也太不会当官了！

　　杨泽道：“如果消息不可靠，尚书令和国子监祭酒，又怎么会见下官呢，放心好了，宫中传出来的消息，是不会错的！”

　　“好，既然如此，那本官就要秉公无私，把这案子报给皇上，还要再参那独孤宝桥一本！”马维山站起身来，大义凛然地道。

　　杨泽也站起身来，大声道：“正该如此，我辈当以国家为念，为了天下百姓，与禽兽战，至死方休！”

　　两人互视一眼，眼中……还真的都是正义！


第四百三十三章 半夜乱敲门

　　马维山一旦决定去做某事，那真的是雷厉风行，立即就向杨泽告辞，他要回家去，马上就写一份奏章，好好地把独孤宝桥给告上一状，不但要说独孤宝桥是多么的罪大恶极，还要向独孤女皇禀报，他早就看出来独孤宝桥是个混蛋了，现在案子一出，可不就证明了他的观点嘛！

　　杨泽亲自送马维山出了衙门，望着京兆尹远离的背影，他心想：“要是这位马大人事后醒悟了，知道他自己上了当，他会不会吃了我啊，就算不吃了我，咬我一顿，我也受不了啊！”

　　偏巧就在这时，马成贤过来了，巴巴结结地道：“县尊，我叔父来找你做什么？可是公事？”

　　杨泽转头看了他一眼，道：“如果不是公事，那还能是私事吗，不来找本官说公事，却说你这个狗头的私事？你还真会想啊！”

　　被骂做狗头，马成贤顿时脸就绿了，看来县尊现在的脾气不大好啊，竟然拿自己撒气。他小心翼翼地道：“可是县尊有什么麻烦事？属下愿意效劳，为县尊解忧！”

　　他早就看出来了，只要是给杨泽跑腿，就一定会有好处，他并非是什么志向远大之人，当然志向什么的要时常挂在嘴边说说，但内心深处，他还只是一个希望能捞便宜的人，只要有好处，那对杨泽忠心也没什么，别说被骂成是狗头，就是真的狗，又能如何？朝中的大臣们不也常向独孤女皇说微臣愿效犬马之劳么，那不又是当狗又是当马么！

　　杨泽想了想，道：“还真有一件事儿要你去办，如果办好了，以后就交给你更重要的事，如果办不好，那以后就难说了，升官发财的机会，本官就是给别人，也不会给你！”

　　马成贤大喜，不怕事儿难办，就怕没有事儿办啊！他连连点头，一定要效犬马之劳！

　　杨泽道：“等天色大黑之后，你出去一趟，从咱们衙门的后门出去，然后去一趟你叔父那里，进了府门之后，在门房里坐一刻钟，然后再出来，记得出门和进门之前，要左右看看，明白了吗？”

　　马成贤大为不解，这是为什么？他问道：“县尊是有话要属下带给叔父吗？”如果有话为什么不刚才说，还要自己大半夜的去，这个可真是太奇怪了！

　　杨泽摇头道：“兹事体大，暂时还不可对你明言。并不是要你去见叔父，只是去门房坐会儿就成。还有，你出来之后，再去尚书令府上，也是在门房里坐一会儿，你就说求见大管家就成了，放心好了，大管家是不会见你的。”

　　马成贤真的是被稿糊涂了，这是干嘛，为什么要去尚书令府里的门房坐会儿？难不成县尊想认识门房，不会是门房有个漂亮女儿，结果被县尊给惦记上了吧？

　　杨泽又道：“记得出门进门之前，也要左右看看。然后，你再去一趟国子监祭酒宋大人的府上，也是如此，在门房里坐一会儿。”

　　马成贤大吃一惊，国子监祭酒家里也有漂亮女儿？啊，错了，是国子监祭酒家里的门房也有漂亮女儿？

　　马成贤张大了嘴巴，惊讶莫名，以他的智慧也只能想到这些了，太上层的他是想不到的，谁让他以前一直是在市井里混日子的，除了女人，还有钱，也想不出别的啥了！

　　杨泽眯着眼睛，随即又道：“然后，你再去一趟中书令的府上，也是如此，出来后，再去一趟相王府上，同样也这么办，最后，你就回来，在长公主的府门前小站片刻，临走之时，吐上一口唾沫，然后再回县衙！”

　　马成贤都傻了，这是为什么呀？总得给个理由吧，要是他在长公主府门口吐上一口唾沫，结果被守门的侍卫给揍了，那县尊大人是不是要给些汤药费啊！

　　杨泽说完这些，摆了摆手，示意马成贤去办，他则往衙门里走，最后还提醒了一句：“你要好好地去办事，这是本官对你的考验，我会派人跟着你的，看看你有没有认真办事，这么小的事，你要是都办不好，那么还要你何用！”

　　他直接回了后宅，去休息去了，他当然不会派人跟着马成贤的，只是吓唬他一下，让他好好办事就成。

　　反正只要马成贤这么一通折腾，就肯定会被人盯上的，那时候就会被人认为，自己已经派人搞联合了，而且还是拉拢了众多的朝中重臣，等到明天早上，马维山向独孤女皇一告状，那就一切妥当，说不定就会有墙头草，跟着起哄的，这就叫造势，只要声势一起来，那事儿就都好办了。

　　马成贤连声答应，却又着实为难，以他的厚脸皮，不管去谁家，在门房里坐上一会儿，都不会感到尴尬的，可就是最后那一点，要在长公主府前吐口水，这可真是超出他胆量的承受能力了，他从小到大，这辈子都没做过这么不要命的事啊！

　　可既然是考验，就必须得办成，要不然自己岂不是会被看成是废物，要是成了废物，那以后就再也别想着发达了，他对于发达二字，还是很有期待感的。

　　跺了跺脚，马成贤去街上找到家小饭馆，要了整整二斤白酒，就着点儿酱肉和茴香豆，全给喝了进去，以此来给自己壮胆儿！

　　喝完了酒，他便回了自己的住处，等到月上枝头之时，便从后门出了县衙，先是左右看了看，这才往自己叔父马维山的府宅走去。

　　半路上，他还真觉得有人跟着他，似乎还不止一个，他心里更加紧张，看来县尊确实是派人监视自己，这是对自己进行考验哪！

　　其实，虽然确实有人跟着他，但却绝对不是杨泽派出来的人，杨泽现在在京里风头正劲，不少有心的大臣自然会派人在周围察看，尤其是朝中的御史，他们就是听风声，然后抓官员小辫子为生的官员，盼着杨泽出错，然后他们好写奏章大骂呢，如果不派人守后门儿，那他们靠什么捕风捉影，去骂人刷声望呢！

　　马成贤走到了自己叔父的府前，拍打门环，叫门房打开了大门，他心想：“幸亏第一个来的是自己叔父家，要不然我还真害怕，不知该怎么说了。”

　　马家的门房自然是认识他的，见是侄少爷来了，倒也不客气，说道：“又是来借钱的？最近不是听说你发了笔财吗，怎么还来借钱，这钱也花得太快了些吧！”

　　反正马成贤一来叔父这里就是借钱，惯性思维，门房就以为他又是来借钱的。

　　马成贤哼了声，道：“现在本少爷可有的是钱了，哪还会再借……”

　　“那你是来还钱的？”门房大吃一惊！

　　“这，倒也不是！”马成贤有点儿小小地羞愧，自己发了财，却还没有想着还钱，是有点儿对不住叔叔了。不过他很快就转移了话题。

　　马成贤问道：“你是不是有个女儿？”

　　门房一愣，怎么扯到自己的女儿身上去了？他点头道：“是啊，小人是有一个女儿，今年十四了，还没找婆家呢！哎呀，侄少爷，你不是想打小人女儿的主意吧？我可告诉你，别看主仆有别，但我的女儿也是不会嫁给你的，就算是你求老爷也不成，老爷也不会给你作这个主的！”

　　门房立时就着急了，自家侄少爷是个什么货色，别人不知道，他还不知道么，好个色胆包天，竟然打起他女儿的主意来了，这就真是是可忍门房不可忍了！

　　马成贤摇了摇头，道：“我连你有女儿都不知道，怎么可能打她的主意呢！再说我堂堂马家大少爷，怎么会看上你这个小小门房的女儿，你就别做白日梦了！”

　　门房惊疑不定，但却也没再说什么，因为担心自己的女儿，被这个混帐侄少爷看上，他竟然忘记问马成贤为什么来的了！

　　马成贤坐了一会儿，估计时间到了，便即起身离开，出了马维山家，又去了尚书令郑瑞琦的家，出门之时，他还不忘左右看看，把杨泽交待的话，不折不扣地执行了。

　　等到了郑瑞琦的府门前，他又先左右张望，他发现黑暗当中，确实是有人跟着自己，看来这个考验，县尊大人还是很看重的，要不然能派人全程跟着嘛！

　　他拍打门环，叫开了大门，郑家的门房就不认得他了，问道：“这位仁兄，你找谁啊？”

　　“你是不是有个女儿……啊，不不，说错了，我想求见你家的大管家，我是有要事要和他说，我叫马成贤，你一说他就知道了。”马成贤道。

　　“哦，找我家大管家啊，那请你先在等一会儿吧！”门房听说是找大管家的，不敢怠慢，把他请进了门边的小屋子里，他则去找大管家了。

　　马成贤没等多一会儿，那门房就回来了，道：“这位仁兄，你找错地方了吧，我们大管家说不认识你啊，再说天都晚了，他也早就睡下了，是不会来见你的，要是你有什么急事，不妨和我说一声，我再去找大管家，要没有急事，等明天天亮了，你再来找他吧！”

　　当然不会见了，又不是认识的人，大半夜谁不睡觉，出来和陌生人谈话，那不是有病么，这也就是在尚书令的府中，有值夜的门房，要是放在平常百姓家，很容易拿擀面杖，出来揍马成贤一顿，吃饱了撑的，大半夜敲什么门！

　　马成贤嗯了声，站起身，道：“那可能是真的找错地方了，不好意思啊，打扰你了！”说完，出了尚书令的府门，左右看看，这才又低头走了。

　　那门房很是纳闷儿，这人不会是有病吧，大半夜的满街乱溜达，小心被巡城卫队给抓了去！


第四百三十四章 我要见你们大管家的老婆

　　马成贤的运气非常之好，他大半夜的在街上乱窜，竟然一直没有遇到巡城卫队，没有人来对他查问，一点儿麻烦事儿没有遇到，就连他自己都惊讶，自己什么时候有这么的好运气了。

　　可惜，以前赌钱的时候就没这么好的运气，唯一一次好运赌赢了，人家还不肯给钱，幸亏遇到了杨泽，他这才时来运转。

　　一想到自己的好运气都是和杨泽有关的，马成贤便更加卖力地跑起腿来，按着杨泽的吩咐走访大人物家的门房，最后来到了相王府的门外，他照例向四周看了看，然后才登上台阶，去扣打门环。

　　相王府可和别的大人物府上不一样，别的官员就算是尚书令或者中书令，那也都只是官员，却不是王爷，相王就算再窝囊，可他也是当今皇帝的亲儿子，王府的大门可不是那么好进的，尤其是相王从来都怕有人找他说事儿，更是特地嘱咐了门房，还有守门的侍卫，不管是谁，只要是当官的，在晚上来的，他就一概不见。

　　马成贤敲打大门，王府大门当然不会给他开的，旁边的小门打开，里面露了一个中年人的脑袋，问道：“不管你是谁，我家王爷都不见！”

　　马成贤大感佩服，看看，到底是王府啊，王爷的门房说话都这么牛气，不管是谁都不见，这得是有多大的底气，才能说出这么霸气的话来。

　　他可没想过相王是胆小怕事，反而认为是霸气侧漏，他堆起笑脸，道：“这位大哥误会了，在下不是来见王爷的，在下无官无品，小人物一个，哪可能要见王爷呢，这实在是太抬举在下了！”

　　门房哦了声，不是来找王爷的就好，他问道：“那你找谁呀？”

　　“在下要找的是你家的大管家！”说到这里，马成贤一想，俗话说宰相门房七品官，这王爷家的门房还不得六品啊，也算是个人物呢。他忙又笑道：“在下有事儿想和大管家说，我不进去见他，你就让我在门房里等一下，你只要说是马成贤找他，他就知道了！”

　　门房上下打量了他几眼，心想：“倒是没听说过大管家认识这么个叫马成贤的人。”他道：“大管家今天不在府中，可能明天回来，你等明天再来找他吧！”

　　马成贤一愣，心想：“大管家不在？唉，走了一晚上，这倒是头一回遇到不在家的情况。”他道：“那，在下就求见你们大管家的夫人，你和她说一声，我叫马成贤，她就知道了！”

　　反正还是那一套说词，他刚开始说时还有些担心，但一溜说下来，现在却是非常的熟练了，而且还可以随机应变，反正大管家不在，那就见大管家的老婆呗，最后结果都一定是不见，但没关系，自己也不想见他们，他只需进了府门，在门房里坐上一会儿，就算完成任务了！

　　可话是那些话没错，听这话的人反应却是大大地不一样了，门房听完这话，脸色巨变，满脸都是惊讶之色，问道：“你说什么，我没听清，你再说一遍！”

　　马成贤忙道：“在下想求见你们大管家的夫人，你说我叫马成贤，她就知道了，我也不去后面见她，就在门房里面等一下就成！”

　　门房眯起了眼睛，看着马成贤，道：“我没听清楚，你再说一遍，仔仔细细地再说一遍！”

　　马成贤一愣，心想：“这人看着年纪也不大啊，怎么耳朵却背成了这样，我说的声音也不算小了，他怎么还听不清楚！”

　　倒也没多想别的，就以为这门房耳朵不好使呢，他便把话又重复了一遍。

　　听完了，门房道：“好，你且稍等一下。嗯，进来等吧！”他把马成贤让进了角门，然后这门房还往门外望了望，看看有没有人和马成贤一起来的，直到确实没有人再出现，门房这才把角门给关上。

　　领着马成贤到了门边的小屋子里面，门房道：“这位马兄弟，你且稍等一下，我去去就来。”说着话，就出了屋子，哗啦一声，竟然在门外，把门给锁上了！

　　马成贤很是纳闷儿，这王府的规矩还真多，我不过就在门房里等一会儿罢了，为什么要锁门呢，怕我到处乱走？借我俩胆儿，我也不敢啊！嗯，不过说实话，这王府也不怎么难进嘛，我还不是随口说了两句，就进来坐了！

　　他在椅子上翘起了二郎腿，现在就是没有茶，要是有茶就好了，那等着可就舒服了！

　　正悠哉游哉地等着门房回来呢，就听外面脚步声响，似乎是来了好几个人，而且都是年轻人，很壮实的那种，脚步声很沉重！

　　就听那门房在门外说道：“那个人就在屋里，肯定是个找打的，就算咱们王爷为人和气，与世无争，可却仍有这等混帐欺上门来，你们一定要给他点儿颜色看看，免得以后这种人再来！”

　　哗啦一声，那锁被打开了，屋门开处，马成贤就见外面足足站了十来个彪形大汉，全都是侍卫打扮，手提短木棍，人人脸上尽是怒色，正恶恨恨地看着他呢！

　　马成贤一下子就蹦了起来，心想：“这是怎么回事，看样子是揍我啊，可为什么要揍我？哎呀，我明白了，原来县尊让我到处乱问，是考验我来着，最后这一关才是最重要的，前面那些都是让我练胆儿的。他一定不是看上了谁家门房的女儿，而是看上了相王府里大管家的老婆，想趁着那个大管家不在，让我暗示一下那个女人，他们以后好找机会私会！糟糕，糟糕，这回可惹恼了那大管家的手下，我要倒霉了，这么多人揍我，不得揍死我啊！”

　　相王府的侍卫们大步进了屋子，把马成贤给堵到了桌子后面，一个侍卫恶狠狠地道：“你要见我们大管家的夫人？你还真会找人见啊！”

　　马成贤忙道：“喂喂，你们这是想要干什么，我可是来找人的，你们要是动了我，小心你们大管家追究起来，让你们好看！”

　　侍卫们怒极而笑，道：“我们大管家根本就没有夫人，也不可能有夫人，你上门来羞辱他，真是欠打！”

　　说着侍卫们便冲了上来，看样子是不给马成贤一顿好打，那是绝不会放他出门的。

　　原来，王府和官员的府邸是不一样的，官员们的管家都是普通人，而相王府的管家却是个宦官，伺候王爷的人，自然是从宫里派出来的宦官，而且是可以称之为太监的那种大宦官！

　　马成贤跑到王府里来，要见大管家也就罢了，竟然还想见大管家的老婆，这不是当面骂人么，谁都知道太监是不可能有老婆的！

　　相王府里的人低调不假，可都被人欺负上门来了，那要是再不怒，那还是人么，何况这事是实实在在的，欺负上门！

　　侍卫们举起短木棍，对着马成贤没头没脑地就打了下来，只眨眼功夫就把马成贤打得在屋里抱头鼠窜，大叫饶命，可他叫得越响，侍卫们打得就越重，就越生气，要不是屋子太小，那门房都想挤进来揍他！

　　大管家是多和气的一个人，不管对谁都能那么和善，就是这种好人，竟然还有人想要侮辱，这实在是不能忍了！

　　马成贤被打得满头是包，他不知事情真相，到现在他都没搞清楚相王府里的大管家是个太监，他还以为是杨泽勾引人家老婆的事，被人家给发现了呢，结果自己成了替罪羊，挨了这顿海扁！

　　忽然间，他市井脾气爆发，也不躲闪了，而是站直了身子，瞪着眼睛，大声喝道：“你们知道我是谁派来的么，竟然敢打我！好啊，我就让你们打，我就站在这里让你们打，你们要是打不死我，明天就给你们好看！”

　　他要是一直告饶，那就是正常情况，侍卫们只会把他当成一个无赖，欠修理，揍他没商量，可他这么一说是别人派来的，还主动让他们打他，侍卫们反而不敢动手了，怕真的打错了人，打了不该打的，给自家的王爷惹祸，相王可是对他们千叮咛万嘱咐，千万不要惹上麻烦！

　　见侍卫们不动手了，马成贤更加的嚣张，用手一指众侍卫，道：“打啊，我让你们打，往我脑袋上打，一下子就打死我，你们今天要是不打死我，我还就不走了！”

　　他这话大有语病，可侍卫们面面相觑，都被他给唬住了，竟然谁也不敢再动手！

　　一个侍卫问道：“你是谁派来的？你且说出来，我们就不打你了！”

　　马成贤瞪着眼睛道：“我是谁派来的，你们打死了我，不就知道了么，打啊，快点儿打啊，我今晚上来，就是为了死在你们家的！”

　　这下子差点儿把侍卫们集体吓尿了裤子，这人要死在咱们府里，这可不行啊！

　　他们同时想到，前些日子长公主的府里被白马寺的主持给砸了的事，他们不知为的是什么，但肯定是有内幕啊，只是他们身份太低，不知道是什么内幕罢了。难不成，也有人想来砸王府，所以提前派个人死在府里，这不就找到借口了么！

　　侍卫们再不敢打马成贤，可也不敢让他留在府里，推推搡搡地把马成贤给推到了门口，马成贤甩开侍卫们的手，自己出了角门，他也想赶紧离开呢，不想多待。

　　一众侍卫却也跟着出了府门，他们深怕马成贤再回来闹，一直跟着他走到了街口，这才回去，飞报相王去了，至于相王得到这个消息后，会不会担心地睡不着觉，那就不是他们能够预测得到了！

　　马成贤摸着自己脑袋上的包，心想：“幸亏我反应及时，要不然没准就得被打出脑浆来，那死得可太冤了！”

　　他想起最后一个任务，在没有完成前，他不敢回县衙，只好向长公主的府邸走去，只要吐完一口唾沫，他就算把所有任务都完成了！

　　可他这么一出来，又有一群侍卫在后面“送他”，可把暗中跟着他的人给吓坏了，这个人这么受相王的重视吗，竟然派出侍卫来送！

　　暗中跟踪他的人，不但有御史们派来的，也有其他大臣派来的，更重要的是，他们之中，有长公主派来的，专门负责观察杨泽县衙动静的人。

　　长公主派来的那人心中大惊，这个家伙大半夜的去了好几位重臣的家，最后还去见了相王，他们这是要联合起来啊，想要对付谁，那一定是要对付长公主殿下，这可不得了了，这是要出大事啊！


第四百三十五章 小巷子里很危险

　　跟踪马成贤的那个人，名字叫做卢保平，他是长公主府上门房卢保富的弟弟，只因他哥哥被杨泽狠狠地修理了一顿，这仇算是结下了，不过他也只是长公主府上的一个仆人而已，就算是他哥哥被杨泽打了，他也没办法报仇。

　　可他不能报仇，他却可以借长公主的手报仇，当侍卫首领派人去监视万年县的衙门时，他便自告奋勇，要来监视，别人都不敢来，就他敢来，发誓要替哥哥讨回公道。

　　卢保平看着马成贤晃晃悠悠地在街上走，他心想：“这是要出大事儿，我得赶紧回去向长公主殿下报告，不能耽搁时间，只是不知道这个家伙还要去哪里！”

　　他心中焦急无比，可却没有同伴可以帮他的忙，他哥哥被杨泽痛打一顿之后，别的仆人可不敢来监视杨泽的衙门，只有他苦大仇深的，所以才敢来，还被侍卫首领好一通夸奖，象是被当成孤胆英雄一样，可现在孤胆英雄抓瞎了，谁让他孤胆呢，没有帮手了。

　　见马成贤已经走上了大路，卢保平一跺脚，现在就是要做决定的时候，是马上去告知长公主，还是继续跟着？

　　他觉得还是先报告为好，要不然容易耽误大事儿，至于继续跟踪，其实没有这个必要，反正都知道杨泽在和大臣们联系了，那么长公主有的是办法，能查探到杨泽到底都和谁联系了，这不是他一个小小仆人能够探清楚的，还得交给大人物们去办。

　　心中做好了决定，卢保平不敢耽误时间，立即就抄小道往回跑，打算第一时间把消息报告给长公主，说不定还能得到长公主的夸奖呢，升他当个管事，再赏些银钱，他便可以迎娶个漂亮丫环了！

　　抄小道自然要跑的快得多，可小道却是有危险的，这个危险不是指小道上有贼人拦路，而是会碰到巡城卫队！

　　长安城里的巡城卫队最近在抓人方面，表现得不是太好，其实就是他们总是完不成上司交待下来的任务，完不成规定的业绩，经常被兵马司的长官斥责，巡城卫队里的兵将都感觉挺冤的。

　　抓人抓得少，其实是好事啊，说明京城里面的治安好，没有那么多半夜出来偷东摸西的小贼，可长官却非要给抓人的数量定个标准，一个月非要抓够多少人才行，这多让兵将们为难啊，没那么多人可抓啊！

　　为了抓够人数，兵将们只好躲在小巷子里面，因为他们一旦往大街上走，那小贼们便都躲起来了，根本抓不着人，那何不他们先躲起来，看到谁钻小巷子，他们便抓谁！

　　今晚上的生意不太好，巡城卫队的兵将们都蹲在一条小巷子里面，唉声叹气，一个小兵问队长道：“刘头儿，不知别的队怎么样了，有没有抓到人，咱们这队要是今晚再抓不到人，那就是连着两晚了，回去之后，大人是一定要责怪的啊！”

　　队长叹了口气，道：“可能是咱们待的地方儿不对，小贼们都不钻这条巷子，今晚要是再抓不到人，那等明天晚上，咱们就换个地方儿。”

　　小兵们一起点头，他们都知道，要是连续三个晚上抓不到小贼，完不成任务，那长官的板子就要打下来了，队长第一个倒霉，然后就轮到他们了。

　　正在等待期间，忽然在巷子口负责放哨的小兵小声道：“有人来了，跑得可真快，看样子是要进咱们的巷子！”

　　守在巷子里的兵将们立即兴奋起来，终于要开张了，可算是有人要进巷子了！

　　卢保平快步跑进了小巷子里，他的运气就不怎么好了，至少没有马成贤那么好，马成贤在大街上都转了快半个晚上了，啥事儿没有，他跟在后面也是啥事儿没有，可一轮到他自己跑起来，立即大棍子就照着他的脑袋打下来了！

　　刚进入小巷子，就听背后生风，呼地一声大响，一根大棍子就砸到了他的背上，卢保平猝不及防，一下子就被打趴下了，他大叫一声，疼得几乎快要晕过去！

　　队长亲自冲了过来，笑道：“还好还好，今天晚上总算能交差了，虽然只有一个，但总比没有要强！”他提着绳子上前，把卢保平给绑了起来。

　　卢保平突然被打，本来以为是因为他跟踪马成贤，所以被万年县的人给反跟踪了，埋伏在这里就是为了要揍他，想想他哥哥的下场，再想想现在，他只感裤裆里一热乎，竟然被吓尿了。

　　可当他忍着疼痛，抬头一看，却发现抓他的人不是万年县的人，竟然是巡城卫队的人，这说明不是杨泽派来的，杨泽可调不动巡城兵马司的人，那么这就算是误会了，他被当成是小贼被抓了。

　　卢保平忙道：“误会误会，小人是长公主府上的仆人，出来办事的，你们不要抓错了人……”

　　队长因为完不成任务，正闹心着呢，听到他这么说，呸了声，道：“放屁吧你，就你这德行的也能是长公主府里的人，先揍他一顿出出气，然后再抓回去！”

　　士兵们怎么会对卢保平客气，把他往地上一按，乒乒乓乓地就是一顿拳头加大脚，卢保平被打得直叫唤，他急道：“我真是长公府里的人，没事儿闲的，我能说这种假话么，你们跟我去一趟府里，找人一问不就得了……哎哟，别打脸儿，怎么专打脸啊，我记住你了，你给我等着，咱们有日子算帐……”

　　他这么一说，士兵们还真的停下了手，队长也犹豫了，虽说是为了完成任务，可也不能抓了长公主府上的人，抓回去不是给长官添堵么，找不着要挨板子，可抓到了麻烦，却是要被撤职的！

　　可这种时候，只能装糊涂，绝对不能承认，否则后果更严重！

　　队长一使眼色，对小兵们道：“他在撒谎，狠狠地打！”

　　小兵们立即明白是什么意思了，又是一顿狠揍，直接就把卢保平给打晕过去了，之后便一哄而散，就算是打错了人又能怎么样，反正大家都跑了，谅这个家伙醒过来之后，也找不到他们报仇！

　　也没晕多久，只不过片刻功夫，卢保平便醒转过来，毕竟士兵们不敢真把他给打成什么样儿，还算是手下留情了！

　　卢保平爬起身来，只感浑身疼痛，这顿揍挨得当真冤枉，可他却来不及报复了，再说人都跑了，他也找不到人报复呀，只能往长公主府里小跑，先把正事办了再说吧！

　　可他这么一耽误时间，就没法比马成贤更快了，当他忍着全身的疼痛，跑到长公主府的门前时，竟然看到马成贤正在府门口东张西望呢，他吓得赶紧躲到了黑暗之处，心想：“不会吧，我被发现了，这个家伙怎么也到这里了？”

　　他想不明白是怎么回事，又猜是不是这个家伙找的巡城兵司的人，揍了自己一顿？突然，他想到了一件极可怕的事，难不成巡城兵马司的人也和杨泽是一伙儿的，想要对长公主不利？

　　卢保平冲马成贤又看了过去，就见马成贤似乎也在向自己这里看，他吓了一跳，认为自己是真被发现了，就见马成贤呸地一声，冲着地上吐了口唾沫，然后扬长而去！

　　“完了完了，这明摆着就是发现我了啊，要不然冲着我吐口水干嘛？巡城兵马司的人定是投靠了杨泽，这点确定无疑了！”卢保平等马成贤走了，立即从黑暗处闪身出来，跑到府门前，敲开了角门。

　　里面的门房当然是认得他的，好几个门房，他哥哥也是其中之一呢，见卢保平鼻青脸肿的，不由得惊道：“怎么了，这是怎么了，怎地被打成了这个样子？”

　　卢保平喘了口气，道：“出大事了，出大事了，我得到了万分紧急的消息，得赶紧禀报殿下。”

　　“可殿下这时候早就睡下了啊，到底是什么要紧的消息？先见李校尉不成么？”门房说道，他说的李校尉，便是长公主府中的侍卫首领。

　　卢保平连忙点头，道：“估计李校尉也睡下了，不过，就算他睡下了，也得叫他起来，这回是真的出大事了！”

　　一小通折腾之后，李校尉李得印见了卢保平，卢保平把事情的经过说了一遍，最后还道：“那个被杨泽派出来的家伙，小人认得，名叫马成贤，他发现小人跟着他之后，不但叫巡城卫队的人狠狠打了小人一顿，还跟着到了咱们的府前，对着小人吐了口水，小人怕耽误了殿下的大事，就算身受委屈，也只能忍着，不敢和他起了冲突，免得……”

　　李得印连着嗯嗯了几声，道：“好好，你做得好，这可是大事，我得马上去找殿下，你且在这里等等，要是殿下有话问你，你好进去回话。”

　　卢保平连声答应，他本来想去给伤口上些药的，但听了李得印一说，他就不想去上药了，得让长公主看看自己的伤啊，这可都是功劳，是自己拼命为长公主效力的明证，就等着靠这些伤口领赏呢！

　　唉，这些伤口怎么不再多点儿呢，刚才自己还怕被打脸，现在感觉脸上的伤多些才好啊，直接就能被看到！


第四百三十六章 想要讲和

　　李得印不敢耽误时间，虽然现在离着天亮有段时间，正是人最疲倦，睡得最深沉的时候，可出了大事，也得把长公主给叫起来！

　　李得印来到了长公主的寝殿外面，对值班的小宦官道：“有急事，去唤醒殿下！”

　　门口有两个小宦官呢，他们见李得印急急赶来，便知道有非常要紧的事，否则以李得印的身份，不会不明白长公主的脾气的。

　　一个小宦官急忙跑进去，对里面的宫女道：“快，李校尉来了，有急事，得赶紧唤醒殿下，有急事！”

　　宫女也是不敢耽误时间，要放在以前，那是肯定要抱怨几句的，但这段时间发生的事太多了，谁也不敢抱怨，急忙去敲寝殿的门了。

　　长公主卧室的外面，还有小卧室，是给当值大宫女住的，方便随时伺候，大宫女听到了敲门声，开门一看，立时便知道有大事儿了，问道：“是谁来了？”

　　“李校尉，看样子很急！”小宫女答道。

　　大宫女连忙点头，马上就跑进了长公主的卧室，隔着轻纱帐幔，道：“殿下，李校尉来了，就在门外，有要紧事！”

　　长公主睡得并不实诚，她的觉轻，又有心事，哪可能睡得呼呼的，那也太没心了，在小宫女敲门时，她便听到了。

　　“这个时辰，李校尉来，那肯定是有急事的，叫他进来吧！”长公主语速很慢地说道，她心里清楚，这么晚了，李得印带来的必定不是好消息，好消息什么时候说不行，没必要这个时候来说，那就只能是坏消息了，这段时间，坏消息实在是太多了些。

　　李得印大步进了卧室，他是心腹，没有那么多的忌讳，隔着帐幔，跪在了地上，道：“殿下，杨泽在联系朝中重臣，怕是要做大事，今晚他派出了心腹，去了京兆尹的府上……”

　　他把今晚马成贤走的路线说了一遍，最后道：“那个心腹竟然发现了我们派去的人，不但叫巡城兵马司的人打了他，还一直追到了咱们的府前，差点儿再堵到咱们的人。”

　　长公主轻轻地啊了声，道：“如此嚣张，如此的放肆……”

　　李得印低下了头，好半晌才又抬起来，他有话想对长公主说，可又怕她气坏了身子，可事情已经到了这般地步，如果再不说，怕是形势的发展越来越会对长公主不利。

　　李得印道：“杨泽如此嚣张，想必是有恃无恐，估计他要做的大事，明天便会出结果，也许是朝中重臣一起发难，殿下要极早做好准备啊！”

　　长公主闭上了眼睛，默不作声，在想着应对的办法，过了好一会儿，她才慢慢坐起身，伸手挑开帐幔，看着李得印，道：“现在我们再出去联系咱们自己人，怕是来不及了，但孤知道，你是有话要说，你要说什么，现在就说吧！”

　　李得印组织了一下语言，这才不再犹豫，道：“殿下，属下发觉，自从杨泽再次回京后，便和咱们对着干，总是想着和咱们作对，虽然咱们不怕他，也拉拢过他，可他一直不肯过来，却对李正隆不错，几乎可以算是一伙儿的了，属下便常想，李正隆到底答应过他什么呢，让他如此的卖力？”

　　长公主也想不通这点，照理说，她给杨泽的好处，绝对不会比李正隆给的少，相反，有些东西，李正隆根本给不了，而她是可以给的，可为什么杨泽还是不肯投靠她呢？

　　这真是一个让人百思不得其解的问题！

　　李得印道：“属下这段时间经常在想这个问题，想出了一点眉目，但不知想的对不对，所以一直不敢和殿下你说！”

　　长公主叹了口气，道：“都这时候了，该说的，就说吧，也不用管对不对的了，说出来，总比憋在心里强。”

　　李得印道：“属下以为，杨泽根本就没有投靠李正隆，而是一直对镇西的大王爷忠心耿耿！”

　　长公主哦了一声，奇道：“可是孤的大皇兄，是不可能再登皇位的，就算是他有这份忠心，也得不到回报啊！”

　　李得印想了想，也感到自己说的有点儿算是蒙的，只好道：“也许，他是看上了承乾公主，为了得到美人心，所以才这么忠心的。”

　　“哼，他要是投靠了孤，什么的美人得不到，用得着去非去讨好菜菜那个小蹄子么！”

　　长公主说完，又一想，普通的美女，似乎真的是没法和菜菜相比的，菜菜可是位比亲王的公主啊，美人不但要有相貌，也得有地位，那才是极品，现在整个帝国，比菜菜更有地位的年轻美女，还真是找不出来了。

　　“也许，你说的是对的吧！”长公主迟疑了下，问道：“那你想说什么？”

　　李得印咽下一口唾沫，道：“不如我们帮杨泽一把，然后再找人去联系一下他，就算拉拢不过来他，不能和他联合，但也不能让他总与咱们为难啊，这个人心眼儿太多，而且办起事来全然不顾及名声，实在是难对付的很，咱们没有必要非得与他为敌，如果他能与别人为敌，那不是更好么！”

　　长公主点了点头，她也感觉和杨泽斗来斗去的，谁也得不便宜，反而是让李正隆的势力越来越大。她道：“好吧，那就与杨泽讲和吧，他想要怎么样，我们都顺着他的意，给他配合。不过，今晚上的事……”

　　她实际上已经有了想法，但却想先听听李得印的想法。

　　李得印忙道：“估计这事儿，是和相王有关，那就是说也和李正隆有关，要不然杨泽不能派出心腹，最后去了相王府，那不就是去报信儿的，说事情安排好了么，相王还派了侍卫送他出来，那是深怕这个心腹被人劫了，走漏了消息啊！”

　　“还有巡城兵马司的人帮忙，看来这个衙门也投靠李正隆了！”长公主心中大感不愤，以前巡城兵马司的人，可是很听她的话的，现在竟然跟自己做起对来了！

　　这时候，天色已经快亮了，这个时候是上朝的时间，不过独孤女皇近来并不怎么开大朝会，可长公主预计今天会出大事，她道：“你去安排一下吧，孤要进宫，孤这次就等在宫门那里，看看是谁要递奏章，是谁要挑起大事！”

　　李得印答应一声，出去准备了。长公主又在床上稍微休息了一下，稳定好心神，这才叫进大宫女，伺候她穿衣洗漱。

　　且说马成贤折腾了快一夜，这才回到县衙，向杨泽禀报了经过，他是不知道有长公主的人跟踪他，也不知道卢保平挨了巡城兵马司的打，他只知道自己把任务完成的很完美，还着重讲他在相王府里的经过，把自己的英雄事迹足尺加三，讲述给杨泽听，似乎他和相王府的门房和侍卫们斗智斗勇，是一件很了不起的事似的。

　　杨泽自然把他大夸了一顿，表示以后会好好地重用他，然后让马成贤回去补觉了。他却没有出门，更加没有往宫门那边去，他心里很清楚，今天就要有好戏要上演了，不过嘛，这回主角不是他，而是别人。

　　他派马成贤在昨天晚上一通穷折腾，对于朝中重臣，是没有半点儿影响的，甚至昨天晚上被马成贤“联系”的那些重臣，可能都不知道这回事儿，但这并不重要，重要的是长公主知道了，她是一定会知道的，而朝廷里的那些所谓的清流，靠风闻奏事，也就是靠道听途说，然后他们添油加醋地胡说，以此来混饭吃的御史们，会知道这件事，这就足够了！

　　杨泽心很明白，李正隆肯定把事情和依附他的大臣们说了，那么今天马维山再把事情一说，那就得了，就等着御史们群起而攻之吧！

　　不要以为长公主势力大，御史们就会怕她，御史们就是靠骂人吃饭的，越是厉害的人物，他们骂着才过瘾。当然，也会有御史是和长公主一伙儿的，但没关系，人多了，骂起来才有趣，而且越是把事情弄得大，那才越会出风头，有“正义感”的御史们，岂会放弃这么个好机会。

　　杨泽什么事都不做，就等着皇宫那边给他传消息呢，不用自己派人去，出了事儿，自然会有人来找他的！

　　且说马维山，他起了个大早，非常之早，还没到四更天呢，他就起床了，不先洗漱，而是先吃东西，吃得饱饱的，然后这才开始洗漱，把头发和胡子好好的整理了一番，弄得容光焕发，这才出了自己的府邸，坐上轿子，也不去自己的衙门，而是直接就去了皇宫。

　　等他到了皇宫门口，天还没有亮，除了他以外，一个大臣都没有，看着空空如也的大门口，马维山松了口气，没有别人，就说明长公主还没来得及派人出来，就证明没有人阻拦，那么他就可以顺利地进宫了。

　　马维山下了轿子，不停地宫门口转圈，好不容易等到了宫门打开，他向宫前广场的路上看了一眼，就见那边有人骑马赶来，到了广场边上，正在下马，看样子似乎是个低品级的官，他却并不认识。

　　不管了，估计便是来阻止自己的，看来消息还是走漏了！

　　马维山嗖地一下子，就窜到了宫门前，对着守宫门的侍卫道：“本官有急事，你快快去禀报皇上，就说京兆尹马维山求见！”

　　他窜的动作过快，把御前侍卫给吓了一跳，心中暗道：“真看不出来，马大人都这么大岁数了，乱窜起来竟然比小伙子还要敏捷，就刚才他那一窜，就算是我也没法比他窜得更好了！”

　　侍卫答应一声，转身进宫去了，马维山则进了宫门，等在宫门内侧，他现在是不能再往里走了，但在这个位子却可以保证，不管是谁来了，都不能和他大声讲话，这就行了，这就代表他可以安全进宫面圣，去向独孤女皇告状了！


第四百三十七章 是不是被当枪使了

　　只等了片刻，就见广场入口那里，来了好几个人，都是骑着马来的，但清一色却都是文官，这几个文官在广场外下马，相互间看了眼，便一起往宫门这里走来。

　　马维山心中纳闷儿，就算是长公主要阻拦自己，也不至于派出这么好几个人来吧，看样子品级都不高，似乎都是御史，他们来干什么，就凭这几头烂蒜，还想拦住自己？长公主未免太小瞧他了！

　　他心中大大地不满，认为自己被轻视了，完全忘了刚才自己还怕被人拦住呢！

　　那几个御史模样的人走到了宫门口，一起对御前侍卫说要进宫去面见独孤女皇，并且把自己的姓名全给报了上去。

　　马维山皱起眉头，他想起这几个御史是谁了，虽然不太熟，严格来讲是很不熟，但他却也知道，这几个人都属于不站队的那种御史，也就是说他们不是朝中任何一方势力的人，所以肯定不是长公主的手下，那他们来干什么？

　　那几个御史也见到了马维山，很难得地，他们竟然一起对马维山笑了笑，这可是大大出乎马维山的意料之外了。

　　做为京兆尹，那可是御史们经常骂的人啊，所谓树大招风，御史们不骂他骂谁，反正有事儿没事儿骂着玩呗，大方帝国讲究的是言者无罪，御史们想骂谁就骂谁，骂对了有功，骂错了拍拍屁股歇一会儿，然后接着再骂，总有骂对的时候！

　　马维山从宫门内侧走了出来，对着几个御史道：“你们也要进宫面圣？可有什么事吗？”

　　一个御史很神秘地道：“马大人有什么事，下官们就有什么事，等一会儿不妨下官和马大人一起进宫，马大人你看如何？”

　　“进不进宫，那是由皇上说了算的，本官可没有本事带你们一起进去！”马维山大感诧异，我有什么事儿，他们就有什么事儿，难不成他们是杨泽派来的？

　　这不可能，杨泽还没折腾到能让御史听他话的地步，那就是临淄王？可李正隆不需要派御史来吧，还是帮着自己的，这不可能啊！

　　想不出为什么，只感事情太复杂了，马维山只好不理这几个御史，看他们的样子是很想套自己的话，自己绝对不可以上当，要想不被套话，那就干脆不答理他们，这样就可以万无一失了。

　　没过多一会儿，御前侍卫便出来了，还带了一名小宦官，对马维山道：“马大人，皇上命你进宫奏事。”

　　那小宦官上前，就要带着马维山走。

　　那几个御史着急了，道：“公公，那我们呢？我们几个，皇上有没有说要一并召见？”

　　小宦官看了他们一眼，心想：“这几头烂蒜都是谁啊，蒜就是蒜，别把自己当成是大葱，皇上是你们想见就能见的么！”

　　他肚子里面看不起，可脸上却还露着笑容，道：“皇上没说要召见几位大人，不如几位大人再稍等一会儿，没准过一会儿就召见了呢，不要走远啊！”

　　几个御史都皱起了眉头，人人心中都想：“还是级别不够啊，马维山这老东西就能直接进宫，我们就要在外面等，还不能走远，真是岂有此理，马维山这个老东西，他怎么不走路摔个跟头，把牙给磕掉呢！”

　　正在心中腹诽，却见马维山走路时不小心，竟然被官服绊了一下，似乎是真的中了他们的诅咒，他们几个异口同声地道：“马大人小心！”

　　马维山跟着小宦官进了宫，他问道：“皇上今天心情如何？”

　　毕竟是堂堂正二品的大员，小宦官对他还是很客气的，回过头来，道：“皇上今天心情很差，可能是昨天晚上没睡好，不知为什么事生气呢！一会儿马大人奏事时，可得小心些啊，或者有啥坏消息，等明天再奏不迟！”

　　这也就是提醒马维山，独孤女皇正烦着呢，你少找不自在！

　　马维山心中叫了声倒霉，可开弓没有回头箭，让他现在说想别的开心事儿，他还真找不出来！

　　在宫里弯弯绕绕地走了一会儿，这才到了独孤女皇的寝宫，小宦官进去禀报，马维山在外面等着，他摸了摸怀里的奏章，心想：“这个消息可是坏到不能再坏了，不知皇上听了之后，会不会把气撒在我的头上啊，希望不要这样啊，皇上要敲打的人不是我，我只是个告状的！”

　　小宦官小跑着出来，对马维山道：“马大人，皇上宣你进去！”

　　马维山深吸了口气，进入了大殿，见独孤女皇端坐在龙榻上，他忙跪下，道：“臣马维山参加陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　独孤女皇随便挥了下手，道：“起来吧，马爱卿这么早进宫，必定是有重要的事情，而且一定不是好事，到底是多坏的消息，你直截了当地说吧，不许绕弯子！”

　　皇上就是皇上啊，还猜得真准，虽然我也很喜欢猜东猜西的，但准确性嘛，比皇上差远了。

　　马维山心中赞叹了一声，这才取出他的奏章，呈给了独孤女皇，然后道：“臣要告独孤宝桥十桩大罪……”

　　“少扯淡，都多大岁数的人了，你直接就说你要告他什么吧，朕没心情听你胡扯！”独孤女皇打开奏章看了眼，毫不客气地对马维山说道。

　　文官嘛，和武将是不一样的，总喜欢在奏章的前半部份写些乱七八糟的东西，非要人把奏章全看完了，才能看出来写的重点是什么，这点非常烦人。

　　独孤女皇今天心情不好，不想看废话，直接就让马维山说重点。

　　马维山又在心中赞了一句，皇上就是皇上，一点儿都不浪费时间，我也别扯十大罪了，直接就说第十条大罪就得了！

　　马维山道：“臣告独孤宝桥有意造反！”

　　他把杨泽和他说过的话，用自己的语言说了出来，反正就是独孤宝桥勾结了高勾丽人，想要反攻倒算，组织一支军队，攻打大方帝国，顺便他还说独孤宝桥劫持了英帼公主！

　　旁边伺候着的小宦官听着，心想：“丈夫劫持了妻子，还跑到了深山老林里去，似乎有点儿说不过去吧！”

　　独孤女皇听完了这些，半晌没有言语，脸上露出伤心的表情，不管怎么说，英帼公主毕竟是她的亲孙女，对着亲孙女发脾气，发配她去南方，这都没什么大不了的，又不是让亲孙女死掉，可现在她却不能不伤心了。

　　马维山也算是一个老滑头了，可他和独孤女皇耍心眼儿，还差了点儿，有些话他只要一说，独孤女皇就明白是怎么回事儿了。

　　独孤宝桥有没有劫持英帼公主，这点独孤女皇不用去想，可独孤宝桥和英帼公主一起被劫持了，她却是非常清楚的。

　　独孤宝桥是个什么样的人，独孤女皇岂有不知道之理，如果一点儿不了解，也不会把亲孙女嫁给他，如果真的啥都不知道，更不可能当初提拔他当礼部侍郎，就因为知道才会这样做的啊！

　　马维山说他俩去了高勾丽，那怎么可能，但两个人一起不见了，那是一定的，否则怎么“证明他们去了高勾丽”，只有让他们不见了才行啊！

　　是谁呢，是谁想拿这两个孩子当由头，然后得到好处呢？

　　谁能最后受益，这坏事就是谁干的，看什么表面现象，就算是表面现象再怎么华丽，可结果只能有一个。

　　独孤女皇问道：“然后呢，马爱卿你是京兆尹，对于剿匪的事你熟着呢，你想怎么处理这桩谋逆大罪，派军队过去，是这样吗？”

　　她的语气平和，听不出喜怒来，但问的却很直接，不管马维山想说什么，都必须给出明确的答复！

　　马维山只感自己早先预备的那些话，都没法儿说了，因为独孤女皇全不问啊，他只好硬着头皮道：“臣以为，当发大兵去剿灭那伙高勾丽人，以免他们死灰复燃，再生出什么事端来。”

　　“由谁领兵？你心中可有腹案？”独孤女皇又问，她这时甚至可以猜得出来，那个答案十有八九跑不掉是李正隆，亲孙子算计亲孙女，真是让人伤心的一件事！

　　马维山的头皮越来越硬，可他没法回避这个问题，没办法啊，谁让独孤女皇这么个问法儿呢！

　　他道：“独孤宝桥是皇族中人，如果要剿灭他发动的叛乱，派别人去似乎不妥当，而且高勾丽人就算要跟着他叛乱，也不会是大规模的战事，所以臣以为当派一名王爷，多带些兵马，这次征剿，就当成是练兵，如此才好！”

　　“谁，由谁领兵，说，直接说出来！”独孤女皇坐直了身子，提高了声音。

　　马维山艰难地咽下一口唾沫，感觉事态的发展，脱离了自己的掌控，当然，他在独孤女皇面前，谈掌控，那真的是纯属扯淡了！

　　“臣以为，当今王爷中，只有临淄王懂兵，不如，不如就派临淄王去！”马维山说完这句，只稍稍停顿了一下，便又忙道：“如皇上心中已有人选，那定是最好的！”

　　独孤女皇慢慢向后靠去，果然是李正隆，真是让人失望，他就那么想掌握兵权么，就算他掌了右神武军，又能如何呢，他还敢逼宫不成！

　　马维山心里着急啊，皇上不是想搞平衡么，还要杀鸡儆猴，想削弱长公主的势力，还想抬高李正隆，可看皇上的样子，不象啊！

　　忽然间，他想明白了一件事，而且这次还猜得挺准，他是不是上了杨泽的当了呀，被杨泽给当枪使了！


第四百三十八章 掉坑里的蒙正天

　　独孤女皇摆手道：“你先下去吧，这事朕已知晓，等大朝会上，你再好好说这事儿，和所有的朝臣们都说一说！”

　　马维山小心肝儿不停地狂跳，实在听不出这话是什么意思，但他有个疑惑，那就是大朝会什么时候召开啊，如果要隔上几天再召开，那自己进宫告状的事可就要泄漏出去了，长公主非得和他玩命不可，几天时间，很多事情都会发生改变的！

　　他有心想说这事很重大，请皇上尽快召开大朝会吧，可却又不敢，他又不是傻子，独孤女皇现在极度不爽，他又不是看不出来。

　　谁知，独孤女皇对在宫角伺候着的小宦官道：“去各处通知，今天召开大朝会，中午时分，所有臣工都要到齐，去吧，立即去办！”

　　小宦官一呆，临时召开大朝会的事，已经很多年没有发生了，怎么今天就要开？他急忙答应一声，小跑着出宫了！

　　马维山也不敢多留，跪了个头，也跟着出了大殿。一出大殿，他忍不住擦了把冷汗，心中暗道：“明明我已经想好了的事，昨晚已经在心里预演过无数次了，怎么一见到皇上，就全都施展不出来呢？唉，我怕是真的被杨泽当枪使了，这个家伙定然是耍了我，混帐东西，看我以后怎么修理他！”

　　有些事儿，现在明白过来，是真的晚了，既然要召开大朝会，那么他就不用出宫了，可他不出宫，怎么去修理杨泽呢，等一会儿杨泽进宫了，难道他还敢在宫里把杨泽怎么样吗？

　　可如果不想着报复，那就太有损他京兆尹的尊严了，好歹他可是杨泽的大上司呢！

　　马维山心想：“我要让他搬起石头来，砸了自己的脚，要让他知道知道和上司作对是什么下场！”

　　他心里盘算好了要报复杨泽，全然忘记了，他自己的侄子马成贤，还在杨泽手里呢，什么侄子不侄子的，全都没有他的面子重要。

　　独孤女皇要召开大朝会，这可是大事，小宦官把消息一送出来，御前侍卫们不敢耽搁，立即就向各处衙门奔去，宫门口的那几个御史看了，便明白是出大事了，而且一定和昨天晚上杨泽大搞联系重臣有关！

　　几个御史心中狂喜，看来他们派人暗中在杨泽的衙门外盯梢儿，还真有用啊，他们提前得知了消息，有了准备，连奏章都写好了，这可不正是领先一步么，今天就要看他们的了，他们要出风头了！

　　杨泽全身官服，坐在大堂里，正在兢兢业业地为京城治安努力工作着，他正在审理一个案子，有关商铺失窃，店伙计抓住两个小偷的事，京城里这种事情经常发生，如果他不想让县尉去管，而是他亲自审理，那这种案子，他一天审十件，估计能审到明年去！

　　扔下一根火签，杨泽道：“将他二人每人打三十板子！”

　　那两个小偷大喊冤枉，反正就算是当场被抓住的，但进了衙门也一定要喊冤枉，此乃打官司的原则之一！

　　堂上噼里啪啦地打着板子，杨泽对那告状的店老板道：“本官今天精神不好，本来想休息一下，什么事都不管的，可却为了你，还得上堂，你说，你是不是给本官找麻烦啊！”

　　店老板忙道：“确是给大老爷添麻烦了，小人家里是做烧鸡的，为感谢大老爷秉公执法，小人愿给大老爷及各位差官，送上烧鸡一百只，以做报答！”

　　“你总共才丢了两只，却要孝敬我这里一百只，你亏大发了呀！”杨泽笑道。

　　正说着话，就见外面有一个御前侍卫大步进来，冲着杨泽一拱手，道：“杨县令，皇上有旨，今日召开大朝会，中午时分，必须到齐！”

　　说完了这话，御前侍卫转身便走，他还要去通知下一个衙门。

　　杨泽皱了皱眉头，他可没有想到，独孤女皇竟然要召开大朝会，而且还是临时决定的，这么一来，他就不能躲在幕后了，必须要蹦到前台去，和长公主面对面地打擂台。

　　那店老板听了杨泽要去参加大朝会，羡慕的不得了，大朝会啊，虽然京中的百姓经常能听到这个词，可普通百姓谁能真的去参加，也只有当官的了，还得是大官才行。

　　在整个万年县的衙门里，也只有杨泽有资格去参加大朝会，他是京县的县令，有这个资格，当然要是外地普通县的县令，那就没资格了。

　　店老板不敢耽误杨泽的时间，点头哈腰地行礼之后，便走人了，给衙门里的差爷们准备烧鸡去了。

　　杨泽心想：“去就去吧，只是不知道会不会遇到京兆尹马维山，他现在应该反应过味儿来了吧，知道上了我的恶当，他会不会咬我啊？”

　　正准备出衙门，忽然外面又有差役跑了进来，对杨泽道：“县尊，外面来了一大群国子监的学生，有差不多二百来人，把外面的街道挤的水泄不通，说是要找县尊你告状的！”

　　杨泽啊地一声，他想起来了，是那个国子监的学生，跑来告状了，还真的来了！

　　他只好又坐回了椅子上，让那个学生来他这里告状，本来是想好好修理那个学生一顿的，可那学生来的不是时候，他正要出去，看来只能拖一拖了，不过没关系，先把状子接了，等他从皇宫里回来，再拍那学生的板子，反正不揍得那个学生找不着北，他的杨字儿就倒着写。

　　一拍惊堂木，杨泽道：“叫他进来……啊，对了，什么来了二百多个学生？”他刚才心里想着事儿，把二百多个学生给忽略了，要是真的来了二百多个人，那几乎差不多整个国子监里的学生都来了，这么多人，难不成是来闹事儿的？

　　可这时差役已经跑出去叫人了，就见大门那边，呼呼地走进来好多的人，都是穿着月白色儒袍的学生，都是从国子监来的。

　　杨泽一咧嘴，心想：“要糟，看来今天想打那个学生的板子，是不太可能了，这帮子学生都是一伙的，要是其中一个被打，那其他人非得闹起来不可！”

　　这么多的学生一起跑到县衙里来，外面看热闹的百姓自然就多了起来，哄哄地闹着，人声嘈杂，外面的大街上估计至少得有上千人，百姓们都知道这么多国子监的学生来，肯定是来闹事的，这么大的热闹不看，那岂不是白在京城里住了，外地哪有这种热闹好看。

　　杨泽见进来的学生越来越多，他有点儿头皮发麻，只好啪地又一拍惊堂木，道：“无关人等，不许入堂，都在院子里站着吧，派个代表出来，进堂回话！”

　　果不其然，领头的那个学生，就是在国子监院子里告状的那个，这个学生名叫蒙正天，很高大上的名字，平常为人也是满嘴的正义道德，在国子监的学生群体中，算是有那么一点点的声望。

　　蒙正天那天告状被杨泽踹了之后，回去想了想，觉得这种扬名立万的机会不能错过，他还得再告一次，便来了万年县，而且他在来之前也打听过了，踹他的人就是万年县的县令，新入国子监的学生，算是他的师弟了。

　　人和人之间是不一样的，看待事情的思维也不一样。那天杨泽“提醒”蒙正天，让他来万年县告状，象郑瑞琦和宋考望只一听，就知道杨泽不怀好意了，这是要修理蒙正天的节奏。

　　可同样的话，听在蒙正天的耳朵里，他回去之后又一分析，却以为杨泽是好意，以为杨泽想帮他忙儿呢，想要化敌为友，他在想着刷声望，那杨泽是不是也有这种想法呢？

　　杨泽和李正隆是同伙，至少表面上看起来是，朝中的官员们有很多人都知道，可蒙正天却是不知道的，一个国子监里的学生，哪可能消息灵通，不可能有什么太好的消息渠道的，所以他干脆就不知道杨泽和李正隆的关系，反而他打听到杨泽以前当过大理寺的少卿，而他要告李正隆，那这案子是必会转到大理寺的！

　　这么一分析，他可不就掉坑里了么，那坑他要是掉进去还能再爬出来，那还有天理了么！

　　蒙正天告状的时候，不少国子监里的学生都看到了，个个羡慕的不得了，这可是扬名的好机会啊，自己怎么就没想到呢，结果让蒙正天抢了个先机，学生们一传十，十传百，结果几乎整个国子监里的学生都知道了，除了少数一些不想惹事的人外，剩下的全都跟着蒙正天来了，想要来个集体刷声望。

　　蒙正天虽然感觉人太多了，自己的名气扬起来难免会达不到预期的效果，可又一想，通过这次告状，他说不定就会成为学生领袖呢，这也是一桩好事，便答应了同窗好友们的请求，大家一起来了万年县的县衙！

　　人多办事儿好啊，法不责众，就算是出了麻烦，得罪了临淄王也没关系啊，李正隆又不能把他们所有人都给惦记上，再说了，反正以后也可以说是受了蒙正天的蒙骗，上当了嘛，所以才来告状的，谁也没法把他们二百来人，一起给怎么着了！

　　学生们各怀心思，都进了院子里，蒙正天则捧着状子，进入大堂，冲杨泽行了一礼，这才道：“杨大人，在下蒙正天，前来状告临淄王，他有二十大罪……”


第四百三十九章 扬名就要去皇宫

　　杨泽听了嘿的一声，好象上次说的是十条吧，还是多少条来着，他当时没当回事儿，现在自然就记不住了，不过二十条肯定是数量增多了，这他倒是能明白，看来这状子，蒙正天又重新写了啊！

　　先不接状子，杨泽问道：“和上次在国子监里的状子不一样吧，可是你又重写了，是和外面的同学重新研究过了？”

　　蒙正天微一迟疑，他确实是把状子重写了一遍，事关重大，当然要好好写了，而且也听了其他同学的意见，可扬名立万那当然是自己扬名最好了，每多一个人分名望，那他自己的名望就要少一些，这种机会可不是能经常碰到的，说不定这辈子也就这一次机会了。

　　可外面那么多的同学都眼巴巴地看着呢，让他说这状子是自己写的，实在有些不好意思，他的脸皮还没练得比城墙还厚呢，不好意思独占功劳。

　　蒙正天只好回道：“回杨大人的话，这状子是在下和同窗好友一起研究过的，不是在下一个人的意思。”

　　杨泽先是嗯了声，还是没有接状子，却道：“这状子上面，有所有参与人的签名吗？手印也成！”

　　国子监的学生哪可能玩按手印这种事，又不是不识字，但就算是大家都识字，可也没有在状子上面签名，上面只有蒙正天一个人的名字。

　　蒙正天摇了摇头，说只有自己的签名，还回头看了一眼外面的同学，却见不少同学都有恍然大悟的表情。

　　签名这种事，大家都忽略了，联名告状当然要比一个人告状更有声势了，既然大家都来凑这个热闹了，不签名，岂不是吃了大亏。

　　外面不少学生都有点儿后悔了，怎么一开始就没有想到这点呢，白白便宜了蒙正天，就算这事儿是他挑的头儿又能如何，顶多让他把名字签在第一个位置，不也就成了么！

　　杨泽挥手道：“如果是众人之意，那便是联名告状，依着我大方的律法，还是要都签上名字的，你把状子拿出去，让大家把名字都写在状子的最后面吧，来人啊，笔墨伺候！”

　　差役立即拿过笔墨，交给了蒙正天，蒙正天没有办法，看来也只能联名了，把名望分给二百多人，实在是心疼啊，可他又不能不如此，只好出了大堂，拿着状子，挨个让同学把名字签上。

　　国子监的学生个个兴奋，看来这个杨泽还真的是想帮着他们啊，要不然能让他们联名么，这是要把事情搞大，太好了，事情越大越好，越大越对他们有利，说不定这件事情，以后还能记入史书呢，这可是国子监学生集体和朝中显贵作对，不畏强权，史书上一定是要大写特写的！

　　等了好一会儿，二百多人才把自己的名都写上了，蒙正天捧着状子，又进了大堂，这回杨泽才把状子接了，他没有立即观看，而是折好，放入了怀中。

　　杨泽语气和善地道：“蒙正天，你算是此次联名的代表吧，你能代表外面那些同学吗？”

　　蒙正天立即兴奋起来，连忙点头道：“在下算是大家的代表，杨大人有什么事，直接问在下就可以了！”

　　说着，他还回头，看向了院子里的学生，外面的学生有些不情愿，不想让蒙正天代表他们，可二百多人没法一起说话，也还真的只能由他来代表，所以都勉强地点了点头，便宜姓蒙的了，看来他是要真正的扬名长安了。

　　学生们乱七八糟地回道：“蒙正天是在下们的代表！”

　　蒙正天不好意思在杨泽的面前自称学生，毕竟他和杨泽算是同窗，是同学关系，所以只好称在下，而外面那些国子监的学生，也认同这一点，所以便有了在下们这一称呼，可听起来却有些不伦不类。

　　杨泽点头道：“既然如此，那便很好。是这样的，本官现在要进宫参加大朝会，不能马上审案，那么还请外面的同学都先回去吧，蒙正天你一个人留下来就行，等本官从宫里回来，咱们再说此案，如果可以，那就本官亲审，如果不行，那就交给大理寺，或者直接呈给皇上御览，当然这都是以后的事了！”

　　他站起身，对着外面的学生挥了挥手，道：“大家先回去吧，回去等消息，等案子审起来，如果有需要，大家再来不迟，要不然这么多人在这里，本官反而不好审案。”

　　可外面的学生却谁也没动，岂有此理，大家跑来就是当个背景的吗，出风头的事全让蒙正天做了，他们就在状子上签个名而已，那以后传出去，他们还能得到什么好处？有好处的只是蒙正天一个人罢了！

　　蒙正天却是高兴异常，以为杨泽是真想帮他呢！

　　其实，杨泽的意思是，人一多就会闹，他就没法削蒙同学一顿了，只有把蒙正天一个人留下，那等他从宫里回来，才好用板子拍蒙同学的小屁屁啊，先把大多数学生糊弄走了再说！

　　已经耽误了时间，杨泽不可能还磨蹭，他要立即进宫了，从大堂里出来，对着学生们摆了摆手，态度和善，毕竟这也算是他的同学呢，让大家回去等消息，他则上了马，赶往皇宫。

　　可国子监的学生们谁也没走，他们实在不想让蒙正天把好事儿一个人占全了，见杨泽走了，一个学生道：“杨大人是进宫参加大朝会的吧？咱们在这里等着也是无用，不如……”

　　他故意没把话说全，等着别人接话，果然有人接话，不如就一起去宫外等着吧，他们可是要办大事儿的人，大事儿嘛，当然要大些了！

　　国子监的学生有个特点，那就是喜欢私下来乱传消息，胡乱议论朝政，可明面儿上，他们不敢，他们也没有机会，但是，现在机会就在眼前啊，状子，临淄王，大朝会，还有他们的好同学杨泽杨大人，几个因素加一块，这种机会实在是太少见了！

　　学生们议论纷纷，等着蒙正天给拿主意，蒙正天这是头一回当上领袖，可得好好表现一下才行，一咬牙，一跺脚，他道：“那咱们便去……便去宫门口等杨大人吧，一起去，谁也不要落下！”

　　他想让谁落下，谁也不肯啊！

　　学生们一起往皇宫那边走去，反正离得也不是太远，步行过去就行了。他们这么多的学生一起出动，看热闹的百姓自然也要跟着走，京城里从来不缺少喜欢看热闹的闲人，并且以此为乐。

　　而且，京城里也从来不缺少头脑灵活的人，不少挑着担子做小生意的人见状，便连忙跟上，这么多人一起走，说不定就有人饿了呀，渴了呀什么的，那他们的生意不就来了么，反正他们也不去皇宫前的大广场摆摊子，只在外面的街道里摆，朝廷可没规定，广场外面不许做生意的，那就做呗！

　　一路上，学生们浩浩荡荡地来到了广场外面，就见宫门那里已然等候了不少的官员，他们看向官员，而此时官员们也都看向了他们。

　　官员们相当地吃惊，怎么回事，怎么忽然来了这许多的国子监学生，还跟着无数的百姓，百姓里面还有挑着担子卖小吃的，这是怎么回事，发生了什么意外状况？

　　御前侍卫们也是大惊，从来没遇到过这种事，一大群的国子监学生，领着一大群的百姓跑到皇宫大门这边来，这是要干什么，想在皇宫门口摆摊子？

　　一个御前侍卫的领班呼喝一声，带着一队御前侍卫就跑了过去，御前侍卫与普通侍卫不同，既然能在侍卫二字之前，加上御前两个字，那自然是强横的存在！

　　还在半路上呢，御前侍卫的领班就把刀给抽出来了，用刀指着国子监的学生们，喝道：“干什么的，你们跑到这里来干什么，后退，后退！”

　　杨泽此时早就到了皇宫门口，他自然也看到了那群学生，心中惊讶，这是干什么，他们跑到这里来干什么，难不成想要告御状？这也太夸张了吧，想出名想疯了么！

　　蒙正天就站在学生们的最前面，他见御前侍卫们奔了过来，而且还是拿着刀子，个个气势汹汹的样子，心中害怕，毕竟他以前没有过类似的经历，他再怎么想要扬名立万，可他终究只是个读书的学生罢了，遇到这种情况，要想不紧张，那是不可能的。

　　蒙正天给自己打气，没事儿，我这里的人多，御前侍卫们再怎么凶悍，也不可能把这么多人怎么样了！

　　心里想着，他回头，想给身后的同学们打气，不要怕，咱们人多……

　　可一回头，他却发现，他的身后空无一人，他的那些充满正义的同学们，都离得他远远的，早就退后几十丈了，从宫前广场的边缘，退到了后面的街道里，现在广场边上，只有他一个人站着！

　　蒙正天心中怒骂：“你们也太不仗义了……”

　　没等他在心里骂完呢，御前侍卫们就奔到了近前，那个领班狠狠地推了他一把，喝道：“什么人，报上名来！”

　　后面几个御前侍卫扑上，把蒙正天按翻在地，让他跪着回话！

　　蒙正天大惊，连忙叫道：“冤枉，冤枉，学生是来告……学生想要面圣，有要事向皇上禀报！”

　　虽然很是害怕，但他还是把这话给喊了出来！

　　御前侍卫们怎么可能对他客气，立即就搜身，竟从他身上搜出了一份状子。

　　蒙正天不是写了两份状子么，升级版的状子交给了杨泽，但是原版的他是带在身上的，打算做个备用，这回却让御前侍卫们给搜了出来。


第四百四十章 骂郡王

　　御前侍卫领班打开状子看了看，但却没看明白，转身问旁边的手下，道：“这上面写的是什么？”

　　侍卫们都凑过来看了两眼，一齐摇头，他们都看不明白，其中一个侍卫还道：“是写怎么好好学习当个知书达理的人吧？”

　　蒙正天大吃一惊，怎么回事，自己写的这个状子，可是很有水平的，洋洋洒洒几千字，各种论据，各种实例，都是不缺少的，在写状子界中，他自认为可以傲世天下了，怎么侍卫们会看不懂？

　　其实，他写的状子，前面都是废话，只有在后面才提出重点，只有文官才会有兴趣一直看下去，并看到重点，而侍卫们都是凭着武力吃饭的，认识字是必须的，但看文章的水平有多高，那就不一定了，反正是肯定看不懂他的状子，要是他在状子的最上面，加一个标题，说是状告临淄王多少多少条大罪，那就一目了然了，侍卫们保证一看就懂。

　　蒙正天这时被按在地上，没办法抬头自辩，正以为自己要倒霉，说不定要被抓进天牢里去时，出乎意料的事发生了。

　　就听那御前侍卫领班语气和善地道：“既然是一个读圣贤书，如此有心得的学生，那便把他放了吧！”

　　这领班把蒙正天扶了起来，把状子还给了他，道：“不要在此喧哗，这里毕竟是皇宫门前，你回自己家去吧，好生读书，等以后大考，考中个进士，那样就可以为朝廷效力了！”

　　蒙正天很是茫然，自己莫名其妙地被按翻在地，又莫名其妙地被放了，今天是个什么日子，怎地如此特殊！

　　感觉到非常的幸运，蒙正天答应一声，退到了大街上，不敢再在广场边上待着了！

　　他一到了大街上，那些国子监的同学一起围了上来，义愤填膺地斥责御前侍卫，骂他们有辱斯文，竟然把堂堂学子给按倒在地，实在是太岂有此理了！

　　蒙正天心中不快，嘴上没说什么，心里却想：“你们才有辱斯文呢，见有事儿了，就把我一个人给扔下了，现在却又过来骂御前侍卫，有种你们大点儿声，让那些御前侍卫听见啊，在我身边嘀咕，算是什么事呢！”

　　不理会同学，蒙正天心想：“看样子御前侍卫，起码那一小队的御前侍卫对临淄王不满啊，要不然看了这个状子，岂会什么反应都没有，还把我给放了，那是不是说明我还可以再闹一闹？嗯，他们说看不懂这状子，一定是遮掩之词，目地就是为了把我放了！”

　　自我感觉非常良好，蒙正天心里又打定了主意，决定再试一试，反正事情都发展成这样了，何不再搏一把呢，富贵险中求嘛！

　　杨泽在远处看着，心想：“怎么又给放了，那些御前侍卫怎么办事的！”

　　就在这个时候，忽然感到背后有人拍了他的左肩膀一下，杨泽连忙向左一回头，却没见后面有人，立即再往右又一回头，就见马维山站在自己身后，有没有搞错，堂堂京兆尹大人，竟然和自己玩这种小把戏！

　　马维山对杨泽怒目而视，他特地赶到宫门这里，就是为了谴责杨泽的，他用恶狠狠的语气，对杨泽说道：“杨竖子，你不感到羞愧吗？”

　　对于堂堂京兆尹大人来讲，竖子就是最严重的骂人话了，当然指的是直接骂出嘴的话，其实他在心里早把杨泽从杨小狗，杨小畜生，杨小孽畜，王八蛋等等骂过无数遍了！

　　杨泽脸色一垮，道：“下官惭愧！”语气非常真诚，再加上脸上的表情，还是能看得出来他的惭愧的。

　　“你知道惭愧就好！那老夫问你，你为什么惭愧！”马维山仍旧横眉怒目，非要杨泽说出个一二三来，他好紧接着叱骂，虽然在宫门口不能大声喧哗，可低声的叱骂，应该还是没关系的。

　　杨泽叹了口气，低下了头，象个认错的小孩似的，道：“下官今天早晨起来，没有去五谷轮回之所……”

　　马维山一愣，五谷轮回之所，那不是茅房么，他提茅房干什么？

　　就听杨泽又道：“庄稼一枝花，全靠粪当家，下官今天没有为五谷轮回做出贡献，说不定会造成今年粮食减产，别人吃不上饭也就罢了，要是害得马大人你也吃不上饭，那岂不是下官的罪过，所以学生惭愧，无颜见马大人啊！”

　　马维山差点儿没气得晕过去，好你个杨小狗啊，竟然当着我的面，还敢说这种话，你拉屎和我吃饭有什么关系，这不是在辱骂我么！

　　他一指杨泽，喝道：“你……”

　　还没等他你出个什么呢，就听杨泽道：“马大人，刚才只是个玩笑，是为了转移别人的注意力，怕别人误会咱们是同伙。不如这样，你对我又打又骂，装出仇人的样子，最好是追着我打，势如水火，这样别人就不会认为咱俩是同伙了！”

　　马维山怒道：“老夫正有此意……”他抬手就要打杨泽，忽然又想道：“我干嘛要听他的？我是不是又上当了！”他把手又放下了，眯起眼睛，看着杨泽，道：“你定是又要陷害老夫，老夫绝不会再上你的当！”

　　杨泽又叹了口气，摇头道：“马大人，你现在认为下官不是好人，是个小混蛋，但一会儿大朝会之后，你就不会再这么认定了，你如不信，那就等着看好了！”

　　马维山呼呼喘了几口气，他向四周望了望，见不少官员都向他们这边望来，有的人还探头探脑的，看样子是想知道他俩说的是什么！

　　只好暂时咽下这口恶气，马维山道：“好，老夫就等着看，看看你这个小混蛋，是怎么成为好人的！”又瞪了杨泽一眼，转身离开，离得杨泽远一点儿，免得再惹自己生气。

　　杨泽心想：“我可没说自己会成为好人，是你自己认为的，你现在认为我是小混蛋，没准大朝会之后，认为我是个大混蛋呢，谁规定不当小混蛋，就一定要成为好人的？”

　　接到消息的大臣们，已经陆续赶来，就连长公主和李正隆也赶来了。

　　长公主在朝中无官无职，大朝会她是不应该来参加的，但她还是来了，就算不能上朝堂，但女儿来见母亲，这总是可以的吧，谁还能说出个不字来。

　　长公主并没有下她的鸾驾，她也不想在宫门口，这么多人的地方，对杨泽或者别的大臣有所表示，该避的忌讳，她还是要避的，尤其是在这么敏感的时期。

　　而李正隆现在有了假右神武大将军的职位，尽管是假的，可也能来参加大朝会的，并且他还可以位列朝班。

　　李正隆也没过来和杨泽打招呼，他在广场的边缘下了马，步行向宫门这里走来，而且他还和身后的侍卫摆了摆手，让侍卫们不要跟着他，皇宫门前能有什么意外发生，就算有意外，还有那么多的御前侍卫呢，他怕带着一群侍卫过去，让人认为他很嚣张。

　　这时候，不但宫门那里大臣安静了，因为都看到长公主和李正隆到了呀，就是在大街上，那些国子监的学生也都安静了，他们看到正主儿出现了！

　　人群当中，蒙正天心想：“名利，名利，名在利之前，如果我不出名，那么以后就不会有利，富贵啊富贵，哪儿那么容易得到，该行险时，就要行险，拼了，人的一辈子能有几回拼的机会！”

　　深吸一口长气，慢慢吐出，调整好状态，蒙正天大步向李正隆走了过去，他身边的那些学生先是一愣，都不知道他这时又去广场那边要做什么，随后大惊，蒙师兄是冲着李正隆过去的啊，难不成他想要刺杀临淄王？这个不至于吧，大家只为了求名，只需要用嘴就行了，不需要用刀子的，他身上带着刀子呢吗？

　　蒙正天大步流星地走到了李正隆的跟前，李正隆有点儿茫然，停下了脚步，他不认识这个穿着国子监学袍的学生，但这个学生明显是冲着自己来的，这学生要干什么？

　　那边御前侍卫也看到了，心里都挺不痛快的，这个学生要干什么呀，怎么又跑来了，是想向临淄王自荐吗，说他是个读了很多书的人？这些读书人都是混帐，读书把脑子读傻了，竟然想当众求官！

　　蒙正天来到了李正隆的跟前，李正隆看着他，等着他给自己行礼！

　　突然间，蒙正天一指李正隆，大声道：“国贼，尔乃国贼！”

　　李正隆大吃一惊，怎么搞的，这人得了失心疯吧，竟然在皇宫的门口骂郡王！

　　御前侍卫们几乎吓晕过去，弄了半天这家伙不是求官，而是来骂人的，骂的还是王爷，这是他们这些侍卫们的失职啊，他们赶紧冲着蒙正天跑了过来，而李正隆的侍卫们也向这边奔来！

　　那声国贼骂得声音太大了，广场虽大，可却人人都听见了！

　　长公主在鸾驾里也听到了，她向自己的侍卫首领李得印招手，小声问道：“是你安排的人？”

　　李得印张大了嘴巴，他赶紧摇头，这人不是他安排的，再说就算他安排什么人，也不会安排国子监的学生啊，这也太没份量了！

　　杨泽却是气得跳脚，这个姓蒙的想出名想疯了吧，早知如此，就应该把直接把他给下了大牢，这回该怎么办，宫门出事，独孤女皇是肯定要知道的啊！


第四百四十一章 预计可以扬名

　　对于蒙正天的突然出现，各方的表现都不一样，除了李正隆自己的人之外，其余的人几乎都是幸灾乐祸的，尤其是以长公主为最！

　　长公主这段时间太郁闷了，都快病倒在床上起不来了，今天总算是出了一口恶气，最妙的事是，这个蒙正天还不是她的人，不是她安排的，整件事情和她没有半点儿的关系，这热闹看的，简直是太赏心悦目了！

　　李正隆又惊又怒，万没想到自己会在皇宫的门前，出这么大一个丑，他今天可是有大事要做的，能不能领兵出征，直接关系到他能不能掌握兵权，也直接关系到他父亲相王能不能当上皇太子！

　　现在可麻烦了，被当众骂成是国贼，那他还领什么兵啊，就算他的皇祖母不会认为他是国贼，但领兵出征的统帅，也不会让他当了，他前面那些铺垫，那些安排，岂不是要成了竹篮打水一场空么！

　　李正隆的侍卫比御前侍卫跑得快，毕竟这是关系到他们主人的事，奔到了近前，直接就把蒙正天给按翻在地，他们可不会象御前侍卫那么客气了，直接就是大脚和拳头，一起打了下去，没几下子就把蒙正天给打得鼻口窜血，就差一丁点儿就要晕过去了！

　　御前侍卫奔到了近前，这回领头的可不是一个小领班了，而且宫门口最大的武将，是一名郎将。

　　这名郎将叫道：“住手，不要再打了，如果打死了他，小心麻烦更大，还是交给我们比较妥当！”他这是好话，是为了李正隆着想，想让李正隆脱离麻烦。

　　李正隆猛地醒悟过来，这时候不是出气之时，如果真的打死了这个人，那岂不是要被人说成是杀人灭口，长公主可也在这边看着呢，说不定就要以此为由，狠狠地参自己一本，那时候真的就会有更大的麻烦出现了！

　　“住手，不要打他了，此事朝廷自有公论，我们不必对他打骂！”李正隆连忙阻止了手下，可不敢再打了，再打就真的要出事了！

　　蒙正天被御前侍卫提拎起来，虽然受了伤，但还不致命，他发现自己安全了，把心一横，叫道：“苍天有眼，我蒙正天为国为民，浑身正气……”赶紧把自己的名号报了出去，为了扬名立万嘛，当然是要报名的！

　　远处，国子监的学生们见了，一开始都是大感惊惧，认为蒙正天有点疯魔的表现，可现在却发现，李正隆的侍卫要打他，可御前侍卫不让，他们离得远，没有听到那个郎将说什么，便以为御前侍卫是站在蒙正天这一边的！

　　学生们便想了，御前侍卫可是代表独孤女皇的，如果他们和临淄王对着干，那么是不是代表独孤女皇是看不上李正隆，也认为他不该得到兵权呢？

　　看来，这一宝押对了，李正隆就是不应该当右神武大将军的，假的也不行！

　　一旦发现押对了宝，这帮学生们可就闲不住了，一起冲了过来，叫道：“我是某某，我为民请命，李正隆你这个国贼……”

　　连临淄王都不叫了，直接就叫上李正隆的本名了，这帮子学生都想好了，现在是为了扬名，等以后要是李正隆真的得了势，他们就说是受了蒙正天的蒙蔽，被他给骗了，然后再骂蒙正天是国贼就成了，李正隆是非得给他们一个幡然醒悟的机会的。

　　看看蒙正天的样子，被打得鼻青脸肿的，他这副德行，他不当替罪羊，谁当？以后等他们改过自新时，骂蒙正天是国贼，那都是便宜了蒙正天，一般人能当国贼么，算是让蒙正天捡了个便宜！

　　连退路都想好了，折腾起来，谁还能不卖力气么，国子监的学生们这一闹腾，不但官员们看着惊讶，那些大街上的百姓看着更是兴奋，这一趟没白跟着来啊，这热闹可真大，真好看，继续，我们精神上支持你们！

　　二百多个学生一旦拥过来，李正隆的侍卫们可就不行了，他们人少，而那边宫门口的御前侍卫们赶紧往这边增援，个个手提腰刀，齐声喝骂，让学生们退后，不许在广场里闹事，否则全部逮捕，关进天牢里去！

　　长公主在鸾驾里看着，几乎都要热泪盈眶了，嘴里不住地喃喃自语，世间自有公道，看看，这么多人反对李正隆，他这是失了民心啊！

　　李得印也在旁看得目瞪口呆，他万万没有想到，替长公主出头的人，竟然是国子监的学生！

　　好不容易回过神来，李得印道：“殿下，这些国子监的学生个个热血，个个心有正义，不如……不如好好对待他们？”

　　长公主立即点头，道：“正好现在人都在这儿呢，你去告诉咱们的人，一会儿大朝会时，把这事好好提上一提，让皇上知道，还要为这些学生说些好话，让他们以后能有个前程，算是对他们的报答，以后估计咱们还能用得着他们！”

　　李得印连忙点头，道：“对对，让他们成为咱们的人，现在确实是个好机会！”

　　他小跑着去搞串联了，把消息传递给依附长公主的那些官员，一定要好好酬谢这些国子监的学生啊，他们实在是太有正义感了！

　　杨泽才不会去管学生们的事，他躲得远远的，躲在暗处里看着情况的发展，他见御前侍卫们占了上风，很快就把学生们给控制住了，国子监的学生们又能怎么样，在御前侍卫们的拳头大脚和刀背乱砍之下，想不老实也不成啊！

　　见事情控制住了，杨泽这才跳出来，义正词严地大声道：“京兆尹马大人在此，这种冲击宫门的案子，当由马大人作主，由他处理才对，马大人，马大人……”

　　他向四周一找，发现马维山比他藏得还要隐秘，根本找不着人了，不知躲到去了哪里！

　　人群当中，马维山听了杨泽的喊话，气得他直咬牙，这里是皇宫，又是关于临淄王的案子，这种事情应该是大理寺卿管才对，关我这个京兆尹屁事，我是管民事的，这条杨小狗，你不说话会死啊！

　　可杨泽这么一喊，看在官员们的眼里，却认为杨泽果然是和李正隆一伙的，长公主哼了声，心想：“那些国子监的学生，还是处世经验太少，看不透世间恶人的真面目，应该让他们知道一下，杨泽这个人才是真正的恶人，如果他们能去骂骂杨泽，骂他是个国贼什么的，那样才好啊！”

　　可惜，李得印不在身边，要不然她一定让李得印再给官员们说说，看看怎么挑拨一下学生们，骂骂杨泽。

　　就在宫门口乱一团的时候，大门打开，里面走出来一名宦官，这宦官品级不低，属于副总管级别的了，他站到门口，看到了广场上的情景，把脸一沉，喝道：“怎么回事，乱成这个样子，成何体统！”

　　那御前侍卫中的郎将连忙满头大汗地跑了过去，连声地辩解，说他也不知道是怎么回事，但已经把闹事的学生给抓起来了，等候发落，如此这般地推诿了一番责任。

　　这大宦官面无表情，摆手让郎将退下，这才拖着长音，叫道：“皇上有旨，宣群臣进宫议事！”说完，退到了一边，等着大臣们进宫。

　　大臣们回头看了眼跪了一地的学生，甩甩袖子，按着品级排队，一起往宫里走去。

　　李正隆气得满脸通红，大步向前，在经过杨泽时，小声道：“该怎么办，你得赶紧想个法儿，免得事态扩大！”

　　杨泽点了点头，其实他现在也没主意，事发突然，让他立即就想出应对之法，那实在是难为他了！

　　大臣们鱼贯而入，进入了皇宫的正殿，杨泽品级不高，只有五品，还没资格进入大殿，只能站在殿外，和同级的官员们站在一起。

　　他向四周望了望，发现长公主没有进宫，这么说长公主是不能参加大朝会的，那么等一会儿殿里要是说起国子监学生的事，估计所受阻力不会太大，今天不管怎么说，也得让李正隆领兵出征，李正隆要是不滚蛋，那他这段时间岂不是白忙乎了。

　　大殿内，独孤女皇已然端坐在龙椅上，脸色阴沉，等大臣们进殿山呼万岁之后，她也不浪费时间，冲着马维山道：“今天要议独孤宝桥之事，马爱卿，你把今天要议的事说一说！”

　　马维山咽下口唾沫，硬着头皮走出朝班，道：“臣接到一个案子，是关于两个高勾丽奴被杀之事，这两个高勾丽奴死在了驸马独孤宝桥……不不，是死在了英帼公主府的后门……”

　　他把事情说了一番，把独孤宝桥好一通指责，还说一定要出兵镇压，让临淄王李正隆领兵就可以了，反正这话他都和独孤女皇说过了，再说一次更加流利些！

　　满朝大臣谁也不是傻子，一听这话，心中都跟明镜似的，估计独孤宝桥是完蛋了，定是被人给劫持了，说不定是给杀了，连尸首都找不到了，要不然能拿他做文章么，这叫死无对证，而办这个事的人嘛，谁受益就是谁做的呗，谁受益了？临淄王李正隆啊！

　　那些依附长公主的大臣们听了这个，人人都是头上冒汗，都觉得不能让李正隆得逞，一个大臣立即出班，道：“陛下，臣以为让临淄王带兵出征，实是不太妥当！”


第四百四十二章 想出名就出名吧

　　大殿虽大，但站在殿外，仍旧是能听到里面说话声的，在杨泽左右站着不少的御史，其中有几个是提前到了宫门外的。

　　这几个御史都误以为杨泽是在替李正隆联系大臣，而且联系的还都是朝中重臣，所以他们认为一旦有人要攻击李正隆，那么必会有重臣出来反击，可重臣嘛，除非是有必要才会亲自上阵，否则一般都是交给手下官员去吆喝的，今天这事儿，估计光靠长公主一方的势力，是很难阻止李正隆带兵出征了。

　　既然知道了结果，那就要照着结果去办事，以便能让自己获得最大的利益，那几个御史人人都懂这个道理。

　　一听到里面有人攻击李正隆，御史们便知道机会来了！

　　殿里大臣的话音未落，还没等他说为什么李正隆带兵不妥当呢，一个御史便跳了出来，在殿外高声道：“臣以为临淄王适合带兵出征！”

　　他这么一出声，后面几个御史也都跳了出来，清一色的支持李正隆！

　　李正隆大吃一惊，随即大喜，喜大于惊，就如同长公主刚才在宫外，突然发现国子监的人“主持正义”一般，他也大为感叹，看来公道自在人心啊，这几个御史都不是我的人，却都在这种时刻替我说话，他们真是太好了，事后需当好好答谢！

　　殿内的大臣连头都没回，根本就无视那几个御史，他可不是低品级的官员，虽算不上是重臣，但比御史可要大多了。

　　这大臣道：“陛下，臣以为，独孤宝桥谋反之事，不一定是事实，还有待查证，但高勾丽人亡国之后，心怀怨恨，仍想复国，这却一定是事实。所以，臣以为，出兵征讨事在必行，只是在由谁领兵的问题上，还需慎重。”

　　这个话倒还算是中庸，没有偏向谁，既没说李正隆行，也没说他不行，就是大家讨论一下呗！

　　这种话，就很难让人反驳了，那些御史便没再出声，而独孤女皇则点了点头，对于她来讲，不管让谁领兵出征，也绝不会让李正隆领的，她现在对李正隆的印象差到了极点，而且在她的心中，去征讨一群在深山老林中的高勾丽人，根本也不用着讨论什么，反正只要派出一支军队，谁领着去，都一定能打胜的。

　　又有一个依附长公主的大臣出班，道：“陛下，既然临淄王是候选人之一，那么臣以为如要临淄王领兵，就应该让他把在京里的事都处理好，这样走时才心无旁挂，能更好的指挥作战。”

　　独孤女皇微微一怔，她可不知道国子监的学生在外面闹事，顺着话茬儿便问道：“他要处理什么事，是右神武军的事吗？”她还以为是右神武军出了什么事呢，就算她是女皇，可让她凭空猜测，她也猜不到是国子监的学生在闹事啊！

　　大臣忙道：“刚才就在宫外，有国子监的学生怒骂临淄王，称其为国贼，并有大概二百多名国子监的学生一起出现，在宫门处喧哗，事出仓促，臣等来不及详查，还请陛下恩准，让那些国子监的学生进殿回话。”

　　这话说得就很符合官场艺术了，他没有说李正隆有什么不对，只是简单地陈述了一个事情经过，而这个事情到底是怎么回事嘛，要想知道真象，那皇上你就得问别人了，问我是不好使的！

　　独孤女皇听了，果然很奇怪，道：“国子监的学生？他们为什么要骂临淄王？”说着话，她看了眼李正隆。

　　李正隆的心里一抽抽，虽然这是在朝堂上，可独孤女皇开口就叫他为临淄王，这种正式的称呼，从他的皇祖母嘴里说出来，可是大大的不妙啊！

　　独孤女皇挥手道：“二百多个学生，朕怎么看得过来，让领头的进来吧，朕要问他的话。”

　　身边伺候着的梁大忠连忙答应一声，打发一个小宦官出去，去叫领头的学生了。

　　蒙正天现在还在广场上跪着呢，他现在也不知道事情会发展成什么样了，感觉又是害怕，又是兴奋，不过害怕还是占了上风，毕竟独孤女皇喜怒无常，万一护着孙子，把他这个小小的国子监学生给咔嚓了，也是极有可能的啊！

　　正当他疑神疑鬼之时，见一个小宦官出来，和御前侍卫说了几句话，一个御前侍卫便冲着他们走了过来。

　　御前侍卫问道：“你们谁是领头的？吱一声，让我看看！”

　　国子监的学生们谁也不吱一声，大家谁都想出名，可看那御前侍卫的神色不善，这时候出头，能不能出名不一定，可先挨顿拍，那却是一定的了。

　　蒙正天这时候已经豁出去了，别人不吱声，他吱声，他道：“学生蒙正天，便是国子监学员里面的领袖，此次事端，只与学生一人有关，与他人无关！”

　　这话听起来真是义薄云天，相当地仗义，很有让后面那些同学感动的理由，蒙师兄就是蒙师兄，真够意思，他想当领袖，就让他当吧，就凭这份义气，他也有资格当。

　　可惜，那御前侍卫的一句话，就把所谓的义气给击破了。御前侍卫冷冷地哼了一声，道：“如果皇上不追究，那这都是你一个人的事，你岂不是要大大地出名了，估计全长安的人都知道你是谁了吧；如果皇上追究，就凭你这句话，还真能只杀你一个人不成，在场所有的人都有份，谁也跑不掉！”

　　后面的学生们一听，全都明白过劲儿来了，好啊，你个蒙正天，都这时候了，还在和我们耍心眼儿，真不是个东西！

　　蒙正天却急道：“学生不是那个意思！”

　　那个小宦官走了过来，道：“是什么意思，进了大殿再说不迟！”

　　两个御前侍卫过来，把蒙正天架了起来，跟在小宦官的身后，走进了皇宫。

　　杨泽看到了蒙正天被架进来，心想：“该，不作就不会死，让你作，这回肯定必死无疑了！”

　　进了大殿，御前侍卫把蒙正天往地上一按，等着独孤女皇发话。

　　独孤女皇看了看蒙正天，道：“抬起头来，让朕看看你的长相，敢骂临淄王的人，必定不是平凡之人！”

　　蒙正天听了这话，赶紧把自己的头给抬了起来，刚一抬起来，他就想到自己挨了顿揍，现在自己这张脸应该是没有半点儿的可看之处吧！

　　独孤女皇看到的是一张鼻青脸肿，嘴角还带着未干血迹的脸，真是难看，这种脸在朝堂上出现，简直是有损朝廷体面。

　　“把头低下吧！”独孤女皇不想再看了，又道：“你为何在宫外闹事，与临淄王有何关系，长话短说，说吧！”

　　蒙正天忙把他认为李正隆不应该担任假大将军的事说了出来，他现在紧张得很，口齿难免有些不利索，而且说到大义什么的，也是磕磕绊绊，没有什么气势了，把独孤女皇听得直皱眉头。

　　独孤女皇心想：“这人是谁派来的？唉，逃不掉我那个大女儿，可大女儿现在也是糊涂了，就算找人办这种事，也找个能说会道的呀，怎么找来这么个货色！得给大女儿一点教训，否则再这么个闹法，朝廷的脸面全让她给丢光了！”

　　一拍龙书案，独孤女皇喝道：“一派胡言，状告郡王，却又拿不出真凭实据来，这便是诬告！来人啊，将他从国子监除名，另外痛打一百鞭子，永不录用，还有外面那些跟着闹事的学生，也都痛打一百鞭子，他们算是众犯，给他们一个机会改过自新，不用从国子监除名了！”

　　蒙正天大吃一惊，他怎么也没想到会有这种结果发生，他这可是为了独孤女皇的江山着想，不想让李氏重新掌握兵权，为何独孤女皇反而生气，还给自己这么重的处罚，难道独孤女皇想把江山再还给李氏？

　　完了完了，自己全想错了啊！

　　可后悔也来不及了，御前侍卫们又把他给架了出去，任凭他大喊冤枉，拖出了皇宫，就在广场上，把他的上衣扒下，抡起鞭子，就开始狠抽！

　　那些还跪着的学生们不明所以然，但看到蒙正天被打，他们都有种预感，似乎自己也要不妙了，但法不责众，只惩首恶，他们应该没什么事儿吧！

　　可等小宦官把独孤女皇的旨意说出来时，学生们全都傻了，也要打他们，也是一百鞭子？看御前侍卫打蒙正天的样子，那一百鞭子下去，估计能把他们的筋骨都给打断了呀，那可真是下手半点儿不留情的。

　　“蒙正天是主使，我们被他蒙骗了！”

　　“这事儿跟我们没有关系，都是蒙正天策划！”

　　“我根本就不知道啥事，是被骗来的……”

　　不管学生们怎么叫喊，御前侍卫们都不会听的，将学生们一个个地按翻，噼里啪啦地抽起鞭子来！

　　顷刻之间，广场上一片哀嚎，蒙正天和他的同学们想要出名，这次是真出了，大街那边无数的百姓在看着，他们想不出名也难啊，这就叫求仁得仁，夙愿得偿。

　　殿内，独孤女皇道：“虽然那个蒙正天是诬告，但却也给朕提了个醒，也许民间确有这种谣传，朕爱护临淄王，不想让他受此恶名，所以领兵出征之事，便不由他领兵了。”

　　李正隆一听这话，双腿发软，完了，这事儿到底被搅和黄了！


第四百四十三章 就由你带兵出征吧

　　独孤女皇明确表示不许李正隆带兵了，大臣们的心思各有不同，依附长公主的大臣们心里都高兴，认为立了一功，可以向长公主好好邀功请赏了。

　　而那几个刚才叫唤的御史却都傻了，怎么搞的，临淄王不能领兵，可为什么没有重臣替他说话呢？杨泽不是派人和重臣们都联系过了么，都到这种时刻了，重臣们，该你们上场了啊！

　　杨泽在殿外心想：“唉，我算计了这么久，可计划却不如变化快，到底还是没能把李正隆给赶走啊！如此一来，那等李晏回京了，形势怕是不会好转，我还得拼命啊，这年头想办成点儿啥事，咋就这么难呐！”

　　一旦不涉及李正隆了，那些中立的大臣们便有话说了，一个个的出班，向独孤女皇推荐他们认为不错的将军，大将军有很多，右神武军大将军只是其中之一罢了，只要独孤女皇愿意，有的是人可以派的。

　　可独孤女皇听了几个人名之后，却摇头道：“不可以，他们都是朝中柱石，都是名符其实的名将，让名将去打高勾丽，那以后要是打别的国家，该派谁？”

　　她的意思很明显，有名的将军，品级又高，如果派出去打高勾丽，那有损天朝上国的威名，毕竟高勾丽已经亡国了，深山老林里那些不过是难民一样的存在罢了，这都要派出名将，那以后要是和突觉这样的国家作战，难不成还要她御驾亲征么！

　　京兆尹马维山出班了，他觉得被杨泽摆了一道，实在是太过憋气，要是不报复回来，那就太对不起自己了！

　　马维山道：“陛下，臣以为，派兵去征剿高勾丽奴，不必派出名将，也不必派出大队人马，不如派一名使者去，用圣贤之道说服高勾丽奴，让他们从此归于王化，岂不是好！兵者凶也，能不用兵，就先不用兵，起码先礼后兵，也是我天朝上国该做的！”

　　他把大道理一讲，就等着问独孤女皇问，你想推荐谁去啊？他就回答，让杨泽去吧，杨泽别的不行，嘴皮子功夫却是极厉害的，向来会忽悠人，这个使者不让他当，别人当也不合适啊！

　　独孤女皇听了这话，当即点头，道：“马爱卿所言有理，但如果只是派出文官，去和高勾丽人讲道理，那就需当派出得力的大臣了，这和品级就无关了，不如马爱卿你去吧！”

　　马维山一咧嘴，有没有搞错啊，皇上你倒是问我该派谁啊，我出来说话，不是毛遂自荐啊，我是要推荐杨泽那条小狗的！

　　马维山连忙跪倒，道：“陛下，臣是很愿意去的，只是臣有腿疾，怕路上耽误时间，误了陛下的大事，所以臣以为要派也要派一个年轻力壮的文官去才好！”

　　“那你认为谁去好呢？”独孤女皇道，此时她还真没有往杨泽身上去想。

　　马维山道：“臣以为万年县令杨泽，堪当此任，他向来能言善道，而且他在镇西时，也带过兵的，所以由他当这个使者，很合适。”

　　独孤女皇一听，杨泽？嗯，这确实是个好人选，杨泽不是在镇西带过兵么，还和鸠摩多罗打过一回，竟然把堂堂突觉的国师给打败了，这事儿她听菜菜说起过。

　　还有，杨泽嘴皮子上的功夫，那是不用再验证了，非常的厉害，战斗力超强。远的不说，独孤女皇想起她让杨泽去国子监，不就是让他去修理那些学生么，结果呢，杨泽这才刚到国子监，她就成功地打了全体国子监学生的屁股！

　　国子监学生闹事和杨泽有没有关系，这点还需调查一下，但杨泽是个灾星，到哪儿哪就一定会出事儿，这点确定无疑了！

　　独孤女皇瞬间就决定，要派杨泽去高勾丽了，能找到失踪的独孤宝桥和英帼公主那是最好，如果找不到，把高勾丽奴给彻底灭掉，也是好事！

　　一想到孙女英帼公主，独孤女皇忍不住叹了口气，虽然不喜欢这个孙女，可到底是自己的亲孙女啊！

　　马维山听独孤女皇叹气，他便想：“是不是皇上不想派杨泽去啊？嗯，杨泽和宫里的承乾公主交好，我如果把杨泽往死里得罪，那就等于是得罪了承乾公主，如果小公主在皇上的耳朵边吹吹风，说我的坏话，那我可不是搬起石头砸了自己的脚，这个就得不偿失了，我得弥补一下！”

　　他连忙又道：“臣以为，先礼后兵，如果道理讲不通，那还是要有兵的，可高勾丽奴所在之地，离京城太远，往来报信是很浪费时间的，所以不如就派大军跟随杨泽，由杨泽带兵，一来可以震慑高勾丽奴，二来如果道理讲不通，那直接开战便是！”

　　独孤女皇也想到菜菜了，要是把杨泽派出去，身处危险之中，那菜菜该得有多担心，这个孙女可是自己最喜爱的，不能让她伤心啊！

　　“准奏，就依马爱卿所言。杨泽何在？”独孤女皇没看到杨泽，知道他在殿外呢！

　　杨泽在外面听着，心想：“不会吧，我是要让李正隆掌兵权，让他出征，把他赶出长安去，现在怎么成了我自己？兵权虽好，可谁知独孤女皇还能活多久，万一我没回来呢，她却先挂了，李晏无法登基，那岂不是糟糕！”

　　听独孤女皇叫他的名字，杨泽不敢再多想，低着头，道：“臣在！”一撩袍角，他进了大殿，他一进来，殿里的大臣们眼光全都集中到了他的身上。

　　尤其是李正隆，心中叹气，怎么搞的，怎么会这样，自己策划了一番，折腾了一番，却为杨泽做了嫁衣，竟然变成他领兵出征了。

　　看杨泽规规矩矩地跪在地上，独孤女皇先是沉默了片刻，忽然说道：“杨泽，你是个灾星！”

　　这话一说出来，满殿文武差点儿全都没憋住，全想笑出声来，可谁也不敢真的笑出来，都只能把笑意憋在肚子里，憋得生疼！

　　杨泽一愣，随便说道：“臣谢皇上夸奖，臣不敢当，还请皇上将此称号转赐他人。”顿了顿，又道：“臣看马维山就不错，皇上不如就将此灾星名号赐给他吧！”

　　独孤女皇哼了一声，道：“徒逞口舌之利，看看最后吃亏的是谁！高勾丽奴的余孽在东北那边的深山老林子里面造反，你对此事有什么态度？”

　　这属于常规问话，只要杨泽说出一些意见来，那顺理成章的，独孤女皇就会说，那么此事就由你去办吧，好好把这事儿给镇压下去，回来后朕给你封赏。

　　可杨泽不愿意去啊，他厚起脸皮，道：“皇上，既然高勾丽奴的那些余孽是在东北的深山老林子里面，又不会威胁到我天朝，那就当他们不存在好了，眼不见心不烦，所以臣对此事是没有什么态度的！”

　　满殿文武听了他这句话，全都瞪起了眼睛，心中同时想道：“你还有没有点儿节操啊，竟然敢说没什么态度，你拿着朝廷的俸禄，当着朝廷的官，有了事情竟然说没什么态度，那你还当什么官？就算去大街上随便拉个百姓，问问对这事儿有什么态度，也不会说什么都没有吧！”

　　独孤女皇也是瞪起了眼睛，喝道：“问了也是白问，朝堂之上你竟也要耍滑头，那朕还要你何用！”她一拍龙案，就想对杨泽进行深一步的斥责！

　　谁知，杨泽抬起了头，眼睛红红的，脸上竟然出现了泪痕，真不知道他是怎么在这么短的时间，就弄出这副哭哭泣泣的表情，他不等独孤女皇发话，便道：“皇上，臣早感自己老迈昏庸，遇事不明，臣深恐坏了皇上的大事，臣请告老还乡，乞骸骨！”

　　反正他是不肯领兵出征的，只要他能留在京城里，那就总会有机会，可一旦领兵外出，那极有可能就什么机会都没有了，他可不想成为牺牲品，就算要牺牲，也是牺牲别人，不能牺牲他啊！

　　整个金銮殿上所有的人，就连伺候在侧的小宦官都算上，就属他年纪最小，他自称要告老还乡，那别人怎么办，要一起辞职么？大家都一起乞骸骨，回家等死算了！

　　这时候，外面那几个御史听了杨泽的话，都大感机会来了，杨泽这是不要命的耍滑头啊，看来他是不肯带兵出征的，又说了这番屁话，皇上定会震怒，那不如他们落井下石，给杨泽一记重击，算是弥补一下他们刚才料错事的过失。

　　一个御史抢先叫道：“皇上，杨泽君前失仪，臣请皇上下旨，斩杨泽于午门之前，以儆效尤！”

　　独孤女皇冷笑一声，道：“好啊，那就把杨泽给斩了，然后由你领兵出征！”

　　那御史一缩脖子，关他何事，杨泽死不死的，他只是随便说说，可要他领兵，那就是让他死了，这可是万万不可的！

　　独孤女皇终于忍耐不住，又一拍龙案，对杨泽道：“这次去剿灭高勾丽奴的余孽，便由杨泽你去，带着右神武军去，他们的营房不是被烧了么，那就正好出征，朕给他们盖一座新的营房！”

　　杨泽还想着推脱几句，宁可被下大牢，他也不想去东北的深山老林，可独孤女皇岂能容他再三推脱！

　　独孤女皇又道：“拟旨，杨泽为假右神武军大将军，李正隆交卸此职！还有，杨泽，你这次出征，如果带不回独孤宝桥和英帼公主，那你就死在深山老林子里吧，到时朕给你风光大办，好好办一场丧事！”

　　杨泽道：“臣以为……”

　　“闭嘴！”

　　“皇上，臣乃是文官……”

　　“滚！”

　　杨泽咧开了嘴，抬头看向独孤女皇，真是个不讲理的女人啊，还是一个老女人！


第四百四十四章 名甲宝马

　　随着独孤女皇这声斥喝，杨泽只好答应了一声，说完臣遵旨之后，不情不愿地站起身，倒退着出门！

　　独孤女皇心里头生气，但觉得就这么把杨泽给打发去了深山老林子里，有点儿对不起菜菜，她对菜菜这个小孙女，是真心的疼爱，不想让菜菜难过。

　　她便道：“此次出征是向高勾丽奴宣扬我天朝威仪，事关重大，也是一个锻炼的好机会，那些国子监的学生，便一同前往吧，读万卷书不如行万里路，让他们长长见识也好。”

　　杨泽听到这个，忍不住一咧嘴，有没有搞错，带上二三百的国子监学生，那算是出征啊，还算是千里游街示众啊，他们可都刚刚被打了屁股呢！

　　独孤女皇又道：“那些学生都是朝廷的储备人材，安全很是重要，为此，朕加派一营御前侍卫保护他们，就这样吧！诸位爱卿还有别的事么，没有就散了吧，朕也乏了！”

　　独孤女皇这话说完了，朝中的大臣们心里都明白了，让国子监的学生跟着去涨见识是假，派御前侍卫去保护杨泽是真，看来独孤女皇对杨泽还真是不错啊，这可能是和宫里的那位承乾公主有关，看样子这个杨泽有当驸马的潜质！

　　一想到杨泽有可能当上驸马，大臣们立时便感到杨泽没啥威胁了，就算是再有才华的人，只要当上了驸马，就别想有什么前途了，就算是再受宠爱也是白搭，别人不说，就说独孤宝桥吧，都当上礼部侍郎了，可现在人在哪儿呢？生死不知也就罢了，还被扣上了谋反的罪名，所以说，谁当驸马谁倒霉！

　　杨泽出了大殿，没有立即走远，他当上了假右神武军大将军，没啥值得高兴的，就算是让他当了个真的大将军，又能怎么样，离了京城，那他就啥也不是了！

　　独孤女皇一离开大殿，大臣们便也都散了，李正隆从里面慢吞吞地出来，心里头真真的不是滋味儿，他一通折腾，费了多少力气，担了多少风险，可最终竟然什么也没有得到，竟然把杨泽给推上了大将军的位置，这也实在是没法提前想到的啊！

　　李正隆看到杨泽在院子里转圈子，他叹了口气，不管怎么样，也得过去说一声，好歹得说句客气话，恭喜一下杨泽才行啊！

　　“杨兄弟，恭喜，恭喜，你当上大将军了呀！”李正隆走上前去，和杨泽说话，为了表示咱们是自己人，他还拍了拍杨泽的肩膀。

　　杨泽却苦着脸道：“我的小王爷呀，下官何喜之有，不但不是喜，反而是忧，大忧，说不定要掉脑袋的！”

　　“杨兄弟这是说的哪里话来，你手握兵权，正是将要大展宏图的时机，怎么说起掉脑袋的话来了！”李正隆心中酸楚，他想这个大将军都快想疯了，杨泽竟然还说风凉话，还不情不愿意的，真是岂有此理。

　　杨泽见左右无人，没有大臣过来，他忙道：“小王爷，那右神武军不服下官，下官又无恩于他们，而且出征去东北，天高皇帝远的，那可是要死人的，说句不中听的话，死别人也就算了，要是下官死了……下官舍不得死啊，好死不如赖活！”

　　李正隆乐了，看着杨泽抽抽着一张脸，他心里仿佛出了口气似的，假意安慰道：“虽是出征，却是没有危险的，那些高勾丽奴实在没有什么可怕的，只要大军一到，只需几日便可平定，那时你再回京，便可以成为真正的大将军了！”

　　杨泽摇头道：“不是这个，下官不是怕高勾丽奴，而是怕京中有些人，小王爷请想，下官带着大军外出征战，怎么的都得上战场吧？”

　　“那是当然，你是主帅，当然要监阵指挥，哪有不上阵的道理！”李正隆心中暗想，怕了吧，你也知道上战场不好玩了吧！不过，你占了我的位置，似乎不能怪你，都怪那个马维山，混帐东西，胡乱推荐。

　　杨泽苦着脸道：“那小王爷你有没有想过，战场之上，乱箭齐发……”

　　“不会射中你的，那些御前侍卫就是去保护你的，他们会在你的前面举盾为你挡箭的！”李正隆皱起眉头，心想：“你又不是没有上过战场，怎么会连这个都不懂，哪有让主帅冒险的道理，会有无数人保护你的。”

　　杨泽却道：“可那箭要是从后面射来的呢？京里盼着下官死的人，可不是一个两个吧，万一派了人在后面放冷箭，那下官防得了前面，可防不了后面啊！乱军之中，谁能分辨得出那冷箭是谁射的，就算找出刺客了，可下官也死了啊！”

　　李正隆眉头一下子就舒展开了，对啊，如果有人放冷箭，那杨泽的小命可就不保了！忽然，感觉自己不该舒展眉头，有幸灾乐祸的嫌疑，这可不好，他赶紧又把眉头重新皱了起来，道：“有这种可能，那杨兄弟你得小心些了，明枪易躲，暗箭难防啊！”

　　杨泽想了想，道：“为国捐躯，乃我辈大丈夫所为，宁可马革裹尸，也不能临阵脱逃，但如果死得不明不白，那就不值了！”

　　“这倒也是。”李正隆点了点头，问道：“那杨兄弟你说这些，是什么意思，可是要为兄帮忙吗？你尽管直说，只要为兄帮得上，那就一定会帮！”

　　杨泽一点儿都不客气，道：“正有事想请小王爷帮忙，不知小王爷可有什么宝甲之类的，借给下官一用，下官只要能活着回京，一定交还，还有，如果有好马，也请小王爷借下官用用，如果战场之上有什么意外，下官好骑了好马逃命！”

　　这个混蛋东西，仗还没打呢，就想着如何保命，还想着逃跑，还要我借他马，他还有没有点节操？绝不临阵脱逃，这话不是你刚刚自己说的么！

　　李正隆大感哭笑不得，可杨泽管他要好甲好马，他倒是全都有，这种时刻，他也没法说不借，那就太伤情面了。如果不借，杨泽死在战场上也就罢了，要是活着回来了，那还不得和自己翻脸么，再说名甲宝马，终究是身外之物，没什么舍不得的，顶多也就是心疼一下罢了，倒也不必太过介意。

　　李正隆点头道：“要说上好的盔甲，为兄确是有几套，都送给杨兄弟也无妨，至于说到宝马，我府中倒是有一匹，是正宗的汗血宝马，只是这马……有点儿小毛病，嗯，只是一点儿小毛病，但上战场嘛，就有点儿，它算不上是战马，至少不是一匹好战马……”

　　“汗血宝马？”杨泽眼睛一亮，好马他见过多了，但李正隆口中的汗血宝马一定是最好的那种，要是能给敲到手里，那可赚大发了。

　　李正隆有点为难地道：“那马是匹公马，极为好色，见着母马就要追，可为兄又舍不得把它给骟了，还要留着它繁衍后代，这马的种好啊，所以只能由着它了。杨兄弟，这马你还借么？”

　　公马见着母马就乱追，这说明体力好啊，没什么大不了的，杨泽倒是没有意识到有什么危险性，反而说道：“好啊，好啊，下官当然要借，这是好马，体力好，又能流汗，下官喜欢得紧！”

　　李正隆用古怪的眼神看向杨泽，只是点了点头，有心想说什么，却并没有说出来，只是道：“这匹汗血宝马跑得虽快，却不太适合当战马，杨兄弟你骑上它，最好小心些，它的性子可烈着呢！”

　　“没问题，下官的骑术虽说不是顶好的，但也不能算差！”杨泽听闻有好马，哪肯放弃，自然是满嘴的答应。

　　李正隆不再说什么，在宫门口与杨泽告别，一会由他派人送盔甲和宝马去万年县。

　　目送李正隆远去，杨泽叹了口气，世事难料，尤其是女人心思难猜，一个上了岁数，不知哪天就要死掉的老女人的心思更加难猜，但菜菜这个小女人的心思却好猜得很，估计她这时候已经得到了消息，不知得为自己多着急呢，要是这时候能见上一面就好了。

　　他不肯离开皇宫，可又没法再进去，只好在宫门口徘徊，他能预料得到，菜菜只要一听到消息，就会着急出来，和自己见面的，自己等等，说不定能等到她。

　　可杨泽在这里等不要紧，那边还有一大群刚挨完打的国子监学生呢，尤其是蒙正天，都快被打断气了。

　　那些国子监学生看到了杨泽，此时他们也得到了消息，说是被勒令跟随大军出征，有的学生认为这是个好机会，能涨涨见识，说不定还能捞个军功，可有的学生认为这是要命的差事了，尤其是那些家境富裕的子弟，更是认为倒了大霉！

　　顾不得身上的疼痛，这些国子监的学生一瘸一拐，挣扎着向杨泽拥来，问东问西，想打听消息，大军什么时候出征，他们具体要做什么，都想问问清楚。

　　杨泽看了他们一眼，感觉很烦，摆手道：“人多嘴杂，本官没法一一回答。对了，蒙正天呢，怎么不见他人来？”

　　学生们听了，忙道：“蒙正天被打晕了，去找医生给他看伤了，杨大人有什么话，和咱们说也一样的呀！”

　　杨泽想了想，要想摆脱这些学生，那最好是用吓唬的招数，说好听的他们肯定要蹬鼻子上脸，不如说点儿难听的，把他们吓唬走了为好。

　　杨泽道：“此次出征，剿灭高勾丽奴是次，让你们得到锻炼是主，这是皇上对你们的厚爱，毕竟你们还年轻，以后的仕途还长着呢！”

　　学生听了这话，感觉舒服了一些，圣旨已下，他们也只能听从，但什么时候出征，他们好回去做些准备。

　　杨泽又道：“打仗是必定要死人的，所以出征之前，估计也就是在这两日吧，明天准备一下，后天可能就要出发，你们要想在战场上保得性命，建议你们快去准备好马和盔甲，京城这些东西好找，可出了京城，路上就不好置办了，有了好马和好盔甲，就等于是多了一条命啊！”

　　学生们一听，有道理，这两样东西得赶紧置办，他们都是打算走文官路线的，从来没想过上战场，谁也没有盔甲，好马有些学生倒是有的，现在时间紧迫，可不得赶紧去置办么！

　　不敢再浪费时间，转身就去办事了，片刻之间走得干干净净，一群受伤之人走得如此之快，也是一景。

　　杨泽撇了撇嘴，一群胆小鬼，这样的人要是多了，那大方帝国还能有个好，看自己这次出征，怎么个折腾他们法儿！


第四百四十五章 我还会回来的

　　杨泽依旧等在宫门口，果然和他所料不差，只又等了不大会儿的功夫，就见里面跑出一个小宫女，这小宫女跑到了门口，左右张望，看到了杨泽，便冲他一个劲儿地招手。

　　宫里的规矩，宫女不得私自出宫，也不可以和外人说话，但这个时候，哪还顾得了许多！

　　杨泽立即大步上前，嘴里叫道：“表妹，表兄可想死你了，你家出事儿了，姨母她老人家……哎呀呀，这可真是让人伤心啊！”

　　守宫门的御前侍卫们集体一撇嘴，他们谁都认识杨泽，谁都知道他在宫里没亲戚，什么表哥表妹的，糊弄谁呢！

　　可大家也都知道这小宫女必是承乾公主派出来的，杨泽又给了大家别多嘴乱问的台阶，他们也就顺着台阶下了，睁一只眼闭一只眼得了，谁也犯不上得罪人，便都没有过来查问。

　　杨泽顺利地和小宫女接上了头，两个人离远御前侍卫，小宫女道：“小公主让奴婢问杨大人，你真的要带兵去什么深山老林吗，听说是在东北，那里比镇西远不？”

　　杨泽想了想，道：“没镇西远，路也比较好走，你回去和小公主说一声，让她不必担心。”

　　小宫女哦了声，道：“小公主说了，她没办法让皇上收回成命了，你只能认倒霉了，反正你也死不了，就算是吃了败仗，也一定能逃回来的，只是路上千万别生病啊，生病什么的最麻烦了！”

　　杨泽干笑两声，果然是菜菜的风格，不怕自己死，只怕自己有病。他点头答应，说一定会注意的。

　　这小宫女又道：“皇上把小公主禁足了，她本来想自己出来见你的，可现在出不来了，不知怎么的，皇上不想让她和你见面了。小公主说，只能等你回来时，你俩再见面了。”

　　杨泽默默地点了点头，估计也是这样，要不然菜菜一定会亲自出来的，正因为自己知道这点，所以才一直等在这里，可没成想菜菜会被禁足。

　　小宫女又道：“小公主说，她会不停地在皇上面前说你的好话，让你放心，就算你吃了败仗，也不会掉脑袋的。嗯，最后，你有什么话，要奴婢带给小公主吗？”

　　杨泽微微一笑，道：“回去告诉你家小公主，就说我一定不会吃败仗的，而且会尽早回京，那时候估计镇西的大王爷也该回京了，这段时间，让她一定要照顾好皇上，做一个孝顺孙女，不要象别人似的，总是气她老人家。”

　　他很清楚，这个小宫女回去之后，就算是向菜菜报告完之后，也会被梁大忠叫去询问，然后把话传给独孤女皇，那么他就不能多说什么，反而要在话里暗讽一下长公主和李正隆，这招儿叫埋刺儿，独孤女皇听了这话，必会想到还是菜菜听话啊，让她最省心了。

　　小宫女是什么都不懂的，也听不出这话里的含意，仔细把话记了下来，便又小跑着回宫去了。

　　杨泽这才离开皇宫，回了万年县的县衙。

　　这时候的万年县衙里面，真可谓是热闹非凡，所有的官吏和差役全都兴奋起来，象郭康富这样的人认为杨泽升了官，以后必有大好前途，做为自己人，那他以后不也得跟着水涨船高，鸡犬升天么。

　　而另一些人则认为终于送走了杨泽这个瘟神，他们以后有好日子过了。

　　杨泽进了衙门，把手下全都召集了过来，他坐在大堂上，道：“皇上命本官去剿匪，这虽然是大事，但别人也能做，可却偏偏派了本官去做，尔等可知为什么？”

　　付丙荣和谭正文，还有马成贤自然立即答道，说是杨泽深受皇上的信任，可别的官吏却都默不作声，一来杨泽马上就要走了，能不能回来还不一定，实在是不想再恶心巴拉地拍他的马屁了，二来他们也不知道原因，深怕答错了，惹得杨泽发脾气，临走之前再修理他们一顿，那可犯不上了。

　　杨泽哈哈一笑，道：“这是皇上要让本官立功，当然这也是皇上对本官的恩宠，天恩浩荡，为臣子的真是粉身碎骨，也难以报答万一啊！”

　　官吏们这才连忙说好话，只是想着谁来接任杨泽的差事，谁能来当这个万年县的新县令，他们好赶紧托关系，去给新上司送点儿孝敬，可宫里传出来的消息，却没有任命新的县令，他们还都不知道呢，想送礼都找不到门儿。

　　杨泽又道：“这次出征所需时间怕是不会短了，所以由谁来接万年县这个位子，本官也不太清楚，不过有一点本官却是知道的，那就是本官回来之后，极有可能升官，估计可能是去京兆尹的衙门吧，就算是不升官，那也还会回来，继续当这个县令的，所以嘛，就算有人来接手万年县，也应该是个暂代的，就象本官是假右神武军大将军一样，如果不是暂代的，那本官可能就要去京兆尹的衙门了，反正这两种可能，必是其一！”

　　他这纯属是胡说八道，根本就是没影的事儿，独孤女皇想任命谁，或者是想提拔他去什么衙门，哪能是他说了算的么，可官场上的事向来是虚虚实实，三分真七分假，关键是看别人怎么想了。

　　他先把这话放在这里，就是要通过这些官吏的嘴，去向外面传播的，意思就是我可是还会回来的，皇上是信任我的，就算我回来不升官，可还会管半个京城呢，要是升官，那也是京兆尹的衙门，还是手握实权之人，谁要是敢在我不在的时候起什么妖娥子，那谁就得给我先掂量掂量。

　　这话只要不传到独孤女皇的耳朵里面，谁听都是这个意思，至于独孤女皇会不会知道，哼，谁敢因为这事儿去问独孤女皇？就算有人去说又能如何，有菜菜呢，咱宫里有人啊，可以替他辩解。

　　反正，谁要是敢说杨泽胡说八道，那菜菜就会反过去，说那个谁才是在胡说八道！

　　满县衙的官吏们听了这话，无不大感失望，看来还是甩不掉这个瘟神啊，上辈子欠了他的，这辈就要让他没完没了的折腾，这纯是个讨债鬼啊！

　　没人认为这话是假的，是杨泽在满嘴乱放炮，他们还真都信了，因为实在是官场之上，从来没有人自己给自己封官的啊，哪有这事儿啊，别说没见过，连听都没听过，这一下子就他们全给糊弄住了，就连付丙荣和谭正文都以为真是这么回事儿。

　　杨泽可是宫里有人的，他还这么信誓旦旦地，当众地说出来这话，还能是假的么？

　　杨泽郑重其事地安排了他不在时的工作，又当着众人的面，命令郭康富以后多去京兆尹马维山那里走动，把事情弄得跟真的似的，这才打发走了众人，把付丙荣和谭正文给叫进了后宅。

　　一进后宅，杨泽把门关上，这才跺脚道：“这回要出大事，咱们去了东北，怕是有大麻烦！”

　　付丙荣和谭正文两人大吃一惊，道：“师父，怎么会有大麻烦，不是皇上要让你立功吗？”

　　杨泽气道：“蠢材，立个屁的功劳，去剿灭一群难民，有个屁的功劳可言，咱们能不能找到他们还是回事儿呢，你以为钻深山老林子很好玩吗？”

　　付丙荣道：“那，那该怎么办？”

　　谭正文却发愁道：“那独孤宝桥和英帼公主怎么办，他们还在咱们的手里呢，要不要杀人灭口？”

　　杨泽想了想，摇头道：“要杀也不能是现在杀，这样吧，你去把他们两个提出来，至于他俩的随从什么的，都除掉吧，只带着他们两个就好，派咱们的镇西兵押送，先送到东北去，找个地方藏起来，我自有用处，但你不要跟着去，只派可靠的人就行了。”

　　谭正文点头道：“可靠的人咱们有，先送去东北也不是难事，这个师父你尽管放心。那木根呢，要不要招回来，他现在可还在李重九那里呢，还在看着那个病秧子。”

　　“把他也招回来吧，咱们一起走。记得，什么事都不能让马成贤知道，现在他还不是咱们自己人。”杨泽吩咐道。

　　谭正文答应一声，出门去办事了。

　　杨泽又吩咐付丙荣，道：“黄金珠宝什么的，都藏到严诚厚的家里去，那里保险，咱们只带些金叶子金瓜子什么的，要带足，我要留着赏人用。”

　　付丙荣点头答应，金子自然是要藏好的，他问道：“师父，这次出征不是还要带着那些国子监的学生么，他们可都是累赘啊，而且有他们在，有些事情咱们也不好办，比如说谎报军情什么的。”

　　如果去了深山老林子里，真的没有找到那些高勾丽奴，那杨泽完全可以说把匪给剿灭了，谎报军情，然后拍拍屁股就回京，当兵的是不会说的，因为打仗要死人，死的可是他们的人，而说打胜了就回家，还有赏钱可拿，他们是受益者，当然不会说出去，可那些国子监的学生就不一样了，他们会拼命揭发的，然后踩着杨泽上位。

　　杨泽哼了声，道：“那就要看我怎么操练他们了，你先去办你的事吧！”

　　付丙荣走后没多久，外面有人来报，说临淄王府来人了，给杨泽送来了一匹马，还有一大包的盔甲。


第四百四十六章 新的假县令

　　李正隆回府之后，心情自然是很不好的，但他却发现，虽然杨泽占了他的大将军位子，可他却没法对杨泽产生恨意，反过来杨泽一顿情真意切的恳求，他还得给杨泽送马送甲，这还真是奇了，杨泽做人能做到这份儿上，他想不佩服都不行。

　　感觉杨泽还是很有利用价值的，以后还是会用得上，那他就只能忍痛割爱了，他让人找出自己的两副盔甲，一副是贴身的软甲，用乌金丝织成，非常坚韧，就算是大刀长矛，只要不是马战冲锋，那也不会砍破刺穿，是非常珍贵的宝甲，这套乌金宝甲是要给杨泽的。

　　另一套盔甲是精钢制成，外面涂了黑漆，样式看上去很普通，但却非常实用，尤其是在两军交战时，这样不起眼的盔甲不会吸引敌军的注意，不会让敌军拼命往前冲，算得上是低调的奢华。

　　心疼了一会儿，李正隆心想：“盔甲可以保命不假，但那匹汗血宝马……嘿，估计得让杨泽吃点儿苦头了，不过，反正杨泽也不会真的靠近前线，所以应该问题不大。”

　　他的那匹汗血宝马，是一匹种马，对于母马的追求简直可以说是没有止境的，见着母马就要追，追不上就不停。

　　试想一下，如果在两军交战之时，那匹汗血宝马突然发现敌军的马队中，有一匹年轻貌美的母马，那它会怎么办？

　　那它就会驮着主人直奔敌军马队，这岂不是等于把主将送去当俘虏么！

　　所以，李正隆只是把那匹汗血宝马，用做配种之用，他可从来不会骑着出门的，万一汗血宝马在街上看到了母马，然后热情奔放起来，追了上去，李正隆还骑在马背上，那丢人可实在是丢到没边了！

　　心疼归心疼，可既然答应了，那东西就得送出去，李正隆命令人把两套盔甲，还有那匹汗血宝马，一并给杨泽送了过去。

　　杨泽出了大堂，见临淄王府的人正把马牵进院子，杨泽看去，好马，这匹马全身火炭一般的红，身材高大，蹄大如盘，不用骑上去试，就知道这是一匹千里驹。

　　杨泽伸手摸了摸马的脖子，见马很温顺，一点儿没有什么暴烈的脾气，他便笑道：“这马驯服得很好，很温顺，看样子也通人性，没什么怪脾气嘛！”

　　那牵马的仆人脸色一变，看了看杨泽，又看了看马，有点唯唯诺诺地，小声道：“平常很听话的，不过，有时候，会不太听话，但这种时候也不算太多，有时候好几天一次，有时候一天好几次，没个准数儿。”

　　杨泽嗯了声，道：“好马嘛，总是要有点儿小脾气的，就象是美女都有些小个性，很正常。本官见过许多的好马，西北那里产好马，可这么漂亮的马，却也是非常少见的，你家王爷真够意思，回去后替本官多谢谢他！”

　　仆人连声答应，又把装盔甲的大包呈给杨泽，这才告辞出去，杨泽还赏了他一把金瓜子。

　　杨泽正准备回屋试一下盔甲，忽然外面有人道：“杨兄弟，你还活着哪？”

　　杨泽闻言一回头，见外面走进来了一个人，穿着五品的官服，却是吴有仁，这可是老朋友了，关系很铁的那种！

　　杨泽大喜，上前一把就抱住了吴有仁，笑道：“吴大哥，你怎么出了大牢了，你不是在里面混资历么，这一出来，可就什么资历都没有了呀！”

　　吴有仁前段时间确实在蹲大牢，还和杨泽当了个狱友，就住在隔壁的院子里，听杨泽说笑，他脸色一苦，道：“混资历的时间未免太长了些，为兄有点坚持不住了，只好认罪伏法，这不就给放出来了么！”

　　杨泽拉着他一起进了大堂，哈哈一笑，道：“别人认罪伏法，都是接着蹲大牢，可你一认罪，却反而放出来了，还穿上了官服，看来这是要继续当官啊！”

　　吴有仁点头道：“不错，当然要接着当官，如果不是为了接着当官，我干嘛去蹲大牢，你当牢饭很好吃么！”

　　“那这次吴大哥要在哪里高就？”杨泽随口问道。

　　“你猜猜看，我是昨天放出来的，刚刚才拿到的任命！”吴有仁笑道，看表情他知道杨泽一定猜得到。

　　杨泽眼珠一转，道：“刚刚拿到的任命，不会是万年县的县令吧？那你可算是贬官了，从中枢舍人成了县令，以后要想再进阁台，要费些力气了。”

　　吴有仁叹了口气，道：“谁说不是呢，这寸劲儿赶的，正好你这里出缺儿，结果就把我给补上去了，我原本还以为会官复原职呢！不过还好，只是暂代万年县的县令，我不求别的，只求千万别把这个位子坐实了，要不然可真就前途无亮了！”

　　别人当官都是希望赶紧把暂代二字去掉，可吴有仁却是怕坐实了，他可是有大前途的人，要不是这次杨泽瞎折腾，他哪能来暂代县令，这不是贬官是什么，只是没有贬出京城而已。

　　杨泽唉声叹气地道：“这次是兄弟连累到大哥了，只能来日补偿了，这次兄弟要去东北，不知大哥可有什么指点，这就给兄弟说说吧！”

　　吴有仁笑道：“打胜是一定的，这个不用担心，你是指有没有什么发财的机会吧，千里为官只为财，千里打仗更加为财。说实话，东北那深山老林子里面，还是有发财的机会的，尤其是药材，那人参鹿茸熊胆什么的，只要你能带回来，基本翻上个十番还是不成问题的。”

　　“嗯，这生意做得，我带了那么些人去，不趁机发点小财，就算我愿意，那些当兵的也不愿意啊！”杨泽顿了顿，又道：“还有那帮子国子监的学生，活活的一群累赘！”

　　吴有仁看着杨泽，道：“杨兄弟，那些国子监的学生其实很好拉拢的，如果他们成为你的自己人，那就会是一大助力，只有他们成为你的敌人时，才会让你恶心的，不过这些人向来没什么节操，也不用指望他们会和你多么讲义气，互相利用利用还算是挺好的！”

　　杨泽听着眼睛一亮，道：“怎么个拉拢法，只要让他们不给我捣乱就成，别的就都不指望了！”

　　“官场之上，想要一路通畅，就得知道别人想什么，不外乎两点嘛，杨兄弟你不会不知道的！”吴有仁笑了笑，站起身，道：“行了，咱们这就交接吧，手续什么的一律从简，你走后为兄替你补办也成，不是什么大事，你在县里交待工作了吧，我不变，也没心情变，你怎么交待的，就怎么办。还有，你的大印呢！”

　　“好么，刚说几句话，就管我要大印！”杨泽把大印取出，交给吴有仁，其他的事情都不急，以后由吴有仁自己去办就成，吴有仁拿了大印便走了，并不在县衙里居住，他有自己的住宅，县衙又不是什么好地方，等杨泽走了，他再搬进来不迟。

　　送走了吴有仁，杨泽心想：“不外乎两点，这两点是什么？不就是让对方有所求，或让对方有所忌么！”

　　国子监的学生们求的是什么，他们还没有进入官场，所以求名，看他们那通折腾，不就是为了求名么，最后还被集体臭揍一顿；有所忌嘛，这个就简单了，怕断了他们以后的官路！

　　很好，知道了他们的弱点，那就好下手了，支使起来也方便。

　　入夜之后，他的三个徒弟都回来了，付丙荣和谭正文都办好了事，而木根也从李重九那里脱身，回到了杨泽这里。

　　杨泽问木根道：“李重九那里怎么样，这个人我看阴险得很，如果不得病，应该是个狠角色，颇有点无情无义。”

　　木根挠了挠头，道：“徒儿看李重九无情无义倒是真的，但却不是阴险得很，总是在家里发脾气，不管什么场合，不管谁在场，说怒就怒，说骂人就骂人，家里人都怕他，连我都有点儿怕他了，不愿意和他见面，能躲着就躲着，要不是师父你让我在他那里，我早就跑回来了。”

　　“他骂你了？”杨泽皱眉问道。

　　木根摇了摇头，道：“那倒没有，不过他总是指桑骂槐，我怎么听着怎么不对劲儿，可又没法反驳，只能躲着他了。”

　　杨泽呸了声，道：“你这个蠢货，这还不叫阴险么，他这么一作一闹的，你就想离他远点儿了，不总在他身边，他干什么你能知道么，什么消息你都得不到，你还能报出什么信儿来！”

　　听了这话，木根张口结舌，可不是如此么，他还真的和李重九没什么太多的接触，根本没法深入了解！

　　他道：“要照师父你这么说，那咱们还要不要帮着他？他可是没儿子的，以后大王爷就算是登了基，也难立他为太子啊，这可难办了！”

　　“先不管他，先管好咱们自己才行！”杨泽叫过三个徒弟，连夜商谈，把去东北的各种细节敲定，以免路上出了差错。

　　第二日清晨，杨泽出城去了右神武军，他进了军营，便有郎将来报，说右神武军有三分之一的兵将告病，而且都有医生作证，这三分之一的人还都是重病，还都传染，所以不能随大军出征了！


第四百四十七章 吃大户

　　杨泽听了这郎将的报告，当即大喜，如果兵将们真的有这么多人得了病，当然肯定都是装病，不想出征而已，但他们要都有医生给作证，那岂不是等于证明了右神武军丧失了战斗力，那不就可以拖延一阵子了么，没准能将此事给拖黄了！

　　杨泽欢喜地道：“很好……不，是很不好，本官没想到会有这么多人得病，出征在即，这么多人得了病，那可不行啊，这就没法出征了啊！”

　　这郎将见杨泽脸上露出喜欢，而不是怒色，心中大有不解，随便换什么人听到这个消息，都会是认为给自己下马威吧，当兵的不听话啊，可这个杨泽怎么反而开心？上次见他时，他挺正常的啊！

　　这郎将道：“兵将们主要是因为饥寒交迫，所以才生的病，前任大将军吞了不少的军备，没有发下来呢，还有饷银也拖欠着，本来以为临淄王能给解决，可却还没有，那杨大将军您看这事……”

　　他的意思很明显，咱们这是闹饷呢，你要是不给钱，那咱们就接着病，耽误了出征，看皇上是修理你，还是修理我们这一大群的人，法不责众，我们人多，我们不怕！

　　杨泽道：“原来是穷病，这个好解决，给钱不就得了么。要多少钱能让大家的病好起来，你说个数出来吧！嗯，不要为本官省钱，本官钱多到没处放了。”

　　郎将心想呀喝一声，还真是无知者无畏啊，竟然还别为你省钱，你知道让大军开拔得多少钱么，说出来吓死你！

　　郎将挤出笑容，道：“回杨大将军的话，兵备这个的什么都好说，只要从兵库里往外提就成了，只是这个兵饷嘛，一万二千名的官兵，每人被欠了十贯的兵饷，这是个平均数，将校们多些，小兵少点儿，但平摊到每个人的头上，就是这么多了，这就是十二万贯了！”

　　杨泽点了点头，道：“十二万贯，还不算太多，可以，这个本官可以解决！”

　　他嘴上答应，心中却想：“贾修羽那个混蛋，竟然欠了这许多的兵饷，不过他应该是有钱来填这个窟窿的啊，为什么不填？”

　　贾修羽当初是可以发下军饷的，他不是吞了兵饷，而是拖延下发的时间，利用时间差去生利钱，可当时李正隆接手时，认下了这笔帐，贾修羽自然就不肯还了，可随后贾修羽被抄家，李正隆没来得及梳理账务呢，杨泽便又接手了，这就成了一笔烂帐，由杨泽来给擦屁股了。

　　这郎将一愣，十二万贯要说公款，那是不多，可如果让私人拿出来，那就是很多了。他问道：“杨大将军，这些钱可是在帐面上抹平的，兵部不会再下发了，是卡在了贾修羽那里，现在贾家被抄了，这笔帐要是杨大将军认下，就得你私人出钱了，这点您清楚吧？”

　　“本官清楚啊，还有什么钱，你接着说吧！”杨泽笑道，十二万贯，并不伤筋动骨，对他来讲是完全可以承受的，不过，为什么非要他出钱，抓个倒霉蛋儿不就得了。

　　这郎将大吃一惊，只好道：“还有开拔钱、安家钱、草料钱……”他说了一大通各种钱，然后道：“不过这些都是理应由兵部支出的，杨大将军只要去兵部要就成了，这些费用只要一发下来，那大军就可以立即出发了，加上前面那十二万贯，一共是三十万贯！”

　　杨泽道：“只要这些钱一发下来，那些兵将的病立即就能好，是吧？”

　　郎将立即点头，道：“能好能好，一定能好！”只要给钱，那岂有不好之理。

　　右神武军是禁卫军，皇独孤女皇下旨让他们立即出征，就算一个大子儿也不给，他们也得听话，这次也是同样，不过兵将们心里不愿意，倒是真的。

　　如果是去南方征战，那大家就愿意了，南方是富庶之地，大兵过境，对沿途村庄动些手脚，可以发一笔横财，可东北却是天寒地冻，而且那里的老百姓不但不富裕，却还都很强悍，尤其是出关之后，那里的百姓更是强悍到惊人，别说兵将们去抢百姓，百姓们要是聚集起来，都敢抢军队！

　　这种苦差事，哪个兵将愿意去，他们不愿意，自然要把气撒到杨泽的头上，好好难为难为这个假右神武大将军了。

　　杨泽听了，心想：“三十万贯里面，有十八万贯要由兵部出，十二万贯才是我要支出的，这点儿钱似乎没法拖延出征日期，而且如果我出发的时间晚了，那岂不是更耽误时间，我走时独孤女皇还没死，可我走了不久，她就死了，那不糟糕了么，既然没法拖延更长的时间，让兵将们继续病下去，那就早点解决为好！”

　　可又一想，为什么要自己认下这笔帐，贾修羽的钱可都是用去修国子监了，那帮子国子监的学生还和自己起腻，然后自己拿钱给当兵的？这个冤大头万万当不得！

　　杨泽脸色一正，道：“本官做人向来是有原则的，决不当冤大头！”

　　这郎将听了，脸色也是一变，心想：“你要是不识相，就算上报皇帝，强逼着我们出征，那我们也只能认命，可你自己就得小心些了，小心我们半道上让你马失前蹄，上了战场，再受几枝流星箭，那时候后果你可得自负了！”

　　杨泽道：“不过，让别人当冤大头，却不在本官的原则之中！”

　　这郎将呃了一声，道：“这，杨大将军，你这个原则是怎么个说法儿的？”

　　杨泽道：“咱们得速战速决，什么方法来钱最快？那就是管有钱的人要债，那样来钱最快，欠债还钱，天经地义嘛，如此一来大家不就有钱了么！”

　　“去吃大户？”郎将眼珠转了转，对这个主意大为赞成，可却小声道：“杨大将军，这怕是不妥啊，京城里大户虽多，却个个都不好惹，怕是咱们吃不动啊，难啃得很！”

　　杨泽嘿的一声，道：“咱们军中，有个叫焦树权的，你知道吧？”

　　郎将点头道：“知道啊，上次就是因为他，连累得贾大将军出事，然后饷银发不下来了！”

　　杨泽道：“对啊，他连累着大家拿不到钱，说不定就是他和贾修羽两个人串通好的，贾修羽家被抄了，没准儿在抄之前就把钱转移到他那里了，只要保住了焦树权，那贾修羽就算是被贬为庶民了，可不一样能过上好日子么！”

　　“是这么个道理，杨大将军你说得太对了！”郎将满脸的恍然大悟，脸上的表情全是“就是这么回事”！

　　要说吃大户，禁卫军在外地那是绝对敢的，可在京城长安却是不敢，很多大户就是禁卫军自己家啊，他们总不能自己去吃自己，还有些大户他们得罪不起，可要说修理焦树权，那就没问题了，莫说别人，就算是这个郎将，都能把焦树权给修理死！

　　焦树权是伯爵不假，可本身的军职只是一个校尉，正好最归着郎将管！

　　郎将忙道：“那末将这便去和别人商量商量，看看怎么去抄了焦树权的家，非让他把咱们的饷银给吐出来不可！”

　　“这事儿要快，不能拖，一拖让他得到消息，指不定又把钱转移到什么地方去了！”杨泽点了点头，又道：“你叫什么来着？”

　　郎将道：“末将姓常，名叫成功！”

　　“常成功？好名字！”杨泽一挑大拇指，道：“那就速速去办吧，争取今天就把事情办好，莫要耽误了出征，皇上下旨之后，按规矩是三日后出征，算上今天已是两日，明天无论如何也得出营，哪怕是走上几十里，也得做个出征的样子出来！”

　　常成功笑道：“杨大将军放心，您在营中休息，午饭过后，这事儿就能办妥，用不着等到明天！”说罢，转身快步离开。

　　杨泽带着随从，去了没被烧掉的那处营房，坐在里面喝茶，房门打开，他关注着营里的活动，只不过片刻功夫，就见一队士兵纵马出营，领头的正是那个常成功，看样子是进城去了。

　　杨泽招手叫来一个小兵，问道：“焦树权你知道吧？”

　　小兵忙回答道：“知道，焦校尉，标下自然是认识的，他家生意多，还开了赌场，算是咱们军中最有钱的几个人了！”

　　“他是不是生病了，没有在军营里？”杨泽问道。

　　他估计焦树权是不会在军营里的，他们两个算是结了仇了，现在他成了假大将军，管着焦树权，焦树权要是再不找个医生，说得了传染病，那焦伯爵未免也太二了。

　　小兵点头道：“回杨大将军的话，焦校尉确实是得了重病，听说都下不来床了，可能是前几天的事儿，把他给吓着了吧，他是有钱有势的贵人，娇贵得很。”

　　“贵人，呵呵，那就让他好好地跪吧！”杨泽打发走小兵，接着喝茶。

　　待到中午时分，杨泽吃了午饭，躺到了床上，小眯了一会，太阳还没偏西，就听营内嘈杂，他起身往外一看，就见常成功领着那队兵将回来了，还拖回来两辆大车，看来他们是真把焦树权家给洗了，要不然能带着大车回来么！


第四百四十八章 本官是最有原则的

　　杨泽站在屋门口，等着常成功来向自己报告，就见常成功小跑着过来，脸上全是喜色，一到杨泽的跟前，便啪地行了个军礼，笑道：“杨大将军，标下这次去焦家，大有收获，足足拿回来差不多二十万贯，铜钱焦家不够，便顺便拿回了些金银，反正二十万贯是只多不少的，杨大将军你看这钱，怎么个分法儿？”

　　杨泽冲他笑了笑，看看，一有钱了，马上态度就变了，今早走时还阴阳怪气的，现在可不笑容满面了，有钱能使鬼推磨，有钱也一样能让兵推磨。

　　杨泽道：“十二万贯就按正常的发给弟兄们吧，至于多出来的钱，本官不要，这次去办事的弟兄们分了吧，总不能让弟兄们白辛苦一趟，你多分点儿。至于兵部欠咱们的十八万贯，早晚能发下来，这个不会有什么问题的，不用担心。”

　　常成功大喜，他就等着杨泽这句话呢，八万贯可不少了，这次去的兵将不过四百，每人都能分上一笔，这钱可是白来的，落入口袋，心情舒畅啊！

　　他答应一声，就要转身离开，想着杨泽说不要，但还是得给人家留一份，还得是最大的那份才行，主意是人家出的，又是顶头上司，哪可能人家说不要，就真的不给他，那也太不会做人了。

　　没等他离开，杨泽又叫住了他，问道：“你是怎么让焦树权吐出这么一大笔钱的，这算是抄了他的家吧，他好歹也是个伯爵，就这么认了这么一大笔的帐？”

　　常成功又不是钦差，带着兵将上门，焦树权再老实，也不可能顺从的，非要大闹一通不可，再说都是右神武军的人，常成功总不好意思硬抢吧？什么贾修羽转移财产到了焦家，这种借口随便说说还可以，要是真闹大了，可是上不了台面的。

　　常成功听了问话，哈哈大笑，道：“什么伯爵不伯爵的，吓唬老百姓可以，吓唬咱们哪能吓唬得住，他在咱们军中只不过是个校尉而已，还是个总不来操练的校尉，咱们和他没什么同袍之情，去了他家，一通拳头之下，他没敢说个不字，要是敢说，拉回军营里，找个借口，就能把他给砍了！”

　　杨泽一愣，一通拳头就解决了，这么简单？一通拳头就能敲出来二十万贯，这发财也太容易了些吧？怪不得民间提起当兵的过境，就说是兵灾，看来还真是如此，一群当兵的上门，就连伯爵都不能幸免啊！

　　原来，常成功听了杨泽的主意，立即就去和其他郎将商量，大家对于焦树权原本还算是有些感情，可这次贾修羽被换掉，罢职抄家，可全是因为焦树权而起的，大家本来都过的好好的，现在没了贾修羽，都感前途未知，很是烦心，现在又要出征去东北，更是一肚皮的火气没处撒。

　　听常成功回来把主意说了，郎将们一想，对啊，右神武军最近这么倒霉，罪魁祸首可不就是焦树权么，不去修理他一顿，难道还让他继续在家里装病？

　　要说爵位，右神武军里比焦树权爵位更高的人也有，就算没有爵位，只要军职比焦树权高，就不需要怕他，带着一肚皮的怨气，郎将们派出了自己最能打的士兵，由常成功带队，去了焦树权的伯爵府。

　　兵将们来去如风，横冲进撞地闯进了焦家，焦树权确实是生病了，还真不是装病，他突逢大难，虽然算是躲过了一劫，可连惊带吓的，他能不生病么，正在家中养病。

　　可一大群右神武军冲进他家，他还没明白怎么回事儿呢，以为东窗事发，贾修羽又把他给推出去了，贾家倒霉了，总不能让他姓焦的好过吧！

　　谁知，昔日的“战友”，竟是来管他要钱的，非要把贾修羽吞掉的那些饷银算到他头上，焦树权哪可能答应，十二万贯，可不是小数目，就算他生意多，又开赌场，但是花费同样也大，要攒下十多万贯的财产，可也不是容易事儿。

　　焦树权只一说不行，常成功的大拳头就打下去了，那些带着怨气的兵将也都冲上去拳打脚踢，直接把焦树权的床都给打塌了！

　　焦府的家将上前阻挡，也被兵将们一顿好打，什么往日的情份都没有了，整个右神武军都被焦树权给连累了，谁还能和他讲情面，那不是公然和整支军队为敌么！

　　兵将们解决问题的方法很简单，也很粗暴，更加直接，但效果却是超好，焦树权挨了顿揍之后，挺不住了，只好让管家提钱，让常成功带走。

　　常成功却提着管家，一起去了地窖，见里面藏着大批的钱财，当然不会放过，反正已经撕破脸了，焦树权以后没准要去告状，那此时不多拿些，更待何时？

　　兵将们先可着好东西拿，把自己身上的口袋全都装满了，这才把金银和铜钱装车，装满了整整两大车，这才离开了焦府。

　　临走之前，常成功凶狠霸道地又去了焦树权的卧室，对焦树权道：“这次算是便宜了你，但估计你是会去告状的，现在本将军就明明白白的告诉你，军中有大人物已经厌恶了你焦家，你就算去告也告不赢，反而会和贾修羽一个下场，不信你就试试。”

　　见焦树权有气无力地坐在椅子上，常成功又道：“这次我们拿了不少，知道为什么要多拿不？因为你要去告状，我们要是不多拿，那到时候你去告状，我们拿什么还给你呢？”说罢，哈哈大笑，带着兵将扬长而去。

　　焦树权气得差点儿吐血，他本来是想去告状的，但听常成功说军中有大人物厌恶了他，这个大人物是谁，这个得搞清楚啊，要不然真要去告，说不定不但告不赢，还得把自己剩下的家产给败光了，所以一定要搞清楚，是哪个军中的大人物厌恶自己，这就需要慢慢去查探了！

　　其实，常成功说的那个军中的大人物，就是杨泽，这主意就是杨泽出的嘛，这不就说明杨泽厌恶焦树权么，他只是不好提杨泽的名字罢了，毕竟杨泽又是他上司，又让他发财，他要是再提名字，岂不成了不知好歹的小人了么，得罪谁也不能得罪上司啊！

　　军营当中，常成功把钱给兵将们发了下去，兵将们都挺高兴，不过对于不少兵将来讲，这点儿饷银不算多，他们身为禁卫军的，家里生活总是过得去的，甚至有些人家还是豪富。

　　但穷人在哪儿都有，禁卫军中也不例外，还真有不少人是靠着军饷过日子的，拿到了饷银之后，无不松了口气，感觉杨泽还算不错，至少能认下烂帐，还能想法弄钱来，这就算是不错的长官了，比贾修羽那种货色要强。

　　可大家把常规军饷领完了，看到剩下的钱被那些去焦家的兵将给分了，几乎所有的人心理都不平衡起来，去焦家大闹，是个人都行，为啥偏偏只有他们能去，然后只有他们能领钱？

　　最重要的是，他们看到那些去的兵将，人人都已经捞足捞够了，现在还能再分，这也太不象话了！

　　便有兵将跑去质问常成功，常成功却对他们说你们要是不服，那就去找新来的杨大将军，是他要我把钱这么分的！

　　不服气的兵将便又去找杨泽，杨泽听了这事，笑了，道：“本官是个有原则的人，原则之一就是谁替本官干活儿，那本官就赏谁，你们没替本官干活儿，所以就只能看着替本官干活儿的人分钱了，就这么简单，用不着不服气！”

　　一个兵将道：“那他们吃肉，总得留口汤给我们吧，总不能一点儿锅底都不给我们留！”

　　杨泽笑道：“如果你们没有替我办事儿，那别说锅底的汤了，就算是刷锅水都没的喝，这叫原则，本官是最有原则的人了！”

　　兵将们哑口无言，虽然觉得杨泽很不公平，但表面上看起来，却似乎是很公平，干活儿的有钱拿，不干活儿的什么也没有，见者有份，哥们儿见面儿一人一半这种事，在杨泽这根本就不好使！

　　杨泽见差不多了，便笑道：“你们看他们分钱，那代表他们是先富起来的那部份人，你们要想和他们一起，来个共同富裕，那就也得替本官办事了，本官也不怕把话说明白了，也不怕你们心里不舒服，反正就是本官想让你们办事，你们办了，就有好处，反之，不听话不给本官办事儿，那就只过眼瘾吧，就这么简单，这就叫原则！”

　　不服气的兵将们眨巴眨巴眼睛，心想：“这是挑明了啊，就是要用金钱来收买我们！很好，我们太想被收买了，你不收买我们，我们还不愿意呢！”

　　“以后杨大将军有事，可千万要标下们去办啊，万万不可厚此薄彼，只让别人办事，却不找我们！”兵将们齐声说道。

　　杨泽挥手将他们打发走，对付丙荣道：“你准备的那些金叶子，还有金瓜子，数量够不够？”

　　付丙荣忙道：“足够足够，师父放心！”

　　杨泽嗯了声，道：“就算不够也没关系，到时打个欠条给他们，让他们……让他们去焦树权的府上领钱，或者再找其他的倒霉蛋儿！”

　　傍晚时分，兵部押送来了军备和开拔费安家费，这算是很高效率了，要不是独孤女皇在朝堂上发脾气，估计兵部还要拖上一拖的，甚至能拖到大军出了京畿，安家费都送不到手里。

　　杨泽当晚便住在营中，只等天明，便要带大军出征了，可他却一直没有等来国子监的学生，还能那营御前侍卫，不知是为什么！


第四百四十九章 马成贤的新任务

　　杨泽对于国子监的学生，本身是带有反感的，这群学生成事不足，败事有余，就会嘴皮子上咋呼，一遇到事，除了那个蒙正天之外，全往后面缩，典型的一群无胆鼠辈，留之何用？

　　而对于御前侍卫，杨泽也是不欢迎的，他知道这是独孤女皇派来保护他的，如果这是一场真正的出征，那他是很需要御前侍卫来保护的，可这次出征却是半点儿危险也没有，那么御前侍卫剩下的差事是啥？那不就只剩下监视他了么，这么一来，他要办起什么事，可是要费些力气了！

　　第二天，天色尚未放亮，右神武军的大营里便热闹起来，对于兵将们来讲，只要你把饷银给他们发足了，上万大军去打一群深山老林里的难民，必胜之下，兵将们是不会怎么拖拉的，就算是道路远些，那就当公费旅游了呗，朝廷花钱让他们游山玩水，谁也没啥好抱怨的。

　　杨泽昨夜没有睡好，外面一闹腾，他也不想再躺着了，穿衣下床，就站在门口，看着外面的兵将收拾行李。

　　郎将常成功认为他和杨泽算是比较熟了，见杨泽站在门口，他便颠颠地跑来巴结，说给杨泽备了一份厚礼，问送到什么地方去。

　　杨泽也希望军中能有向自己靠拢的将领，他笑道：“常将军，本官不瞒你说，钱我是真不缺，你留下吧，和与自己交好的人分分，就算是我送给你们的见面礼了。”

　　常成功大喜，他在来说这话之前，就有种预感，杨泽不会要这笔钱的，但他还是有些不好意思，道：“大将军，末将，末将拿的有点儿多了，这这，这不太好意思了！”

　　他一有钱拿，便不再管杨泽叫杨大将军，而是直接省略了杨字，叫起大将军来，这是很明显的投靠，他也是老于世故之人，估计着杨泽这时候，也需要在军中有点儿自己人，那自己现在过来投靠，应该是会有个好前途的，至少他能在杨泽当权的这段时间，捞上不少的好处，这也就足够了，当兵为的是啥，当官是千里为官只为财，当兵的其实也差不多的，没谁是千里当兵只为送命的。

　　“没啥不好意思的，你好好为本官办事就成了。”杨泽顿了顿，道：“咱们真人面前，不说假话。本官初来乍到，在军里两眼一抹黑，这时候最需要有自己人，如果常将军愿意，那不如就给本官当个自己人，本官也不指望你别的什么，只要你能在有事儿时，和本官说实话，支持一下本官，那就行了。至于好处，放心，绝对少不了你的，这次出征，本官保证你回长安之时，能给家里置办上几千亩的好田地，说话算话，绝不食言。”

　　常成功大喜，他也有爵位，但从家室的富裕程度上来讲，却远不如焦树权了，毕竟焦树权会经营生意，他可不会，坐吃山空，只靠那么一点儿军饷，也富不到哪儿去！

　　听杨泽许下了好处，常成功便想着赶紧献一下忠心，上司表示要给好处，那要是当下属的不表表忠心，好处要是不给了呢，这都是没准儿的事儿，所以忠心必须的，一定的，马上就要表！

　　可一时半会儿的，不知道杨泽喜欢啥，做为下属听话那是必须的，可除了听话之外，不还得为上司排忧解难一下么！

　　常成功想了想，小心翼翼地道：“大将军，那个焦树权吃了这般大的亏，一定不会善罢甘休，说不定会弄出什么麻烦来，当然大将军你是不怕的，可不管怎么说咱们要离开京城了，要是焦树权在京里搞些小动作，咱们鞭长莫及，也是有点儿麻烦啊！”

　　说着话，常成功密切地关注着杨泽的表情，发现杨泽表情微微一变，看来是说到上司的心坎儿里去了。

　　趁热打铁，常成功忙又道：“这家伙属癞蛤蟆的，不咬人可他膈厌人啊。要不然，咱们把这只癞蛤蟆带在身边吧，想什么时候修理他一顿，就什么时候修理他，他可还是咱们右神武军的人呢，凭什么咱们出征卖命，他却在家里享清福，这不公平啊！”

　　杨泽点头道：“有道理，你说得很有道理，既然是本部兵将，那他就有义务出征，本官……本大将军可没有准他的假，允许他在家里待着。你这就派一队人马，把他押来，让他随咱们一起出征！”

　　“好咧，这个交给标下去办，一定让大将军满意！”常成功听杨泽自称起大将军来，知道杨泽入戏了，把他自己当成是领兵的大将军看了，那就好，只要上司有了想法就好，怕就怕上司没想法。

　　常成功立即叫了几个心腹手下过来，让他们去城里押焦树权来，美其名曰，同袍之情不可废，有福我们享，有难要大家一起当。

　　杨泽听了好笑，这时候想起同袍之情来了，你们抄焦树权的家时，怎么没有想起来呢！

　　常成功倒也识趣，并不在杨泽身边一直待着，他知道要出征了，那杨泽必会有体己话和他自己的心腹说，他在一旁听着，会讨上司的厌的，这个可是万万不行的，又说了几句闲话，便去督促士兵出发了。

　　这时候，马成贤来了，他现在心里着实有些忐忑，自从知道自己的叔父和现在的东主有了龌龊，他就有点儿不敢往杨泽的身边凑合了，深怕杨泽把气撒到他的头上，可现在马上就要出发，他再不过来也不行啊，只好探头探脑地凑过来。

　　马成贤没话找话地道：“大人，这次出征，似乎没有什么仪式，小人以往看到大军出征，都要过城门的，让百姓们欢呼，还有大臣送行，有时候甚至皇上还要在城头送行呢，可咱们这次却啥仪式也没有，是不是兵部的人给忘了啊！”

　　杨泽嘿了一声，道：“还要不要脸了，咱们上万人的大军出动，去打一群深山老林子里的难民，还要举办个仪式，那还不得让老百姓们笑掉大牙啊，还是低调点儿，老老实实出发就得了！”

　　马成贤忙道：“对对，小人也是这么想的，低调些那是最好的。不过，小人发现，那些国子监的学生还没有来，要不要小人去催催？”

　　他想把杨泽的注意力转移到那些国子监的学生身上去，因为他觉得杨泽要是烦他，那烦的程度绝对不会超过那些学生，等有了更烦的人，那他不就安全了么。

　　以前，马成贤没有太怎么讨好杨泽的想法，可他自从跟了杨泽，日子好过了，钱也有了，幸福日子一旦过上了，就不想失去了，深怕杨泽因为他叔叔马维山的原因，连他一块讨厌了，那他多冤啊，所以想尽办法讨好杨泽。

　　杨泽却道：“催不催的也没什么意义，他们还敢不来么，要是我估计，他们一定是在大军出发之后，他们从后面赶上来，而且一定是一起赶过来的，那帮家伙的小心思，我是了解得不想再了解了。”

　　说到这里，他哼了声，那些二货学生们，也就这点儿本事了，有不满也不敢当面说，只敢用迟到的方法，发泄一下不满，如果自己一发脾气，估计他们立即就又得老实起来，废物就是废物，没什么太多花招。

　　马成贤又是连忙点头，说了一通那些学生的坏话，以此来表示他是多么的可爱，希望杨泽万万不要也嫌弃他。

　　杨泽道：“等大军出发之后，你就留在这里，等那些学生赶过来后，你就对他们说，因为他们来晚了，可我这里军情如火，就不等他们了，让他们回京吧！”

　　“让他们回京，这……似乎不太好吧！”马成贤没觉得有什么不好，但让他等在这里，那帮子学生还不得冲着他吵闹啊，他可不想被学生们喷。

　　杨泽嘿嘿干笑两声，道：“你就对他们说，按照军法，军中有军中的规矩，凡是随军出征，却又迟到的人，本大将军要一律斩首，却又不想斩了他们，所以卖个人情给他们，只要他们肯回京，不就能保住性命么！”

　　马成贤愣了一下，道：“那他们要是真回去了，那该怎么办？”

　　“他们不敢的，回过之后，不就情同逃兵了么，前程就没了，反而追上大军，我总不好真的斩了他们，这点儿小计较，那帮子混帐不会不懂的，但追上来了，我也就有理由整治他们了。”杨泽一甩袖子，下了台阶，去看大军出发了。

　　这时候，天色已然放亮，大军收拾好了兵甲军备，已然开始列队，只要杨泽一声令下，大军就要离营，正式出征了。

　　马成贤等了片刻，见杨泽骑上了战马，带着付丙荣他们已经到了营门口，而大军也开始启动，跟在杨泽的马后，开始一队一队的离营了。

　　叹了口气，马成贤心想：“真是倒霉，竟然留我一个人在此，等着那帮国子监的学生，对了，还有那帮御前侍卫，这可怎么办，怎么对付御前侍卫，刚才杨大将军没和我说啊，难不成也要打发回京城去？”

　　杨泽带着大军，出了兵营，往东北方向行进了三十里，右神武军都是骑兵，兵备也都装在军用马车上，行进的速度倒是不慢，虽然没有纵马疾驰，但行出三十里，也不过只用了一个时辰，在非战斗时刻，这速度不能算慢了。

　　军营里，马成贤等得望眼欲穿，好不容易，才看到京城那边，开过来一队人马，看衣服和装备应该就是那些御前侍卫了，而队伍的后面，跟着乱七八糟的一大群人，也都骑着马，都穿着月白色的衣服，大包小包地背着，便是那帮国子监的学生了。

　　咽下口唾沫，马成贤也骑上了马，迎接上去，准备对着这些人，来一通大道理，反正杨泽教他怎么说了，他照着说就成了，应该……不会有什么意外吧！


第四百五十章 互殴

　　此时的军营里面，不光只剩下马成贤一个人，还有一些杂工，另外还有一些附近的百姓，但是朝廷的人，如果马成贤算得上是朝廷的人，那么就只有他一个了。

　　虽然右神武军的大营是个破烂的，快被烧光的大营，但瘦死的骆驼也比马大，大军开拔之后，总是会剩下一些东西的，那些杂工和百姓就是来捡东西的，比如说帐篷，被服或者一些破烂的衣服，对于兵将来讲这些东西可能是破烂儿，但对于杂工和百姓来讲，缝缝补补的还能用，能用就是好东西。

　　远处那些国子监的学生，还有御前侍卫们一过来，杂工和百姓们便都站直了身子观看，见过来这么一大堆人马，又都是官府的人，杂工和百姓自然心里不高兴，这不是耽误他们捡东西嘛，说不定有点儿啥好玩意儿，先被这些家伙给捡走了。

　　有些百姓的脾气相当地不怎么好，对于官府中人也没什么尊重，站在营门口那里便破口大骂起来，反正如果被抓住，那就挨顿打，要是不会被抓住，过过嘴瘾，那也是好的，小老百姓没啥特权，除了过过嘴瘾之外，也没啥别的本事了。

　　马成贤看着杂工和百姓对着御前侍卫大骂，心想：“好大的胆子啊，这也就是在城外，树林子多，好逃跑，这要是在城里，他们这么个骂法，要是被抓住，那非得打断他们的腿不可！”

　　御前侍卫护着国子监的学生到来，他们是无所谓的，反正他们的任务明面儿上是保护这些学生，而实际上却是保护杨泽，根本就不用上战场，虽然远征东北是挺辛苦的，但好歹路上会有发财的机会，也算是公费出京旅游了，所以他们肚子里的怨气，相对而言还不算是很大。

　　远远望见营门口那边有不少的百姓，还在跳着脚大骂，御前侍卫无不哈哈大笑，他们倒是没有想到那些百姓是在捡破烂，还以为是在骂国子监的学生呢！

　　一个御前侍卫道：“这些百姓定是附近村子里的，他们靠着兵营，平日里定是和兵将们做些小生意，以此来维持生计，现在大军远征了，他们的生计受到影响，自然要骂人了！”

　　又有一个御前侍卫笑道：“我有种感觉，那些个老百姓是在骂咱们身后那些国子监的学生呢，那帮子学生个个不学无术，学了还是无术，老百姓们平常不敢骂他们，现在见他们落了难，便冲出来过过嘴瘾了！”

　　众御前侍卫们一齐点头，有道理，平常那些国子监的学生眼高过顶，仗着他们是候补的官家人，所以看不起平头百姓，百姓们也不敢骂他们这些读书人，可现在总算是有机会了，这帮子凤凰们落了架，那就不如鸡了，平常被他们瞧不起的人，这回便能反过来瞧不起他们了，那么怎么瞧不起呢，那就是骂呗，这多过瘾啊！

　　队伍越走越近，那些百姓们的骂声也越听越清楚，国子监的学生们一开始还挺纳闷儿呢，那些穿的破破烂烂的人，站在军营里面干什么呢，好象是在骂人啊，骂谁呢？

　　学生们是跟在御前侍卫的队伍后面的，视线受阻，他们并不是太了解军营里发生了什么事，但他们看到了那些御前侍卫们回过头，用同情的目光看着他们！

　　当然，御前侍卫们也是乱同情，到底军营里的那些百姓在骂谁，他们也是稀里糊涂的，但这并不妨碍他们自我感觉良好，把骂声主动地安加到国子监的学生们头上！

　　学生从来都是一个很敏感的群体，尤其是先被皇上抽了顿鞭子，然后又被发配到军中效力，在这种情况下，学生们就更加敏感了，他们非常地受不了御前侍卫们那种同情的目光，认为是对他们的侮辱，这帮子御前侍卫算什么东西，不过是一群功勋子弟，仗着祖上的封荫，在宫里面混了个看家护院的位子罢了，有什么真本事，凭什么同情他们？他们配么！

　　看了御前侍卫们的表情，又听到那些百姓的骂声，很多学生便认为那些百姓是在骂他们，这种情况他们是没法忍受的，便一起向后面一辆马车围了过去，马车之上躺着一人，身上还盖着棉被，不是别人，正是倒霉蛋儿蒙正天。

　　蒙正天被独孤女皇开革了学籍，这可是倒霉到不能再倒霉的地步了，他身受鞭伤，可却不甘就此沉沦下去，为了前途，他决定再拼一把，他自认为还算是受到杨泽的赏识，这种感觉也不知他为什么就有，也不知哪儿来的自信，反正他认为只要能跟着杨泽出征，那么凭他的聪明才智，必会在军中混个职位，然后在回京时，向独孤女皇求求情，那么重新让他进入仕途，还是很有希望的。

　　所以，他便跟着国子监的学生们，一起来了军营，躺在大车上，他还不消停，一路上不停地还以领袖自居，向学生们说些大军征战的常识，学生们对他也是有愧疚的，见他还能如此的振作，便也认了他这个领袖，凡事都和他说说，也算是对他有所补偿了。

　　几个学生跑到了马车的跟前，对蒙正天把军营里的事说了，蒙正天听完，惊讶地道：“竟然有人骂咱们，还都是老百姓，那军营里的大军呢，确定都已经出发了吗？”

　　一个学生道：“绝对确定，咱们是确定了之后，这才过来的啊，为此还和御前侍卫们费了好一番唇舌，最后要不是塞了钱给他们，他们哪敢拖延这一段时间。”

　　国子监的学生们不愿意随军出征，但不得不来，可又怕杨泽故意刁难他们，为了能提高一下他们的身份地位，所以由蒙正天出主意，想出了这么个办法，故意迟到，显示一下他们的重要性，重要人物总是最后出场嘛，然后再追上大军，这样又能显出他们就算身上有伤，也要为国出力的心愿，可以算得上是一举两得，估计杨泽还是会给他们些面子的，不致于故意刁难。

　　为了达到这个目地，着实塞给了御前侍卫不少钱，御前侍卫这才答应他们稍微拖延一下时间，当然也不能拖得太久，这才造成杨泽前脚才走不久，他们随后便到了。

　　蒙正天沉默了半晌，这时候已经快走到营门口了，他这才道：“不知那些百姓为什么骂咱们，搞清楚了我才好拿主意！”

　　学生们听了，立即就有几人打马向前，想跑进军营，去问那些百姓，为什么骂人，骂人是不对的呀，要是没理由的乱骂，看我们揍你们不！嗯，学生都是手无缚鸡之力的人，那就请御前侍卫们揍人，大不了由他们花点钱呗！

　　可他们刚刚跑到了军营门口，那些百姓却一哄而散，他们只是在过过嘴瘾罢了，谁也不会傻到真和官府中人作对！

　　学生们大感惊讶，怎么又不骂了，又跑了，那他们是谁指使的？他们正想着呢，却见一人打马过来，这人边跑边道：“来的人可是国子监的生员？”

　　不会就是他指使的吧，这人是谁？嗯，一定是他指使的，要不然刚才那些百姓乱骂，他为什么不阻止，还看热闹，现在看到我们过来了，他倒过来装好人了！

　　学生们都是相当地生气，一个家境阔绰的学生便对御前侍卫道：“一百贯，先给这家伙一个下马威！”

　　御前侍卫们哈哈大笑，这群学生的钱还真好赚，反正什么事都喜欢用钱来摆平，好事，这是好事！

　　几个御前侍卫一起拥上，他们见马成贤没有穿官服，估计应该是杨泽留下来的幕僚，打个幕僚那是没什么的，至少和一百贯比较起来，那是没什么的！

　　什么话都没说，御前侍卫上来就打人，马成贤猝不及防，没任何悬念地就被打到了马下！

　　御前侍卫回过头，对着那出钱的学生道：“你要的下马威，给你办到了，那钱不要赖账啊，否则也给你下马威！”

　　马成贤不明所以然，但他现在也是小有身份的人了，岂肯吃这个亏，他从地上爬起来，叫道：“我是杨大将军的人，你们敢打我，很好，你们等着，咱们有日子算帐！”

　　虽然突然挨了顿打，没搞清原因，可他总算还记得杨泽交给他的任务，他又叫道：“我家杨大将军有令，你们这些御前侍卫，还有国子监的学生，随大军出征却迟到，按着军令，是要被斩首的，我家杨大将军不愿意麻烦，你们自己了断吧，我是来给你们监刑的！”

　　他心中有怒气，便索性先吓唬一下御前侍卫和学生们，等他们怕了，自己再说下半句！

　　可他这么一吓唬，御前侍卫全都脸色大变，他们就是军人，军中的规矩岂有不懂之理，但他们其中不少人和杨泽是认识的，这次出征又不是去进行什么了不起的战争，所以认为杨泽也不会真的把他们怎么样了，但现在这人如此说话，那就代表杨泽要较真了！

　　这可糟糕了，凡事就怕较真，即使杨泽不会真的砍人脑袋，但让他们集体挨顿军棍，却是极有可能的！

　　面面相觑，御前侍卫们都有些后悔，早知如此就不收学生们的钱了，这不是给他们自己找麻烦么！

　　那领头的校尉看着马成贤，心中叫苦，这人明显是杨泽的心腹，打了他，哪可能有好果子吃！

　　校尉立即跳下马来，赔起笑脸，走到马成贤的跟前，小声道：“这位仁兄如何称呼？弟兄们来晚了，是为了保护这些学生嘛，他们可是麻烦着呢，走路拖拖拉拉，总不能扔下他们不管，而且刚才他们还威胁我们，要我们必须打你一顿，他们和你家杨大将军有什么过节，我们实是不知，我们也是被连累的，这个这个……人在江湖，身不由己嘛！”

　　马成贤哼了声，他一时之间，有点犹豫，要不要现在就说实话，可他一犹豫，校尉看在眼里就不是味儿了，这是记上仇了呀！

　　校尉忙又小声道：“要不然，我们替你揍这帮家伙一顿？反正迟到了，就要挨军棍的，由我们行刑，你看如何？”

　　他不但把责任全部推得干干净净，还从被罚者，变成了罚人者！

　　马成贤咦了声，道：“这，这也行？”

　　“行，行，当然行了！”校尉一转身，便冲着御前侍卫们打起了眼色，把学生们全给打了，这个是比较夸张的，但从者不论，只惩首恶，还是没问题的！

　　首恶呢，首恶在哪儿？


第四百五十一章 讨打

　　马成贤还在犹豫，杨泽给他的命令是吓唬学生，而不是揍他们一顿，要是御前侍卫们真把学生们给打坏了，国子监的官员们会不会报复啊？打学生们无所谓，可关键是他们有靠山啊！

　　可又一想到刚才御前侍卫也打了他，心理又不平衡起来，凭什么只有他挨打，御前侍卫们只能由杨泽替他报复了，可国子监的学生……还没等他犹豫完成呢，那边已经开打了！

　　对御前侍卫来说，揍不揍人并不重要，重要的是揍人之后，有没有人替他们擦屁股，比如说揍了马成贤，反正只是个幕僚而已，杨泽就算生气，也不会真的拿他们怎么样了，可帮着幕僚揍国子监的学生，就怕事后没法处理，至于把国子监的学生全给揍了，那只有独孤女皇才有这样的权力，他们是谁也没这个胆子的，只是随便说说罢了。

　　那领头的校尉向国子监的学生们看去，见学生们都往一辆马车拥了过去，那辆马车上躺着个人，他是认识的，就是蒙正天嘛，现在长安城里可是没有不知道蒙大师兄的人了，太出名了，已然成为不作就不会死，作得紧死的快的典型代表了！

　　一个御前侍卫道：“头儿，这个蒙正天不总是以学生们的领袖自居么，都不是国子监的人了，还跟着大军，揍他一顿，应该没什么问题吧？”

　　捏柿子当然要捡软的捏，蒙正天既不是个有靠山的人，又不国子监的学生了，那不修理他……关键是修理别人，怕有麻烦啊！

　　校尉下了马，大步到了蒙正天的车前，道：“你是他们当中领头的？听说他们都把你当成是领袖一样的人物？”

　　蒙正天还躺在车上，想着那些百姓为什么骂人，又为什么一哄而散呢，忽见御前侍卫的校尉过来，还问了他这么一句，他心中大喜，看来自己的地位终于有外人认可了啊，这还是校尉，军方的人，不是国子监的师兄师弟，他能看出来自己是个领袖，那自己岂不是就真的是了，这对于自己的名声大有好处！

　　心里一兴奋，蒙正天竟然在马车上坐直了身子，对校尉说道：“不错，某乃蒙正天，此处诸人以某为首，将军有什么事吗？问某既可！”

　　他不是国子监的学生了，所以不再自称学生，可又不愿自称小人，或者草民什么的，在下也不愿意称呼，便自称起某来，隐隐有和校尉平等对话的意思！

　　校尉点了点头，没说什么，直接走远，冲着其他侍卫一挥手，御前侍卫们一拥而上，过来好几个，对着马车上的蒙正天就是一通拳头加巴掌，边打边呵斥，竟然敢欺骗御前侍卫，骗得我们打了杨大将军的幕僚，我们岂是可以被骗的，现在就让你知道知道骗我们的结果！

　　一通好打之后，蒙正天算是趴在马车上起不来了，都不知道为啥挨的打，其他学生也是目瞪口呆，等他们反应过来，想要上前拉开御前侍卫时，人家已经打完了，蒙正天已然动不了了！

　　校尉走到马成贤的身边，看马成贤也是一脸的惊讶，他忙道：“不敢请问这位先生怎么称呼，弟兄们给你出气，可还到位？要不要，那个要不要再惩罚几个？这人是首恶，别人都是从犯而已！”

　　他那意思是，这事就到此为止吧，气也出了，就别难为大家了，杨大将军有什么话，你现在就直说吧！

　　马成贤这回不犹豫了，他忙道：“其实，其实吧，杨大将军是让我留在这里，告诉各位，因为你们迟到了……”

　　御前侍卫们立即紧张起来，难不成杨泽真要较真？

　　就听马成贤又道：“但杨大将军不想惩罚你们，所以让你们带着国子监的学生回去吧，这事儿就算是过去了！”

　　御前侍卫们都是一愣，随即大怒，这话刚才为什么不说，要是刚才一见面时就说明白，还能有这场误会么，我们刚到时，你离着远些就喊出来，我们也不能动手，那帮子国子监的学生们也不敢起刺儿啊！

　　有不少的国子监学生也都听见了，他们同样大怒，有的学生就喊道：“那些骂我们的百姓，不是你指使的吗？如果不是你指使的，那干嘛你不阻止，还看热闹，为何要有意的羞辱我们？”

　　马成贤啊了声，道：“他们没有骂你们啊，他们只是漫无目地的乱骂而已，没有目标的，因为他们在捡破烂，咱们一见面，不就耽误他们捡破烂了，他们又怕有什么好破烂，你们跟他们抢，所以才乱骂的，这个无所谓吧，又不是真的指着骂谁，顶多算是骂街而已，何必较真儿！”

　　国子监的学生和御前侍卫们集体失声，捡破烂的，乱骂，不是真的在骂谁，他们竟然跟骂街的人较了次真儿！

　　可如此一来，不管是御前侍卫，还是国子监的学生都有种感觉，杨泽这个人很不好对付，这个是肯定的，大家都知道了，看来他的手下也是如此，都挺坏的，这种人还是离得远一点儿才行！

　　人，一旦有了某种躲闪的想法，那办起事来就不会很痛快了，御前侍卫和国子监的学生都考虑起来，要不要离着杨泽远一点儿，这么一想，谁也不肯很痛快的追上去了，虽然大家都知道，不追上去是不行的。

　　就算杨泽说了，不用他们一起出征，可杨泽说了不算啊，他们要是这么回去了，估计独孤女皇非要杀人不可了，所以硬着头皮他们也得追上去。

　　校尉说道：“就算杨大将军宽宏大量，可我们也不能不识好歹啊，还是得和杨大将军一起出征才行，那咱们就一起追上去吧，估计着大军出动，也不会走的太远。”

　　马成贤却道：“不用的，杨大将军是体谅大家，他知道大家都不愿意出征，所以他就不用你们跟着了……”

　　说到这里，他还冲着后面的国子监学生说道：“大家都不愿意去东北苦寒之地征战，杨大将军体恤大家，你们迟到了，按着军规要斩首，但杨大将军不想这么办，给你们一个台阶下，这便回京去吧，京城多好啊，花红柳绿的，你们好好过日子吧，打仗这种事还是交给杨大将军做就成了！”

　　这话说的，都没人敢接茬儿，国家有了战事，他们这帮又想当文官，又想当武将的人，竟然不随军出征，反而要留在京里过好日子，这话好说不好听啊，虽然大家都有这种想法，可谁也不能当众说出来啊，杨大将军的好心，他们实在是无福消受啊！

　　那校尉想了片刻，毫无办法，只好道：“我等身为武将，为国征战那是本职所在，就算是为国捐躯，马革裹尸也是应当，怎能安享太平，却让杨大将军出征呢，我等必须要跟随！”

　　国子监的学生们也都嚷了起来，说他们也是为了国家，为了朝廷，为了皇上，所以非要出征不可！

　　马成贤却道：“不用，杨大将军是为了你们好……”

　　“不用杨大将军为我们好，我们不需要，我们非要出征，一起去……”

　　马成贤只好为难地道：“可如果你们一定要去，那杨大将军就要惩罚你们了，必竟军规不能破坏，军棍不能免除啊，杨大将军不想让你们挨打！”

　　御前侍卫和学生们几乎都要快哭出来了，还是要打啊！

　　他们只好纷纷表示，打，一定要打，谁让我们迟到了呢，我们都是遵守军规的人，既然迟到了，那就一定要挨军棍，为后来者戒！

　　马成贤只好叹了口气，道：“这是你们自己要求的啊，不是我们杨大将军要打你们，也不是杨大将军让你们一起出征的，以后你们要是反悔了，可不要埋怨杨大将军，这事儿可和他没关系！”

　　仰天长叹，众人望着太阳，好刺眼啊，可惜，大家都没办法！好吧，是我们自己欠揍，是我们自己讨打，都和杨大将军没关系，以后我们也不会后悔，也不会抱怨，这总行了吧，就让我们追上去吧！

　　马成贤心道：“一群贱骨头，这回知道杨大将军的厉害了吧，要打你们一顿，还得让你们求着打，连想抱怨几句都没机会！”

　　他这才让众人跟上，一起去追杨泽和大军了！

　　杨泽走出三十来里，找了个背风的地方，命令大军停下，第一天出发，走出三十里，意思意思就得了，一来又不是有什么着急的事，二来他得给押送独孤宝桥和英帼公主的人，争取时间，得先把这两个安排好了才行，免得出什么意外。

　　大军吃过了午饭，御前侍卫和国子监的学生才都赶了上来。一到了军营里，那御前侍卫的校尉就跑来给杨泽跪下，非要杨泽打他们一顿不可，而那些国子监的学生，也都哭丧着脸过来了，说军规不能破坏，他们迟到了，所以就得领一顿军棍，非要杨泽打他们不可，不打还不行！

　　杨泽哪会真的打他们，便扶起那校尉，还有几个国子监学生的代表，说道：“按着军规，迟到是要斩首的，但如果折算成军棍，那至少也要打三百军棍才成，每人挨三百下，岂不是要打死人了，不如这样吧，这次的军棍暂且记下，如果你们在征战之时再犯，那么就两罪并罚，而如果立了功，那就功过相抵，不再记较了，你们看如何？”

　　校尉和学生们也没有多想，急切之间，还反应不过来，他们以为这话杨泽说出来了，就是便宜大家的，纷纷表示感谢，总算是松了口气。

　　可等他们安顿好了，能有时间仔细想一下，却同时发现，杨泽这话说的不对啊，这里面大有毛病啊，绝非好事，也绝不是要饶了他们！


第四百五十二章 安营扎寨

　　杨泽说要打三百军棍，这绝对是要打死人的节奏，谁都能明白这点，可总比直接斩首要强，可也仅仅是强一丁点儿罢了。

　　但这三百军棍先记下来，以后有功可以相抵，那岂不是说明他们就算是立了功，也只能抵消这顿军棍了么，也就是说他们得立两次大功，才能上报给朝廷，才能论功行赏，这就太难了。

　　而如果没有立了功，反而是触怒了杨泽，那这顿军棍可真就要打下来了，他们还说不出来啥，这不就等于小命已然捏在了杨泽的手里，至少在出征这段时间里，他们谁也不能对杨泽有丝毫的反抗了，再不满也只能憋在肚子里，就算想报复，也只能回京之后再说。

　　然而，杨泽手段这么强硬，就算是回了京，他们就有机会了？这明显是不可能的！

　　无论是御前侍卫，还是国子监的学生，都感杨泽太可怕了，谁也不敢再起刺儿了，反而国子监的学生们后悔，干嘛要听蒙正天那个蠢材的，非要迟到不可，结果把柄落到人家杨泽手里了吧，而御前侍卫们更是感到冤枉，他们可没有想过迟到，是收了学生们的钱后，才同意晚一点儿到的，现在可好，让杨泽抓住把柄了，好日子可没有了，他们不敢怨恨杨泽，反而怨恨起学生们来了。

　　他们都想着离杨泽远一点儿，可杨泽却挺喜欢他们的，并不想让他们都躲开，反而叫来御前侍卫，让他们负责警戒和侦查，让他们走在大军的最前面，充当先锋，并且一再强调，这是对御前侍卫的信任，如果发现敌情，也不用他们厮杀，只要回来报信就成，平常只需要逢山开路，遇水搭桥就成了，顶多也就是体力活儿，不用拼命，这是他杨大将军对御前侍卫们的体贴！

　　那校尉欲哭无泪，敌人在东北的深山老林子里呢，只要是不到地方，能有个屁的敌情啊，杨泽这不是把他们当成是傻小子一样使唤么，他更加后悔了，以前和杨泽关系还算不错，可就因为他和国子监的学生“通过金钱，搞好了关系”，所以被杨泽给记恨上了，这可太冤枉了！

　　杨泽也没有放过那些学生，你们不是从国子监出来的么，算起来咱们还是同学呢，那文采方面定是极佳的，所以，他让学生们每天写行军日记，每人都要写，还要评出谁写的最好，写的好的，他会直接使用，上报给兵部，说不定还能让独孤女皇看到，而写的不好的，也不会打军棍，而是惩罚最后十名不许吃饭，身为候补文官，要是连个日记都写不好，那还能干什么？

　　不但如此，他还要学生们游走在大家的周围，去查看地形，并且要画出地图来，还要了解当地的民情，说这是锻炼他们，以后从国子监毕业了，出去当地方官，这些不就都能用上了么，这是为了他们好啊！

　　这些任务布置下去，国子监的学生几乎全都要晕倒了，杨泽比他们在国子监里的老师还要狠啊，竟然给他们留作业，还是天天都要完成的作业，还要进行评比，最后的十名还不许吃饭，干嘛呀，用得着这么修理他们么！

　　为了显示并不是为难他们，好歹大家都是同学嘛，杨泽还特地把蒙正天叫到了身边，表示为了能让他好好养伤，而且还能再重回国子监，所以交给他一个光荣而艰巨的任务，就是每天评出学生们写出的行军日记来，当然写得好的不用他评，那是杨泽自己要做的事，蒙正天要评的是每天写得不好的那十个日记来，他评谁，谁就晚上不能吃饭，这任务挺艰巨的吧！

　　蒙正天都快被修理得断气了，听到杨泽交给他的这个任务后，差点儿当场就真断气了，这么得罪人的任务，为什么要交给他啊，还口口声声说是为了他好，能不能不对他这么好啊！

　　待到这天傍晚时分，常成功派进城的人赶来了，把焦树权给押了来，杨泽不许焦树权请病假，命令他必须跟随大军出征，而且同袍们还这么“关心”他，那焦树权能不来么，要是敢说一个不字，那杨泽真的会把他给砍了脑袋的。

　　杨泽仍旧很是体贴，让他和蒙正天住到一块，并且还私下对两个人说，让他们互相监督，如果谁先查出对方有谋反之心，那么就算是立了一大功，焦树权不但可以不再被追究责任，而蒙正天也不必再评学生们的日记了！

　　结果就造成了严重的后果，焦树权和蒙正天虽然住在一个帐篷里，但却从来不说话，两人就象是仇人一样，互相紧盯着，甚至还想从对方的梦话里面，找出某些谋反的蛛丝马迹来，估计整个行军路上，他俩都会这么累，除非他俩私下里和解，一起商量怎么对付杨泽，可这种情况基本不会发生，因为他俩谁要是敢先说出对付杨泽的话，那另一个十有八九得去戴罪立功，向杨泽告密的，所以他俩谁也不敢先说出和解的话来。

　　杨泽处理完了潜在的危险，便专心带着大军行进，一路赶往东北，大概在半个月后，便出了长城，来到了大草原上，按着正常的行军路线，在大草原上再走一两个月，就会由西自东，进入东北的边缘，再走半个月，就能进入深山了。

　　当然，这是正常的预计，但杨泽命令行军必须加快，他不想耽误时间，所以下令不需要翻山越岭，那会耽误时间，而是遇到大山和大河，便绕着走，尽量可以纵马奔行。

　　可这么一来，路过的地方便有突觉人的部落了，虽然都是些小部落，在突觉中算是边缘部落，但危险系数却增大了，往往会遇到小股的马贼，但过万的右神武军行进，什么小股的马贼都是不敢靠近的，所以在最初的行军过程中，还算是顺利，没有遇到什么战事！

　　这天，当大军行到一处山口时，前面充当前锋的御前侍卫派人回来了，想问杨泽，这次还是要绕过前面的山峰么？

　　杨泽见这座山并不高，其实在大草原上，要说真正的高山，还真是没有，至少在他行军的途中是没有的，眼前这座山也不算太高，有点类似比较高些的丘陵地貌，除了一座主峰之外，还有一些连绵的山丘，这种地貌想要纵马赶路那是不可能的，只能慢慢地翻过去，而装军备的马车速度还要慢些。

　　杨泽问那个回来报信的御前侍卫道：“这片山丘方圆大概多少里？如果翻过去，那得用几天？”

　　御前侍卫道：“方圆倒是不广，也就四五十里的样子，如果翻过去，早上出发，第二天的晚上就能翻过去。”

　　他顿了顿，知道杨泽不愿意翻山，便又道：“刚才我们校尉亲自上了山峰，往周围望了望，如果绕过这片山丘，那要多走一百来里路吧，但都是平原，所费的时间也就多出来一天左右，不能算多，但是却要跨过一条河，那河远远望去，大概有七八丈宽，应该不会有多深，除了这条河外，绕路走再无其它障碍了。”

　　杨泽点了点头，道：“还是绕路走，安全第一！”他虽然不想多浪费时间，但一天的时间，他还是受得住的，翻山毕竟太麻烦，要是半路上有装军备的马车翻了，那就会更麻烦，毕竟在大草原上想要补充供养，实在不是一件容易的事。

　　御前侍卫补充了一句，道：“如果绕路走，可能会遇到部落，刚才校尉在山上时，望见远处有炊烟了，虽然没有看到羊群，但也还是说明远处有部落，多大看不清，如果绕道走的话，我们再派人手过去探探。”

　　杨泽点头答应，尽管御前侍卫都是些兵老爷，在京里时挺好吃懒做的，可出来这段日子，该做的事却全都能做到，这就算相当不错了，至少本职工作，他们是不敢耽误的。

　　那御前侍卫调转马头，又往山口那里跑去，通知校尉转方向，改绕道走了。

　　这种绕道的事，已经碰上过几回了，那校尉已经从山上下来了，听了御前侍卫的回报，笑道：“就知道他是要绕路的，也省得咱们麻烦了，就算这位杨大将军再精明，可赶起路来，也要听咱们的！”

　　他身边的御前侍卫们一起笑了起来，都说校尉英明，那杨泽其实好骗的很嘛！

　　原来，这片山丘并不象那御前侍卫报告给杨泽的那样，绝对没有四十来里地的方圆，但却没有山路，而且比较陡峭，如果想要翻过这片山去，那是要先把路给修出来的，起码也要为马车找出可以安全通过的地方来，对于御前侍卫来讲，这就太辛苦了，还不如绕路走呢，虽然要多走些路，可骑在马上却不用干体力活儿呀！

　　校尉问道：“远处有炊烟的事，你和杨大将军说了吗？”

　　“说了，标下特地提醒的他，不过看他的样子是不太在乎的！”那报信的御前侍卫道。

　　校尉点了点头，道：“提醒过就好，这样咱们就不用担什么责任了。其实估计着也不会有危险的，这片草原上，敢动过万大军的突觉部落，应该是没有的！”

　　他带着御前侍卫离了山口，绕了个小圈，又开始充当前锋去了，为大军找了个适合安营的地方，他们的任务就算是完成了。

　　当晚，杨泽便带着大军，在离着山丘几里远的地方安营，前半夜无话，可月上中天之时，却发生事情了！


第四百五十三章 岂能就这样算了

　　杨泽早就躺在帐篷里睡觉了，他可没兴趣去外面看星星，进入草原有段日子了，再好看的风景也看腻味了，何况草原上半夜风还大，他可不想受了风寒，就算是小感冒，可在草原上，也是很遭罪的一件事。

　　已然睡着了，可外面忽然有人焦急地喊道：“杨大将军，可曾安歇了？学生蒙正天，有急事要报！”

　　蒙正天的伤早就好了，他的伤一好，就有了新的想法，这和杨泽交给他的任务有关，本来他是很沮丧的，认为杨泽把得罪人的活儿交给了他，可他评了几天学生们的日记之后，却不这么认为了，反而认为这是一个好差事。

　　官场之上，有条至理名言，那就是你想让别人和你交好，巴结你，那要么让对方有所忌，要么让对方有所求，而他两方面都占全了，学生们既怕他乱评日记，又要求他不要给他们评到最后十名，少吃一顿饭没什么，可丢人啊，身为国子监的学生连日记都写不好，这么行，这也太让人接受不了了，而且一旦评出名次，这不等于是和国子监里面的考试一样了么，就算以后能顺利当上官，可有人要提起这段日子的往事，说谁谁连日记都写不好，总排后十名，连饭都没的吃，那他们以后还能不能愉快的当官了，小伙伴们都会瞧不起他的啊！

　　于是乎，每天都有人来和蒙正天称兄道弟，什么好吃的，好喝的，好穿的，还有金银珠宝，虽然每个人送的都不是什么大数目，可架不住给的人多啊，着实让蒙正天发了笔大财，而且他看谁不顺眼，就给谁差评，什么日记写的好坏，完全没关系，他只看谁送的好东西少，就修理谁，谁不认他当领袖，他也要修理谁，真真正正地成了这批学生的老大。

　　可当老大也是要付出代价的，那就是小弟们要是出了事，得由他来处理，得由他向杨泽报告才行。

　　今天晚上，有三个在外面画地图的学生没有回来，而这三个学生一向是非常巴结他的，送的好东西也多，本来蒙正天没把这当回事，以为这三个学生是走得远了些，所以天黑之前没有赶回来，可一直到了刚才，那三个学生还是没有回来，但其中一人的马却回来了！

　　这匹马受了箭伤，屁股上插着根羽箭，而马上的人却不见了，蒙正天立即就知道出事了，那三个学生必是被草原上的马贼给劫掠去了，这匹受伤的马可能是趁乱逃开，然后一路寻到了大部队！

　　蒙正天赶紧来告诉杨泽，要不要去寻找那三个学生？虽然天黑了，可早派出兵将去寻找，就能让那三个学生更加安全一些，人可能不会出大事，就算出了，估计至少也能把尸首给找回来，可要是等到了天亮，那么也只能找到尸首了，甚至连尸首都找不到了！

　　杨泽在帐篷里起身，问道：“什么急事，快点儿说！”

　　蒙正天便把经过说了一遍，杨泽听了，也着急了，他虽然看不上国子监的学生们，但也不代表他们丢了，他就没有责任，他忙道：“叫御前侍卫们去找，速去速去！”

　　蒙正天得了命令，立即就去叫御前侍卫找人。

　　杨泽想了想，感觉御前侍卫可能会偷懒，他忙又把木根叫起来，道：“叫右神武军的人派一个营出去，你带队，跟着蒙正天去草原上找找，那三个学生可能是被小部落的人给劫走了，草原上的人流行要赎金，所以不见得会被害了，极有可能救回活的来。”

　　木根答应一说，转身出去，可却忽然回身，一把掀开帐帘，道：“师父，要是他们活着呢，被马贼要赎金，那咱们是给不给？”

　　杨泽道：“先给，等把人救回来，然后再跟马贼们算帐，人是最好要救活的回来！”

　　木根道：“晓得了！”他这才去叫右神武军的人。

　　杨泽又重新倒下，可却睡不着了，路上行走得太过顺利，让他放松了警惕，以为上万的大军武装行军，不会有什么人敢动大军的主意，谁成想，还是有人敢打劫，虽然只是抓的学生，可这也够胆大的，估计可能是哪个比较大的部落吧，小部落躲大军还躲不及呢，根本不能往跟前凑合。

　　又过了两个多时辰，快到天亮的时候，木根带着右神武军回来了，说找到了一个小部落，虽然没有看到那三个学生，但却看到了学生的马，但那个小部落的人非常的强硬，根本不承认抓了学生，还用箭把木根他们给射回来了，木根怕他们害了学生，只好退回，并没有说什么狠话，也没有动手。

　　跟着木根出去的人是常成功，常成功对杨泽道：“大将军，标下发现，那个小部落的人似乎是突觉可汗的族人，估计小汗是突觉可汗的什么亲戚，他们的部落旗帜是双头黑狼，这种图案只有突觉的王族才能使用。”

　　杨泽哼了声，什么王族不王族的，他连突觉国师都敢抓，一个小破部落的汗王，就算是突觉可汗的叔伯又能咋地，敢挑衅他，他就敢灭了那个部落。

　　“这个部落有多少人？”杨泽问道。

　　常成功摇了摇头，道：“天黑，数不清帐篷数，但看营地的大小，怎么着也得有五六千人，那么能提刀上阵的青壮牧民，应该不会少于一千五百，但突觉人不管男女老幼都能开弓放箭，所以要是五六千人的小部落，那得当成是五千人的军队来看，并不好对付的。”

　　他有点担忧，那个突觉小部落要是非常强硬，为了三个学生，就要和右神武军开战，那还真是不好对付，要想破了这个部落，那不付出几百，甚至上千的右神军士兵，怕是啃不下这块骨头。

　　这时候，御前侍卫们也回来了，他们也看到了那个小部落，也去交涉了，和木根他们一样，他们也没有敢立即动手抢人，为了三个学生，还是他们讨厌的国子监的学生，要他们死上几十人，冲进部落中心去救人，还不一定能不能救回来，这个就真不值了，对于御前侍卫们来讲，实在是太犯不上了，还是听杨泽的命令比较好。

　　皮球踢到了杨泽这里，谁让他是这支军队的首领呢，想要躲过去，实在是不可能的。想了片刻，杨泽道：“叫谭正文来，我有话要吩咐。”

　　谭正文是脑子比较清楚的，而且做事灵活，交涉的事交给他去办，还是可以的。不多时，谭正文便到了，他也知道了昨晚的事，不用杨泽吩咐，他就知道师父肯定是要先示弱，等把人救回来，再算总帐。

　　果然，杨泽见了他，第一句话就是：“先示弱，你带一辆大车的粮食过去，还有带些酒，另外再带些铜钱，说是一切都是误会，只要能把那三个学生给赎回来，那咱们就当这事儿没有发生过，大家以后井水不犯河水，我们接着赶路，他们接着放羊，谁也不打谁。”

　　谭正文想了想，道：“要是那三个学生已经被害了呢？”

　　杨泽摇头道：“必定还活着，如果死了，那么那个部落的人就不会强硬了，反正死无对证，他们不承认咱们也不能让死人说话，他们说那两匹马是草原上找来的，难不成咱们还能和他们打一架，抢回两匹马么，不过是两匹马而已。”

　　他又找来了付丙荣，道：“那个部落的人之所以强硬，只不过是想提高价码而已，没关系，咱们都答应，你现在派人出去，看看草原上能不能找到游散的牧民，或者是小股的真正的马贼也成，就说我们愿意雇佣他们，先把他们带到咱们军营来，等我下一步的命令！”

　　付丙荣一听就明白了，这是要让突觉人打突觉人啊，正是师父平常的脾气，他和谭正文分头行事去了。

　　杨泽洗漱完毕，吃了早餐，然后命令大军接着前进，并不在此等候消息，他估计着只要是那个部落的人，见他无所谓的样子，还接着离开，就应该明白，再拖时间想要提高价码是不行的，那么就应该放人了，这样那三个学生，反而会安全回来。

　　右神武军都得知了这个消息，国子监的学生更是忧心忡忡，可见杨泽并不发兵讨伐，他们也没办法，而且都不敢离得军队太远了，不敢再往远了跑，只肯写行军日记，却不肯去画什么地图了。

　　往前走了一天的功夫，又到了傍晚时分，谭正文成功谈判回来了，还带回了那三个学生，这三个学生都受了不同程度的伤，但却都没有性命危险，回来后便一起来见杨泽。

　　谭正文一见到杨泽，便又是好气，又是好笑地道：“师父，那个小部落的人竟然真的要赎金，这三个学生他们每个人要十贯铜钱的赎金，加起来一共三十贯，咱们送去的那一大车的粮食酒水什么的就超过三百贯了，他们见了东西，立即就放人了，未免胃口太小了些！”

　　杨泽一挑眉毛，道：“什么，他们只要三十贯？怎么会这么少？啊，明白了，对于草原上的牧民来讲，三十贯不算是小数目了，他们还真是穷啊，穷疯了！”

　　“师父，那你看这事儿……”谭正文就知道杨泽不会善罢甘休的，事情不大，可丢的面子实在是太大了。

　　杨泽哼了声，道：“这次让他们得手了，咱们要是没什么表示，那以后别人岂不是要有样学样，都跑来敲咱们一笔么！”

　　他把眼睛一眯，道：“等付丙荣回来的，咱们再做计较！”


第四百五十四章 有钱又大方

　　在场所有的人都大大地赞同杨泽的观点，绝对不能让草原上的小部落敲诈到自己的头上，虽然三十贯的赎金，实在是少得有点儿可怜了，就连三个学生都很不满，自己有那么廉价么，可不管多少，被绑了票，勒索了赎金，就是人生的一大耻辱，要是不找回这个丢掉的面子，以后真是不好做人了！

　　杨泽道：“看来咱们大方的钱，在草原上是硬通货啊，比牛羊值钱多了，三十贯，嘿嘿，他们的胃口还真是不大！”

　　常成功道：“草原上的人现在大多还是以物易物，普通牧民都不花钱的，只有贵族才会使用到铜钱，而且也是和咱们中原人做生意时才会用到。”

　　那个御前侍卫的校尉也道：“他们对咱们中原的商人也是很狠的，要是商队很大，他们就正常做生意，要是碰到弱小些的商队，那他们直接就动手抢货了，这些蛮夷都很不是东西，从来不知信用为何物。”

　　杨泽微微点了点头，其实他是不赞同校尉说的话的，这个校尉显然没有接触过太多的草原人，所以不够了解，其实草原上的部落还是很讲信用的，只要是说出的话，一般情况是不会反悔的。

　　当然，这个不会反悔，是指他们和力量相对等的人来说，如果力量相差悬殊，那么信用这玩意儿就是骗骗小孩子的了。比如一个大部落和另一个大部落，他们是讲信用的，但一个大部落和一个小部落，那就不见得会讲信用了，实力，是这片草原上最基本的东西，没有实力，那什么都是扯淡。

　　过了好半天，付丙荣才从外面回来，这次他带回来大概一百多个人，这些人都是突觉人，属于草原上的破落户，没有什么牛羊，平常要想吃得好些，穿得温和些，那就只有偷或者抢了，算是界于破产牧民和马贼之间的存在。

　　这些突觉人几乎个个都是身体强壮之人，眼睛里闪烁着凶残的光芒，看来都是杀人不眨眼的角色，他们并不过来，而是围成一堆，站在军营外面，看样子显然是做好了随时走人的准备，他们也怕这支大方帝国的军队突然变脸，要是把他们全都抓成奴隶，那岂不是糟糕。

　　杨泽问付丙荣道：“这些都是马贼吧？有没有混进来的奸细，不是马贼，硬装成马贼的？”

　　付丙荣挠头道：“这个，还真看不出来，不过他们并不是聚集在一起的，我也是走了一大圈，先找来几个和他们说说，然后由他们去找人的，有没有奸细……这个还真不好说。”

　　“嗯，你是怎么和他们说的，许下了什么好处？”杨泽问道。

　　付丙荣道：“倒是没许什么好处，我只说需要些向导，在给咱们指路期间，酒肉管饱，别的还没许诺呢，不过只说了管饱，就来了这么多人，大概有一百来个呢，够不够用？”

　　杨泽嘿了声，道：“够用了，他们只要把消息一传出去，那跑来的人会更多的。”

　　他冲常成功道：“先去取二百贯的钱来，然后把外面那些人叫进来，嗯，他们应该不敢进来，我出去吧，和他们说说怎么个赚钱法，你先去准备酒肉，还有刀子，外面有多少人，就准备多少把！”

　　杨泽起身，出了军营，来到了那批突觉人的跟前，他一出来，后面自然跟随了大批的将军，那些突觉人立即紧张起来，纷纷后退，他们都拉过了自己的马匹，手紧紧地抓着缰绳，只要见情况不对，他们立即就能翻身上马，要说马术，他们可全是好手，杨泽的军中，除了他的亲信镇西兵之外，还真没有能和他们相提并论的，就算是有马术超群，和他们不相上下的，可也终是极少数。

　　杨泽冲着这些突觉人一拱手，道：“本大将军要出兵东北，并不是来草原上征战的，对你们没有威胁，所以不必害怕！”

　　自然有通译把话翻译了过去，突觉人听了，赶忙脸上露出笑容，不住地点头，可手还是抓着缰绳，显而易见，他们才不信杨泽的话呢，只是表面上表示一下相信而已。

　　杨泽又道：“这次请大家来，是有事相求，那边有个部落，离这儿不算远，也不知是个啥部落，反正和突觉汗王有点儿关系，他们和我有点过节，我想要修理他们一下，所以请你们帮帮忙！”

　　突觉人听了这话，都啊了声，心中都想：“果然不是要找什么向导，是要我们去杀人放火的，那只管吃管喝可就不行了，一个人的脑袋，怎么着也得值一头羊吧，要是再少了，我们可就不干了！”

　　草原上的人命不值钱，在这些突觉人的心中，砍一个脑袋，能给一头羊的报酬，已经算是可以了，当然如果两头羊那就更好，但如果再少，他们就会犹豫了，比如说半只羊，那他们可能就不会去杀成年的男子，而是只杀些女人和小孩子了！

　　这时候，常成功带人拉了辆大车出来了，杨泽叫他打开车上的袋子，笑道：“你们给我办事，我用大方的铜钱支付，你们去抓那个部落的人，死的我要脑袋，一个脑袋一贯钱，活的更好，一个活人三贯钱，另外酒饭管饱，咱们头次见面，我先每人送一把利刀，然后再送你们一贯铜钱，就算是见面礼了，你们好好为我办事，以后的好处更多！”

　　突觉人的眼睛瞬间就闪亮起来，对他们来讲，铜钱实在是很难得的东西，有了铜钱，他们就可以向中原的商人买很多好东西，比如说调料，那种涂抹在羊肉上，可以让羊肉变得很好吃的调料，还有咸鸭蛋什么的，咸鸭蛋实在是好东西，有滋有味，而且蛋黄还能出黄乎乎的油，吃起来真是香极了，怎么吃都吃不够，还有布匹，还有酒，这些东西他们平常都是很难能得到的，除了靠抢，可凡事也不能都靠抢的啊！

　　几乎是同时，这些突觉人全都点头，他们谁都愿意接受这个价码，甚至有的人觉得一贯钱买一个脑袋，价码有点儿高了，其实就算是活人三贯钱一个，也算是高了！

　　可有的突觉人点过头之后，却问身边的人，道：“一贯钱是多少，三贯又是多少，和羊比起来，是羊贵还是一贯钱贵？”

　　有见多识广的突觉人，低声道：“那可是大方的铜钱，用来买羊的话，一贯钱能买好几只，还是肚子里带着羊羔子的母羊，三贯钱就更多了，嗯，我没见过成贯的钱，但论个的见过几十！”

　　一贯铜钱能买好几只怀着羊羔的母羊，听了这个，那些不知一贯钱是多少的突觉人，都感到不可思议，如果他们杀十个人，那岂不是就能换回几十只母羊了，那他们岂不是就能有自己的家了，抢个女人回来生孩子，再也不用到处流浪了！

　　杨泽叫士兵取下铜钱，道：“先给大家发见面礼，一人一贯，再加一把好刀。你们领了钱和刀之后，再请你们吃喝，吃饱喝足了，就去忙乎吧，谁要是能明天早晨就送了脑袋过来，那我还有重赏，最先送来的十个脑袋，按活人的价钱支付！”

　　说完，他把手一挥，冲着突觉人摆了摆，然后便回营了，右神武军的兵将抬出来大饼和羊肉，还有酒水，放在地上，也都回营去了，并不陪着这些突觉人。

　　一开始突觉人还算是拘谨，他们拿着发给自己的刀和钱，仍旧站在自己的马前，可看了大饼和羊肉，还有难得的酒，这便再也忍耐不住了，一起冲了过去，大吃大喝起来，反正就算有危险，也要先吃饱喝足了再说！

　　一通大吃之后，这些突觉人倒也不浪费时间，把嘴擦干净了，便翻身上马，向远处的那个小部落跑去，反正杀人放火这种事他们常干，才不在乎对方是谁呢，他们都是烂命一条，死在哪里不是个死，可要是能在死前捞些好处，那死得也值了。

　　草原深处，大河之旁，有一个小部落。

　　昨天，校尉在山口那里登高远望，看到的大河，实际上就是眼前这个小部落的领地，草原上的牧民以放牧为生，水源是非常重要的，所以几乎所有的部落，在领地内都有河，否则就没法生存，这个部落虽小，却也有条河。

　　部落正中央的大帐篷前，立着一杆大旗，大旗上面画了一只双头黑狼，狼是突觉人的图腾之一，而且还是王族的图腾，这代表着这个小部落的首领，是一位王族成员，和突觉可汗是有亲戚关系的。

　　大帐篷里，围着火堆，坐着一圈的突觉汉子，为首的一个大概四十多岁，长着满脸的大胡子，身材高大，足足有二百来斤重，完全可以用彪形大汉来形容，穿着一身半新不旧的蓝色布袍，而他身边的人全是穿皮袍子的，也都是彪形大汉。

　　这胡子名叫阿史那达可，是突觉可汗的远房侄子，他为人有点儿太粗鲁，换句话说就是没脑子，只知道使用暴力，如果他是一个普通牧民，那这种性格也算是还好，至少不会受人欺负，可他是王族成员，这种性格就有些让人讨厌了，不适合在突觉可汗身边待着了，因为他不受汗太子的待见，太子可是一个很文雅的人，相对文雅。

　　阿史那达可手里拿着一串铜钱，上下抛动，笑道：“那支大方的军队，看来不是来打咱们的，那就好，不是来祸害咱们领地的就行。不过，他们还真是有钱啊！”


第四百五十五章 马贼们的偷袭

　　火堆旁边的围着的人，都是这个小部落里的勇士，他们听了阿史那达可的话，都笑了起来，有个年轻的勇士道：“常听人说，中原人是最懦弱的，他们什么本事都没有，却有非常多的好东西，个个都是肥羊，今天见了，果然传言是真的，咱们只管他们要三十贯，他们竟然送来了整整一车的东西，我都算不出来值多少钱了！”

　　别的勇士也都点头，他们对于那一大车的东西，也没有一个明确的概念，毕竟他们平日里都是以物易物，并不常花钱，三十贯是他们能理解的范围，可要是再多，就不知道这帐怎么算了。

　　阿史那达可想了想，道：“估计得翻个十倍，那些好东西怎么着也得值三百贯吧，尤其是那些好酒，在咱们草原上，真是有羊有牛也买不到的啊！”

　　其实，他虽然在突觉可汗那里待过，可却也对钱怎么个算法不太了解，要不然他也不能派人抓来三个国子监的学生，只会开价三十贯，一个人十贯的价格就答应谭正文赎回去，要是换了鸠摩多罗那样的人物，那开价不开成每人上千贯，那是绝对不会罢手的，说不定上千贯还只是第一笔呢，抓着学生在手里，还怕杨泽不送钱来，那真是算杨泽胆子大了！

　　火堆旁的人又说了一会儿话，话题都是围绕着那支有钱的中原军队。

　　终于，有一个勇士忍耐不住了，道：“达可汗，要不然咱们再抓几个中原人来吧，那些穿着白色袍子的人特别好抓，咱们的人一过去，就吓得他们逃走，只要一放箭，还没射到他们身上呢，他们就往地上掉，这样好抓的肥羊，又还是那么多，咱们要是不趁机会多抓几个，那等他们走了，咱们想再发大财，也没机会了啊！”

　　阿史那达可听了，有些犹豫，道：“听打探消息的孩子们说，他们可有一万多人呢，而且都有铁甲，都是骑兵，咱们全部落的人加在一起，都没有他们的人多，如果真的激怒了那个领兵的大将军，怕是咱们整个部落都要受到损失！”

　　做为最高首领，阿史那达可和杨泽想的事情，几乎是一模一样的，杨泽知道要灭了这个小部落，至少得死上千的士兵，这个损失太大，所以他不想冒险，而阿史那达可也怕损失部众，毕竟他知道真要动起手来，他的这个小部落是无论如何也打不起那支中原军队的，小打小闹的威胁还成，要是真的展开战斗，那是万万不行的。

　　可他的勇士们却不是这样想，又有一个勇士道：“达可汗，这里河边的青草都被羊啃光了，反正咱们过几天也要离开这里，换个草场放牧了，那不如早走几天，让咱们的女人还有老人孩子先离开，然后咱们再去偷袭一下那支军队，能抢到些东西那是最好，如果抢不到，那也没什么，反正他们也追不上咱们，没法报复！”

　　阿史那达可想了想，道：“这个，倒是可以一试，那咱们明天一早，就让部众离开吧，这次发财的机会确实不应该错过，要不然用他们中原人的话来讲，还真是过了这个村，就没有这个店了！”

　　他性子粗鲁，不是一个擅长思考的人，听了手下勇士的挑唆，便觉得应该抢一把，反正按着草原上的规矩，谁的马快，谁的刀子利，那谁就天经地义地应该过好日子！

　　他们这些人谁也没有想过，要是真的激怒了这支往东北方向行进的军队，会有什么样的后果，只想着能捞到什么样的好处了。

　　可部落里总归还是有些老成的人，一个上了岁数的老汉说道：“可要是他们改变行军路线，非要和咱们缠斗，那该怎么办？咱们的人少，可是打不过他们的啊！”

　　阿史那达可笑道：“我是可汗的侄子，如果他们敢和咱们部落作战，那就是和整个突觉作战，我叔父不会不管咱们的，就算是太子，遇到中原人攻打咱们突觉人的事，他也不会不管的，再怎么说也不能让中原人欺负了咱们突觉自己人啊！”

　　他这么一说，那个老汉便闭嘴了，只要有靠山，那应该就不会有问题了，实在不行，只要抬出突觉可汗的名头来，只要那支军队进攻的目标不是突觉人，那么应该就不会把事端扩大，反正他们只是去抢财物，又不是去杀光兵将的，只要中原军队受的损失不太大，那应该会选择息事宁人的，他们中原人以前不是经常这样干吗，忍气吞声是他们的常态，积极进攻才是非常态。

　　做好了打算，勇士们便都回了自己的帐篷，只等明天天亮，就让部众先走，他们则去追上中原军队，好好地抢一把，发发大财。

　　三更时分，乌云遮月，这是一个阴暗的夜晚，达可部的牧民们都睡熟了，外围也没有人站岗放哨，在他们自己的地盘上，从来没有危险，他们也想不到会有敌人来偷袭。

　　一小队突觉人摸进了部落的营地，这一小队的突觉人便是杨泽刚刚收买的马贼，都是草原上的人，这些马贼当然知道达可部的习惯，夜晚熟睡之际，只要不弄出大声响来，是不会有人起来的，他们远远的便下了马，摸进了营地。

　　不敢往营地的中心走，他们只在外围的帐篷周围打转，找好了一小片的帐篷，这应该是一个家族的居住地，应该是一个祖父，带着几个儿子，又有十来个孙子，集中住在一起，那么算上里面的女人，至少得有三十到四十个人，虽然不够一百多个马贼分的，但第一波抓人，还是应该选择这样的居住地才好。

　　马贼们分头行事，一部份人去放哨，一部份人去牵马，而另一部份人则摸进帐篷里去杀人。

　　一百多人去杀几十个人，又是半夜偷袭，成功的几率那实在是太大了，只不过两刻钟的时间，那些杀人的马贼便从帐篷里出来了，非常顺利，他们把睡熟的这一大家子达可部众给一锅端了，一个没剩，全都砍下了脑袋。

　　事情太过顺利，马贼们兴奋起来，几十贯到手了，还得了那么许多的马匹和牛羊，要是放在平常，他们早就心满意足了，可现在却感到不够分的。

　　马贼们碰了下头，决定再按刚才的样子干一次，再去袭击另一处居住地，再杀一大家子。

　　对于人少的马贼去偷袭一个部落，那是要讲究战术的，虽然马贼们谁也没有受过这方面的教育，可在实战中却能得出结论，那就是不能深入部落中心，那样他们极有可能进得去，出不来，所以扫荡外围这才是最好的办法，只要部众在临死前不发出嚎叫，不惊动别的人，那么他们这一百来人，一晚上砍上几百个脑袋，祸害几十座帐篷，那是半点儿问题都没有的，只要别弄出动静来就成。

　　可马贼们想得是挺好，但实际操作起来却很有难度了，草原上部落的居住地往往都很大，几千人的部落就可以占有方圆几里的营地，以每个家族为单位，形成一个个的小居住点，然后众多的居住点，再形成一个大的营地，每个居住点还都有关牛羊的栅栏，要想挨个偷袭外围，理论上是没有问题的。

　　可这次他们来的人实在是多了些，上百个马贼，不要认为他们真的能安静下来，当有的马贼抢到了牛羊，忍耐不住就发出了欢呼，虽然声音不算很大，但夜深人静的，还是会引起部众的注意，要在往常，只要他们能及时地安静下来，那也没什么，毕竟每个居住点的距离都不算太近。

　　但是，今天晚上不行，因为阿史那达可做出了明天就迁移部众的决定，所以不少头领便连夜派人去通知自己的部众，让部众做好准备，明天一早就离开。

　　当马贼们刚刚洗了第二个居住点时，还没等他们决定是去偷袭第三个居住点，还是就此罢手，明晚再来时，就被一个突觉兵给发现了，这个突觉兵正是来给部众送信儿的。

　　这突觉兵猛地发现一大群的人，正在一个居住点出出进进时，他立即就知道有敌人来偷袭了，草原战士的警觉那可不是一般的敏锐！

　　这突觉兵立即就叫喊起来，拨马便走，边跑边喊，只不过片刻功夫，他所在的一小半的营地，每个帐篷里都有人出来，突觉兵手提弯刀，往这边望了过来！

　　马贼们大惊，惊动了部落里的士兵，那可不是闹着玩的，在突觉人人都会开弓放箭，别以为女人和小孩就可以随便欺负，女人射起箭来，那是不比男人差到哪儿去的，只要被发现，就会陷入全民战争中！

　　跳上马背，马贼们转头就跑，他们一点儿时间都不浪费，甚至连帐篷都没有烧，牛羊也不拉走，只是提着人头，便往右神武军的大营方向逃去！

　　突觉兵发现自己部落的两个居住点受到了袭击，死了上百人，男女老幼全都有，自然是大怒，立即便追了下来，紧追着马贼们不放，偷袭部落的仇恨是非要报不可的！

　　一通狂逃猛追之下，马贼引着突觉兵便来到了右神武军的大营外面，马贼们倒也识相，没有冲进营去，他们也不敢，只能绕着大营转圈，毕竟离着右神武军的大营越近，他们就越安全。

　　阿史那达可亲自领兵来到，他望着前面黑漆漆的大营，心想：“怎么回事，难道说是中原军队袭击的我们，他们不全是胆小鬼么，怎么可能这么大胆？”


第四百五十六章 转一圈就退兵

　　阿史那达可望着眼前的大营，右神武军的大营里面已然列好了阵势，兵将们都穿戴好了盔甲，手拿弓箭，站在粗木栅栏后面，只要突觉兵敢冲营，那他们就要放箭了。

　　虽然没有事先得到军报，但突觉兵上千人的马队冲了过来，右神武军要是还在睡大觉，那他们也不能算是军队了，就算普通老百姓听到上千匹马在夜晚奔跑，也会起来看个究竟的，何况他们都是禁卫军。

　　常成功站在一辆大车上，大车上全是装粮食的麻袋，他尽量往高了站，望着营外的大群的突觉兵，低下头，冲下面叫道：“大概有一千人吧，不算太多，他们不敢冲营的！”

　　杨泽就站在车下，听了常成功的话，他点头道：“只有一千人，来得有点儿少了，估计他们是仓促出营，还来不及集结所有的军队！”

　　常成功忙道：“大将军高见！”

　　杨泽想了想，道：“找个通译来，让他和外面的突觉兵谈判，然后……然后就由你吧，领一千人马，从营后面出去，往突觉人的营地跑跑！”

　　常成功大吃一惊，听杨大将军的意思，是要逆袭啊，突觉兵来袭击右神武军的大营，而右神武军则去袭击突觉兵的大营！

　　他忙道：“大将军，要是出营逆袭，还望三思，就算是末将带着兵马出去，也瞒不住外面那些突觉兵的，他们会立即退兵，去保护自己的大营的，末将根本就没法赶去袭击的，说不定还会被他们逆袭。”

　　杨泽哈地就笑了，道：“所以本大将军才说，让你往他们的大营那边跑跑啊，又没说让你真的去袭击，你一出营，他们就得玩命往回跑，那不就不能在咱们的大营前面起腻了么！”

　　常成功这才恍然大悟，他跳下大车，可又想起一事，道：“大将军，要是这些突觉兵在半道儿上阻击末将，那该怎么办，真的要和他们打吗？”

　　杨泽喝道：“愚蠢，为什么要和他们真的开打，你带着兵绕圈子，只要不让他们追上不就得了，他们不敢在路上耽误时间的，也不敢真的和你开战的，如果你们真的打起来，大营里的上万兵将立即就会支援，这点你会不知道吗？本大将军敢肯定，那个部落的什么小汗，是一定知道的！”

　　再一次的恍然大悟，常成功一拍脑门儿，道：“末将糊涂了，还是大将军英明。”他立即去点了一千右神武军，从后营门出去了。

　　这时候，一个通译正站在营门那里，满嘴唾沫地和阿史那谈判，可杨泽让他去谈判，却没有告诉他怎么个谈法，所以他只能胡说八道，虽然还没到聊天气的地步，但也只能说东说西的，尽量拖延时间。

　　阿史那达可早就听得不耐烦了，他并不敢真的发动冲锋，在他的心里，中原人都是懦弱的，就只会仗着兵甲犀利，还有人多，要是这两样都没有，那就是绵羊一群，突觉兵想怎么杀就怎么杀。

　　可眼前的这支中原军队，不管是兵甲，还是人数，都是他的部落兵没法相比的，而且由于出来的匆忙，他只带了一千多一点儿的突觉兵，要想去冲击中原军队的大营，那就属于开玩笑，别说冲不进去，就算冲进去了，可一千突觉兵和一万的中原军队开打，就连他自己都不相信能打赢，说不定损兵折将之后，连他自己都得被砍了脑袋。

　　阿史那达可现在真是进退两难，这场即将发生的战斗是他引起来的，要不是他贪图小便宜地去抓三个没穿军服的辅兵，他到现在也没弄清楚那三个学生是国子监的，他连国子监是干什么的衙门都不知道，就会不引发右神武军派兵偷袭他的营地，他到现在也同样没有弄清楚，去他营地里杀人的是突觉的马贼，可不管怎么样，他现是退也不是，进也不是。

　　退，那大营里的中原军队必会出营追击，进，怎么可能进得去呢？

　　阿史那达可咽下好大一口唾沫，看向自己身边的人，他看到了那个上了年纪的老勇士，问道：“伯路木，现在我们该怎么办？”

　　年老的勇士眯着眼睛看了下前面的军营，道：“慢慢地后退，我们离开这里，在敌军的大营前，我们没有实力多待！”

　　这是很清醒的见识，他说的是非常有道理的，如果实力不行，那就要早早退去，留在这里，如果天亮了，那敌军必会出营，那时再想走，可来不及了，现在慢慢退去，趁着天黑，敌军不敢大肆追击，他们还是有可能安全回到营地的，只要回了自己的地盘，什么事都可以再重新计划。

　　阿史那达可微微点了点头，正想要发出命令，让突觉兵前队变后队，可这时候意外发生了，有外围的突觉兵叫道：“达可汗，中原军队从后面出营了，他们不是来攻打我们的！”

　　“难道是包抄？”阿史那达可顿时急了，他立即下令，让突觉兵分散开来，可不能让中原军队真的把他们给包围住了，草原之上，要是突觉兵被包围了，那可真是丢人丢到家了，草原这么大，除了敌军的大营这个方向之外，哪里不能突围，怎么可以被包围呢！

　　然而，突觉兵正在分散时，又有人叫道：“达可汗，中原军队是绕道走的，看方向是咱们的营地，他们是想去偷袭咱们的大营！”

　　这么明目张胆的出击，怎么说都跟偷袭无关，可这时候谁也不会注意这个语病，突觉兵都急了，他们出来了，虽然人数不多，但本部落的营地实力也是大减，如果中原军队这时候打过去，那大营非得被烧了不可，牛羊要是受了损失，那他们怎么过冬啊，家人老小非得都被冻饿而死不可，草原上的冬天那可是非常可怕的！

　　阿史那达可也急了，这回也顾不得什么慢慢后退了，他叫道：“分一半人，去堵那支中原军队，其余的人都跟我回营，快，快快！”

　　说完这话，他第一个打马返回，朝着自己的大营奔了回去，身边的勇士也全跟着奔回，竟然没有人去领兵堵截那支出营的中原军队！

　　这也怪阿史那达可没有把命令下得明确，该由谁带队去堵截，得说清楚，否则这种时候，谁愿意拼着牺牲自己家人的危险，去带兵和那支中原军队作战呢？人人都是有私心的，尤其是在不知道该由谁去做奉献的时候，那大家当然是都先顾着自己了！

　　上千的突觉兵蜂拥返回，他们的马术可比右神武军强得太多了，从小就生活在马背上的民族，别的不说，要说比骑马，那右神武军就算是练死，也强不过突觉兵的！

　　常成功带着一队右神武军，刚刚从营后绕过来，就见前面一片尘土，刚才堵在大营前的突觉兵早就跑出去二里多地了，他大叫一声，勒住了战马，看着前面的尘土，叫道：“有没有搞错，这跑得也太快了吧，我再怎么绕，也绕不到他们前面去啊！”

　　没有办法，他只好派人回营去问杨泽，现在该怎么办，他的任务是吸引突觉兵的注意力，可现在突觉兵都跑得不见了踪影，他没法再吸引了啊！

　　大营之中，围聚在杨泽身边的大小将领们，见突觉兵突然撤退，把常成功远远地甩开，无不哈哈大笑，对着杨泽就是好一顿的奉承，都大赞杨泽的退兵方法简直太绝妙了，远比任何兵书上记载的兵法都要强。

　　那些气势汹汹杀来的突觉兵，只一看营后出来队兵马，竟然转身就跑了，这个战术实在是让人想不到，在他们的认知当中，从来都是只有正面出营列阵的道理，哪有营后派人绕圈的，结果这战术还这么的有效！

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“心理战而已，突觉兵来得仓促，准备工作都没有做好，突然间就跑来了，见咱们要绕道去打他们的大营，自然会害怕，其实换了咱们的人，也一样会害怕的，很简单的道理，抓住人的心理弱点就成了！”

　　那御前侍卫的校尉大声道：“上兵伐谋，古人诚不欺我也！杨大将军擅长用这个，这个心理战，可不就是伐谋么，杨大将军真乃兵法大家也！”

　　大小将军们又是一通马屁拍来，杨泽很是得意，自己也感觉自己的战术用得很不错，不伤一兵一卒就逼得敌人退了兵！

　　这时候，常成功派的人回来了，问下步要怎么办。杨泽想了想，道：“让他们先不要回来，还是去突觉人的大营，但不要进攻，只是远点儿离着就行，敌进我退，敌退我追，但不要作战，要是突觉兵杀过来，他们直接来找大部队就行了！”

　　顿了顿，他又道：“让那些突觉的马贼领赏，给了他们赏钱之后，让他们再去偷袭，这回我不要活的，只要死的，一个脑袋三贯钱，有多少我收多少，不论男女老幼，杀人放火的事儿，就由他们去办吧，算是本大将军雇佣他们！”

　　大小将军们又是一通奉承，杨泽这是找了一支雇佣兵啊，而且价格还这么的低廉，让突觉人去打突觉人，这买卖做得！

　　又吹嘘了一阵，天色放亮，杨泽命令兵将们吃早饭，他并不打算在这里浪费时间，吃罢早饭之后，让兵将们拔营起寨，接着赶路，至于那个突觉小部落，嘿，修理这么一个小部落，还需要他亲自出动大军么？那也太小看他杨大将军了！


第四百五十七章 咽不下这口气

　　杨泽带着军队接着赶路，可常成功那里却不消停了，他带着人往达可部赶去，离着老远，足足有三里地时，他就让兵将们下马了，拿出干粮来吃，反正只要让突觉兵知道他们在这里就行了，又不要真的开打，他也犯不着让军队离着突觉兵太近，毕竟还是有些危险的。

　　干粮吃完之后，还没休息超过一个时辰，后面就赶来一大群的突觉马贼，昨天晚上还只有一百多人，现在竟然有二百多人了，当马贼们从右神武军那里拿了赏钱，无不兴奋，他们没有先来追常成功，而是在周边先转了一圈，招呼亲朋好友来一起发财，有些不是马贼，只是普通的游散牧民，听到了这个好消息，也一起跑来了。

　　对于游散牧民来讲，本身就是贫困的代名词，他们在草原上属于无产者，但人人都有一身好的骑术，弓箭也都娴熟，平常给财主们打打零工，没工可打时，就打猎，没猎可打时，那就打人，再抢些东西，现在中原军队来了，还给出赏钱，一个达可部的人头值三贯钱啊，这么大的一笔钱，别说让他们去杀普通达可部的牧民，就算让他们去杀阿史那达可，都有人敢去试一试。

　　消息一传开，瞬间就又跑来了一百多人，和前面那一百多人凑成了二百人的大军，浩浩荡荡地来给右神武军打工了！

　　常成功是不在乎这些马贼有没有战斗力的，只不过花点儿钱而已，就能让一支雇佣军去杀人放火，那这钱就算是让他自掏腰包也是可以的，何况还是走的公款，又不费他的一个铜板。

　　对着远处的达可部一指，常成功道：“看着没，就是那个营地，别管是大人还是小孩，老头儿还是妇女，咱们就按脑袋算钱，我家大将军许给你们多少钱，你们提了脑袋来，一个子儿都不会差你们的！”

　　突觉的马贼们听了，无不高兴，他们是没有半点儿什么民族团结感的，而且也绝不会去团结达可部的人，想一想，他们这些赤贫之人，就算是想和达可部的人团结，人家也不会要他们啊，那既然如此，他们干嘛还要想着放达可部的人一条生路，反正谁出钱，他们就替谁打人，天经地义的事嘛！

　　马贼们稍微歇息了一下，便四下散开，冲着达可部冲了过去。这时候的达可部部众正在收拾帐篷，他们知道得罪了中原的军队，有可能会受到袭击，河边是不能待了，得往远了避难，而且在三里之外，就有中原的军队，部众们不敢怠慢，全都打起精神，快速收拾财产，并且派出一支二百人的精锐，监视着远处的中原军队。

　　可中原军队没有过来，却过来一大群衣衫褴褛的突觉人，看样子绝对是马贼，那队负责守卫的突觉兵顿时大怒，马贼算什么东西，除了偷马偷羊，还有欺负落单的牧民之外，还有什么本事，现在竟然敢成群结队地来冲锋，还是大白天的来冲锋，他们不要命了么，这要是不给他们点儿颜色看看，还真当达可部是好欺负的了！

　　用不着请示阿史那达可，领兵的百夫长一声呼喝，这两百名突觉兵立即便向着马贼们杀了过来！

　　两股人马都有二百来人，但一队是正规的突觉骑兵，而另一队是临时拼凑起来的马贼，虽然都是敢战之士，但战斗力却是不可同日而语了！

　　四百来人隔着三四十丈的距离，先是一通乱射，等冲到十来丈时，便都抽出弯刀，开始了白刃战！然而，战斗并没有持续很久，只不过才半盏茶的功夫，连一盏茶都没有到，马贼便全面崩溃，除了被当场砍死的人之外，其余的尽数逃走！

　　要论单兵作战，马贼还是很有一拼的实力，可只要是过百的骑兵决战，那他们就不行了，再说他们是来捡便宜的，没便宜可捡却要丧命，杨泽又不是他们的亲爹，他们干嘛要为杨泽卖命？打不过就跑呗，这有什么好犹豫的！

　　突觉兵紧跟在马贼的后面追击，这一场冲锋，马贼死了三十多个，而突觉兵只死了几个人，突觉兵正是满腔怒火之际，岂能放过他们！

　　可马贼一跑，当然就是往常成功那个方向跑的，还不到三里的路程，骑兵纵马，转眼即到，只片刻功夫，突觉兵就杀到了常成功的跟前！

　　常成功这个气啊，有没有搞错，怎么刚过去，就马上又跑回来了，这败得也太快了，他的右神武军还没来得及做好战斗准备呢，突觉兵就杀过来了！

　　虽然一千对二百，右神武军人多势众，可杨泽没有命令他们作战，只要突觉兵不过份紧逼，常成功是不会下令对冲的，他立即下令让右神武军撤退，远离那些逃过来的马贼！

　　可右神武军一跑，后面追击的突觉兵就想，呀，原来中原军队没有看上去那么厉害啊，他们那么多的人，还没交战便先逃跑了，看来传说不假，我们突觉兵一个打十个中原兵，那是半点问题也没有的！

　　一旦有了这种想法，突觉兵便不回营了，紧跟着就追了下去！常成功撤退的路线，便是回右神武军的大营，虽然这时候大军已经开拔，但不会走远，所以他们一定能追上大部队的！

　　轰轰隆隆的，右神武军和马贼的联军在前面跑，二百突觉兵在后面追，一直追到了杨泽的大军后面！

　　这时候杨泽带着大军还没走出多远，见远处的常成功跑回来了，后面还有一小股的突觉兵，杨泽呸地一声，道：“我是让他去拖疲突觉兵的，不是佯败诱敌的，他可真行，竟然把突觉兵给引来了！”

　　付丙荣道：“要是多引来点儿也就罢了，只引来二百来人吧，这也不够杀的啊！”

　　“既然来了，就不用回去了！”杨泽对大小将军们下令：“不用客气，乱箭齐发，把突觉兵都射死，然后把脑袋都给割下来，我让他们追，有本事整个部落的人都来追，正好给我省事了，杀个干净！”

　　大小将军们齐声答应，下令右神武军准备放箭，过万的兵将一起弯弓搭箭，其实不用上万人一起射箭，就算是前面几千人一起开弓放箭，也绝对可以把二百突觉兵射成刺猬了，二百人去打一万多人的军队，这本身就是一种不理智的行为！

　　乱箭齐飞，二百多追来的突觉兵瞬间就被射翻了一百多，就连马贼都被误伤了好几十，剩下的突觉兵一边放箭还击，一边逃走！常成功见动手了，再无顾虑，返身便斗，又追上去砍死了几十人，最后只有不到三十个突觉兵逃掉了，其余的人全被砍了脑袋！

　　一场实力悬殊的战斗，没什么好高兴的，杨泽骑在马上，皱起了眉头，他心想：“要么别做，要做就做到底，既然已经撕破了脸，面对面地打了起来，那就不能再留什么情面了。突觉兵肯定不会善罢甘休，他们会调动大军来追击的，就算是不为了面子，他们也得维护突觉兵的威名，要是就让我这么走了，那他们以后还怎么在草原上混，说不定就会被其它部落给吞并了，所以他们一定会来，那不如就由我来打个伏击好了！”

　　杨泽叫过那个御前侍卫的校尉，道：“你不是去过那片山丘吗，那里可适合设伏？”

　　校尉一听，忙道：“适合，绝对适合，那里的地形不利骑兵冲锋，如果突觉兵敢来，那他们就必须下马作战，咱们的在山上居高临下，要是两军对射，绝对能射死了他们！”

　　杨泽嗯了声，道：“大军调头，就往山丘那里过去。嗯，要分兵，二千人随我去设伏，一万人绕圈子，在突觉兵来时，去袭击他们的部落，打散就可以了，人一散，就要收拢，那就要用时间，就不能再来和咱们起腻了！付丙荣，谭正文，那一万人就由你们两个领兵，还有让常成功过来，山上设伏，就让他来！”

　　那校尉心想：“又是这招，似乎杨大将军只会这招，不过，这招还偏偏好使，倒也真是奇了！”

　　付丙荣和谭正文接了命令，立即点了一万军队，开始在草原上绕起了圈子，他俩都是有经验之人，知道这时候不能靠近突觉人的部落，要等天黑了才能过去，所以只需要远远的离开就成！

　　常成功这时候追敌归来，杨泽命他把几辆大车的粮食扔到地上，扔的分散些，然后又把几车大车的车轱辘给弄坏，丢在路上，做出狼狈逃走的样子，这才押着装军备的大车，往山丘那边行去。

　　那队突觉兵逃回了部落，向阿史那达可报告了经过，当然他们着重强调中原军队人太多，而且只会放箭，中原人的弓好，射的远，他们不是对手，但中原军队并不敢出来作战，一万多人对着他们二百来人，都没敢对冲，他们虽然只逃回来三十多人，但却没有堕了突觉勇士的威名！

　　阿史那达可听罢，心痛之极，死了这许多的勇士，还爆发了战斗，仅仅是因为三十贯钱，这个结果实在是太不值得了！

　　但他不会想这事儿是他挑的头儿，他只是想着中原军队为什么不能老老实实地给他钱，乖乖地给钱，不就没有后面这么多的事了么！

　　阿史那达可叫过那上了年纪的勇士，道：“我大哥的部落离这儿不远，你去通知我大哥一声，就说我要和中原军队开战，让他接一下我的部众，等我战胜了，抢了金银和粮食，和他平分！”

　　那上了年纪的勇士犹豫了一下，道：“达可汗，你还是要去打那支中原的军队吗？那会死更多的勇士的，这太不值得了，也太冲动了！”

　　阿史那达可一挥马鞭，大声道：“我咽不下这口气！”


第四百五十八章 跟着我有肉吃

　　那上了年纪的勇士叹了口气，达可汗咽不下去这口气，那就只有打了，可部落的兵马远不如中原军队多，胜负难料啊！

　　在临走之前，他建议道：“达可汗，和上万的中原军队开战，要讲究些智谋，不如去袭击他们的粮草辎重，只要烧了他们的粮草，他们缺少供养，那咱们只要紧紧跟在他们的后面，不停地骚扰，就能拖疲他们，等到他们快要崩溃之时，再一举冲杀，必可获得全胜！”

　　阿史那达可嗯了声，道：“我知道，这是咱们草原军队对付中原军队常用的方法，以前在可汗军前时，我也见别的汗王用过，不过，那都是很多年前的事了！”

　　这些年突觉汗国和大方帝国算是和平相处，两国除了边境偶尔发生冲突之外，再没有大规模的战争发生。阿史那达可想到由自己引起的这场战斗，会不会引发两国大战，心里也是没底，他深怕会被突觉可汗追究责任，但眼前的这口恶气，却无论如何也咽不下去。

　　他见那上了年纪的勇士要走，忽然问道：“要是因为咱们的事，两国交兵，那可汗会不会追究我的责任，剥夺咱们的部众和领地？”

　　那年长的勇士想了想，摇头道：“不会，可汗是个讲道理的人，这次中原军队进入了咱们突觉境内，还和咱们开战，不管怎么说，都是中原军队的不是，他们欺负到了咱们家里，难道还不许咱们还手么，所以可汗不会追究的，反而会帮着咱们！”

　　阿史那达可点了点头，道：“那我就放心了，不怕中原的军队，他们人再多，到了草原上，也不会是咱们的对手，怕就怕可汗的身边有人说我的坏话，唉！”说完，他叹了口气。

　　那年长的勇士知道他说的是突觉太子，突觉太子向来和阿史那不对付，他只好安慰道：“太子的储君位子不稳，他能不能当上可汗还不一定呢，汗王你不必担心，只要我们占着理，那他就不能把咱们怎么样！”

　　说完，他打马离开，去找阿史那达可的哥哥了。

　　阿史那达可抬头望了望自己的双头黑狼战旗，心想：“对啊，这事我是占理的，只要我占着理，谁就不能把我怎么样了！”

　　按着草原的规矩，谁的刀子快，谁就有理，阿史那达可完全不去想这事儿是他挑起来的，甚至他还想中原军队路过自己的领地，自己收点过路费，难道不应该么，还只是三十贯而已，中原军队连这点钱都不肯乖乖地送上，本身就说明他们无理，所以我是有理的，我占着理，我去杀人放火，那都是正确的！

　　为了稳妥起见，阿史那达可一直等到部众们把行李都收拾好，驾着大车，赶着牛羊离开，他这才带着两千名突觉兵，从后面向杨泽的右神武军追了上去。

　　这次突觉兵可是带足了弓箭，而且一人三马，还带够了肉干和清水，绝对可以应付半个月的行军了，突觉兵都做好了打算，他们这次就要用老办法，敌进我退，敌退我追，不停地骚扰，专烧粮草，就象是草原上的野狼一样，直到把猎物追得疲倦不堪时，他们再亮出獠牙，给猎物最后一口，放干净了血，然后再吃肉！

　　杨泽带着军队，已然赶到了那片山丘，不过他们到的地方，并不是御前侍卫们侦察过的地方，而是山丘的另一面。杨泽登上了山丘，向四周望了望，怒道：“这怎么可能有方圆四十来里，怕是十里都没有，当初要是告诉我这地方不大，那还绕什么绕，直接通过不就得了！”

　　方圆十来里，指的是面积，如果光看直线距离，也就是右神武军需要翻山的地方，顶多也就三里多地，翻过两个山头也就行了，还真不需要绕路走，甚至前队翻过了山，后队还没登山呢，有什么危险好说！

　　那御前侍卫的校尉大感尴尬，他也没想过还会再来这里，只好硬着头皮道：“可能看的地方不一样，所以有了误差。还有，这路虽然不远，可是山势陡峭，没有路，大军行进，装军备的马车很难……”

　　“行了，你们就是不愿意出力开道罢了，以后不可如此，再有下次，加上你们迟到那次，两罪……不三罪并罚，我非打你们九百军棍不可，看看你们的屁股是不是铁做的！”杨泽瞪了他一眼，呵斥道。

　　校尉忙道：“哪敢还有下次，这次都给杨大将军惹出麻烦来了，末将再也不敢了！”

　　赶紧低头认错，他也知道这事儿怪他，倒也不敢多做辩解，免得引得杨泽脾气上来，不用三罪并罚，只需二罪六百棍子，就能打死了他，他可没有练过铁屁股功！

　　杨泽让士兵先把大车辎重都拉进山里，然后留了一千人在山口那里，杨泽下令让士兵多做火把，能多做多少就做多少，然后再捡些柴火，多准备柴堆，等晚上时点起篝火，让突觉兵没法算出他们到底有多少兵马！

　　等了好久，直到天快黑时，突觉兵也没有追过来，常成功有点儿焦急，问道：“大将军，突觉兵是不是不敢过来啊，还是付将军和谭将军他们暴露了行踪，所以突觉兵先去打他们了？”

　　杨泽嘿了声，道：“你想让付丙荣和谭正文暴露行踪，那可是太难了，他们宁可绕一个巨大的，你想象不到那么大的圈子，也不会让突觉兵发现他们的！”

　　顿了顿，他又道：“估计是突觉兵先让部众撤离了，他们怕部众出意外，所以一直等部众到了安全的地方，所以才会来找咱们报复。不过，放心好了，既然要报复，那就一定要快，所以今晚他们必到！”

　　就象回答他的话似的，远处的地平线那边，出现了一条黑线，正是一大队的突觉兵，过了片刻，便有隆隆的马蹄声传了过来，阿史那达可带着军队到了！

　　杨泽立即叫来一个突觉的马贼，让通译翻译，问道：“这大概得有五六千人吧，那个部落有这么多人吗？”

　　离得比较过，他还没法看清有的马上没有人，突觉兵一人三马，看上去可不有好几千人么，相当地有气势了！

　　马贼当然是了解达可部的，对方有多少部众他也都知道，听了杨泽的问话，他答道：“达可部算上老幼，所有的部众也不过六千多，不到七千人，他们来的这些人，从扬起的尘土上看，应该只有两千人，是一人三马，他们这是来骚扰的，先拖疲将军你的军队，然后等你们打不动了，他们再扑上来！”

　　同样是突觉人，对于突觉兵的战术是非常了解的，一看对方的阵势，这马贼就把阿史那达可的计划全都说出来了，简直说得半点儿不差，而且他一点儿没有因为出卖了同胞，而感到羞愧的样子，反而满眼都是期盼，想从杨泽的手里得到些赏赐。

　　杨泽咦了声，道：“达可部，那个部的汗王叫达可？他的部落不大啊！”

　　这马贼忙道：“他姓阿史那，是可汗的远房亲戚，是个侄子，不过他大哥的部落就在附近，那可是一个有两万多人的部落，算是这一片草原上最大的势力了。”

　　杨泽点了点头，又问道：“看你似乎对于行军打仗有些了解，以前可是当过兵？”

　　这马贼笑了笑，道：“我们突觉没有当兵不当兵的一说，没仗打时，就是放牧过生活，有仗打时，就拿着刀枪去给汗王们打仗。小人以前在可汗的部落里放牧，知道些打仗的事，后来犯了事，只好逃出来，在这片草原上混口饭吃了！”

　　杨泽道：“好，你以后好好学些汉语，以后就跟着本大将军混饭吃吧，本大将军可以给你金钱，牛羊，草场，还有女人，你想要什么，只要拿着刀子去拼，本大将军就全都给你。来人啊，给他一百贯，再赏一套盔甲，一把好刀，一杆好枪，最给他一匹最好的马，嗯，拿两坛子酒来，现在就赏给他！”

　　当通译把话翻译了出来，这个马贼幸福得几乎要晕过去了，他之所以在草原上到处流浪，就是因为没有靠山，现在竟然能投靠了中原人的大将军，这可真是意外之喜了，想到可以去中原那个花花世界生活，这马贼立即跪倒在地，五体投地地感谢，使劲儿给杨泽跪头，并且大声报出自己的名字，他叫恩达，没有姓氏，看来以前是个类似奴隶的存在！

　　杨泽重赏他，其实这点儿赏赐真算不了什么，他只是想通过恩达，告诉那些马贼，只要愿意跟着我混，给我卖命，那好东西我这里有的是，尽管拿就是了，但前提是必须要替我卖命，我让你们杀谁，你们就得杀谁，包括你们的突觉同胞。

　　恩达喜滋滋地下去领赏了，别的马贼见他发了大财，个个都羡慕得眼珠子发红，都想学恩达的样子，跟着中原的大将军混饭吃，可惜杨泽没有叫他们，他们只能等着，等着杨泽想起他们来。

　　说话间，阿史那达可带着突觉兵，已然到了距离山口两里地的地方，突觉兵停下张望，休养马力，此时天色已黑，杨泽命令右神武军点起了篝火，上百个大火堆燃烧起来，把整个山头都给照亮了。

　　阿史那达可抬头望着山上，对身边的勇士说道：“领兵的中原人不会打仗，他在半夜里点上了火，这岂不是给咱们的箭手指明方位，只要咱们乱箭齐发，射也射死了他！”

　　夜战中，谁先点火，谁就先吸引攻击，可杨泽不但点了火，还点的满山都是，在阿史那达可的眼里，杨泽当然就是不会打仗的人了！

　　然而，上百个大火堆，那就意味着至少有上万人，阿史那达可这下子却估计错了，以为整支中原军队全在这里，万没有想到右神武军只有两千人，而且还有大批的辎重，要是没有这些火堆，他还真就敢冲入山口，去烧那些辎重了。

　　他身边的勇士一起点头，都大声赞同阿史那达可的话，随便嘲笑杨泽一番，竟然没有一个人意识到，他们上了恶当！


第四百五十九章 骂仗也是战斗的一部份

　　杨泽看着下面的突觉兵，心想：“如果是我，要进行骚扰战术，把敌军拖疲，那么首先就要让敌兵不能睡觉，但如此一来，我自己的军队也就不能睡觉了，这就需要轮换，而且还要和敌军保持一定的距离，免得敌军突然发力，从后面追上我，如果是在中原，那这些都好办，可这里是大草原，只要敌军肯追，就可以没完没了的追，这个需要怎么解决呢？唉，还是读的兵法少啊！”

　　他又把恩达给叫来了，把自己心中的疑虑说了出来，恩达便是突觉人，应该对这种战术有所了解，参考一下恩达的意见，应该是没错的。

　　恩达又被叫了过来，他心中欢喜，看来是真的得到了中原大将军的赏识啊，竟然连着叫自己过来，听了杨泽的问话，他连想都没想，道：“不会追很久的，因为需要水源，而且战马需要休息，只要一停下来找水，还有休养马力，那我们就可以反过去骚扰，保准儿让他们连喘口气的功夫都没有。”

　　杨泽道：“可草原上有河，只要去河边休息，不就有水了么？”

　　“可他们得追我们啊，只要我们不往河边跑就行了，而且就算他们到了河边，只要我们占据了上游，把得了瘟疫的羊放血，往河里一扔，那下游的敌人就谁也不敢喝这水了。”恩达道。

　　皱起眉头，杨泽道：“那得多少瘟羊才能把河水全给污染了啊？”

　　“不用多少的，只需要让敌人看到我们往河里扔瘟羊了，河水里见到了血丝，那他们就谁也不敢喝河水了，甚至不用一定是瘟羊，就能吓唬住他们！”恩达又道，在他看来，这都是很简单的事，这位中原大将军怎么会不懂呢，是在考较自己呢吧？

　　杨泽哦了声，原来是这样的啊，他又道：“这种骚扰战术怎么破？有什么好办法没有？”

　　恩达低头想了想，抬起头道：“以前小人曾跟着可汗，与中原军队打了一仗，不过那是很久以前的事了，那时中原军队大部份都是步兵，带着大车，列成方阵，我们就怎么都骚扰不了，相反只要一靠近，就被打回来，每次都会死很多人，最后各个部落实在死不起人了，便都散了，结果中原军队就赢了，可汗就求和了，要不然中原军队能把他的王帐都给烧了！”

　　这应该说的是实话，杨泽心想：“步兵方阵是可以破骑兵的，只要供养充足，打持久战更好，不过这就需要时间了！”

　　“有没有快点儿的方法，把这种骚扰战术给破了？”杨泽是真心想知道，不管什么战术，好使的就是好战术，但如果耗费的时间太长，那好战术也就称不上好了。

　　恩达忙道：“有啊，只要敌人找到我们的……不不，只是咱们找到达可部的牛羊，那么派兵去赶，只要让牛羊不消停，那达可部的人就得去保护，这样就成我们骚扰他们了，这招特别好使，尤其是牛羊怀崽子时，要是被折腾了，大羊小羊都保不住，那达可部的人就算都逃走了，几年之内也休想恢复元气，说不定没几天就得被别的部落给吞并了！”

　　杨泽大喜，看来自己使用的方法还是正确的，这个恩达可是草原上的突觉人，他要是说的方法和自己使用的一样，那就代表着自己的方法行之有效，完全可以干掉山下的那帮突觉兵。

　　心里一高兴，杨泽便一挥手，道：“很好，你出的主意本大将军非常满意，来人啊，给他一大把的金叶子，他的手有多大，就给多少，装满！”

　　木根在旁边答应一声，拿出一个皮袋子，冲着恩达笑道：“把两只手都伸出来，看看你能装多少金子！”

　　通译把话翻译了过去，恩达听了，几乎幸福地晕过去，金子啊，那可是部落里大人物才能有的好东西，不管他以前当突觉兵，还是现在当马贼，都只是见过金子，而没有拥有过！

　　他兴奋地在衣襟上搓了搓手，尽量把手搓干净，这才把两只手捧成一个碗形，伸到了木根的袋子前。木根笑着往他的手里面倒金叶子，要说这恩达的手可真够大的，足足装了十几两，快二十两的金叶子，这才算是装满了！

　　木根道：“好家伙，要早知道你的手这么能装，那我干脆就把整个袋子都给你了。”说完，他把装金叶子的皮袋子挂到了恩达的脖子上。

　　恩达只觉得他活了半辈子，今天算是最幸福的一天了，有了先前的赏钱，还有现在的金子，他完全可以做一顶最好的帐篷，养上几百只的牛羊，娶上两个老婆，然后生一大堆的孩子，他养得起，他绝对养得起！

　　他给杨泽跪下，用尽力气的磕头，脑袋磕到硬土地上，竟然发出了砰砰砰的大响，让杨泽很怀疑，他会不会就此把自己给磕晕了！

　　然而，恩达一点儿都没有糊涂，他捧着金叶子就跑到了马贼的队伍当中，叫道：“看看，看看，现在这些金子都是我的了，都是我的家产了，不过，我会一直跟着大将军的，所以你们不要打我家产的主意，我不会给你们机会的！”

　　马贼们都是什么德行，恩达当然是知道的，因为他自己也是那个德行，所以不怕露富，只要告诉同伴们，他一直跟着杨泽走就行了，那就没人敢打他的主意了。

　　马贼们几乎嫉妒得眼珠子都发蓝了，差不多人人都起了抢夺之心，可听恩达那么一说，他们只好哈哈地笑起来，大家都是自己人，抢谁的也不能抢你的啊！

　　他们纷纷围过来，一边看金叶子，一边问恩达，刚才那个中原的大将军问他什么了。恩达自然如实回答，马贼们听了，全都跺脚，中原大将军问的问题太简单了，这里的所有人都能回答啊，可为什么中原大将军不问他们，却只问这个恩达呢！

　　一个马贼问道：“要是我们能帮着中原大将军把达可部给灭了，那么会不会也有金子赏给我们？”

　　恩达笑道：“那你就得去问中原大将军了。不过，我估计是肯定的，要是抓住了那个阿史那达可，估计就不是一袋子的金子，说不定得……至少得两袋子！”

　　现在他成杨泽的义务宣传兵了，自动自觉地鼓动马贼们去杀阿史那达可。

　　对于马贼们来讲，谁给钱，他们就给谁打工，虽然这年头还没有打工这个词，但对于突觉马贼来讲，也没有什么民族大义，他们是生活在最底层的人，突觉的贵族谁也没有给过他们好处，阿史那达可更是对他们欲杀光而后快，他们怎么又可能对达可汗客气呢！

　　马贼一个都不落，全都打定了主意，如果两军真的打起来，他们就趁黑过去，找到阿史那达可，砍了他的脑袋，然后用脑袋给自己换一个终身富贵，想想那成群的牛羊，还有壮实的突觉女人，他们几乎都流口水了，擦都擦不干净。

　　杨泽看了一会儿山下的达可部突觉兵，又看了几眼那些马贼，对身边的大将军道：“重赏之下，必有勇夫，咱们要想打败下面的突觉兵，那是不难的，但要想抓住那个领头的，叫阿史那达可的小汗吧，那就不容易了，就得靠那些人了！”

　　常成功道：“这些马贼毫无信义可言，为了钱什么事都干得出来，等他们杀了那个什么小汗，要不要把他们顺手都给屠了？”

　　杨泽摇了摇头，道：“大可不必，让他们活着就好了，只要好处给的够多，他们是很好用的。再说，咱们并不需要他们讲信义，也不需要他们的忠心，只需要他们做事就行了，就当雇佣了一批草原士兵罢了。”

　　常成功立即顺着杨泽的话，笑道：“是啊，还是大将军英明，标下万万不及。要是这帮人讲信义，那就不能帮着咱们打他们自己的族人了，至于忠心，他们的忠心，谁稀罕啊！”

　　山下，阿史那达可下达了命令，让一个百夫长带着士兵，向山口冲锋，对着山上嗷嗷乱叫，还开弓放箭，不过他们不敢靠的太近，而且箭也射不到山上，从骚扰的角度来讲，顶多算是噪音骚扰了，就是不想让右神武军的兵将睡觉！

　　杨泽看着下面的突觉兵表演，忍不住哈哈大笑，这就叫骚扰啦，也太儿戏了些！他道：“不答理他们，谁也不许骂回去，嗯，大家都不要吱声，都到火堆边上烤火，能睡就睡，睡不着就眯着，不用搭理这群王八蛋！”

　　传令兵把命令传了下去，右神武军也是折腾了一天，在山顶过夜还不能支帐篷，都挺累的，士兵们得了命令，自然就都躺到了火堆旁边，任下面的突觉兵叫去！

　　一队突觉兵叫完了，发现上面的中原军队不理他们，而且他们乱射箭，也太浪费了，便停止射箭，只是放声大喊，进行各种挑战，企图让中原军队派兵下来，一个百人队喊完了，就再换另一个百人队接着过来喊！

　　足足喊了两个多时辰，鼓噪之声就没有停过，一开始杨泽听着还挺搞笑的，可听的时间长了，就没法淡定了，真是烦人啊，换了谁听两个时辰的嗷嗷乱叫，都得烦啊！

　　杨泽道：“他们也不嫌累得慌，咱们也骂回去，点两个大嗓门的士兵过来，和他们对喊！”

　　常成功呃了声，道：“这个……似乎不必赌这个气吧！”敌兵乱喊，我们也跟着乱喊，这也太小孩子气了。

　　“让他们过来，本大将军教他们怎么喊！”杨泽眼睛一瞪，不就是比谁能喊么，怕他们干什么！

　　片刻之后，山下的阿史那达可就听山上也有人喊了起来，而且声音整齐划一，比突觉兵喊的响亮多了，突觉兵猛地听到山上也喊起来，都停了下来，面面相觑，骂仗？中原军队什么时候也学会这招了，他们不是都挺讲礼仪的么？

　　就听山上的右神武军喊道：“嘿嘿，阿史那达可，嘿嘿，上来，嘿嘿，请你吃屎，嘿嘿！”

　　阿史那达可听不懂中原话，但自己的名字，他还算是能听得懂，转身问道：“上面的人在喊什么，是在向我挑战吗，比如说要找个勇士，和我一对一的较量？”

　　旁边有懂些中原话的突觉兵，听汗王问话，不敢不答，吞吞吐吐地道：“那些中原士兵……好象是要请达可汗你上去……那个，吃饭！”

　　“他们害怕了么，竟然想请我吃饭，这是要讲和啊！”阿史那达可哈哈大笑，可随即脸色一正，道：“哪有这么便宜的事，怕了就想讲和，我不同意，不过，他们要是有酒肉，倒是可让他们送下来，嗯，让他们送下来，这也算是折腾他们了，等咱们吃饱他们的酒肉，再用刀子把他们全给杀了！”

　　那懂中原话的突觉兵目瞪口呆，这个命令，怎么传达啊？可负责传令的突觉兵，却是不懂中原话的，听达可汗下令，一个突觉兵立即就往前面喊话的那个百人队，跑了过去！


第四百六十章 给酒肉加点儿料

　　那突觉兵以为自家的达可汗是在用缓兵之计呢，暂且答应中原军队，说是可以议和，等骗下好吃好喝的，吃饱喝足之后，那再开打，突觉兵大老远的跑过来，又叫嚷了这么久，饿是肯定的了，要是能骗点吃喝，那可真是太好了！

　　到了吵嚷的那个百人队前，突觉兵叫道：“他们不是要给咱们送吃的么，要他们多送些下来，还要有酒，送下来后，咱们的达可汗，就考虑和他们讲和！”

　　那个百人队的突觉兵听了，连忙一起叫了起来，叫的方法和上面的右神武军差不多，也是先嘿嘿两声，然后叫道：“嘿嘿，送下来，嘿嘿，要有酒，嘿嘿，多送些，嘿嘿，送下来就议和！”

　　人多，所以喊太复杂的话容易喊不齐，嘿嘿两声之后，喊短句，那就很容易喊齐了，突觉兵发现了这点，感觉中原人喊话的方法很好嘛，怪不得能喊得整齐划一，果然学着他们嘿嘿两声之后，大家也都能喊齐了！

　　可当他们喊完之后，却发现山上突然之间，一片寂静，中原军队竟然不再喊了！

　　右神武军的人并不是人人都能听得懂突觉话的，但他们却有通译在，这年头翻译被称为通译，杨泽出征带着好几个通译，不但有精通高勾丽语的，还有精通突觉语的。

　　当下面的突觉兵突然改变喊话方式，也跟着嘿嘿起来，右神武军的兵将当然要先停下来，问问通译突觉兵在喊什么，几个通译先是集体失声，然后便翻译了出来，右神武军的兵将也紧接着一起失声，山头上瞬间就变得静悄悄的！

　　可并没有安静多一会儿，随即山上就是爆发出一阵狂笑声，声音之大，在夜深人静中，竟然传出去好几里远，山丘四周，全是右神武军的笑声！

　　杨泽笑道：“怎么回事，请那叫什么的小汗吃屎，他竟然还要配着酒喝，还越多越好，他的胃口还真是不错啊！”

　　常成功等人哈哈大笑，众人都知道下面的突觉小汗是误会了，否则不会搞出这种笑话的，不过，这也实在是太可笑了，难道突觉兵里面，没有懂大方帝国语言的，都不提醒一下他们的什么小汗？

　　不过，山上的大小将军们都只是纵声大笑，算是看热闹，记住个笑料，以后回京时和亲朋好友说说，开心一下，谁也没有想过下一步该怎么办，因为谁以前也没碰过这种事。

　　可杨泽就不同了，他道：“既在如此，他那么想吃屎，还要喝酒，吃喝之后还想着谈判，玩什么议和，那咱们就给他个机会，给他送去些吧，让他好好吃吃，多喝一点！”

　　大小将军们都不是读过什么书的人，也不会讲究什么礼仪，见杨泽想侮辱下面的什么小汗，全都赞成，纷纷表示要给达可汗送点屎过去，他们可以提供热乎的。

　　常成功好歹是领头的郎将，听着大家说的话，感觉有点儿恶心，他道：“大将军，侮辱敌军首领，这个是好事，可以大涨我军威风，可是……以后怕是好说不好听，万一回京之后，被御史们弹劾，那岂不是糟糕，犯不上惹这个麻烦啊！”

　　杨泽点头道：“不错，你说得对，咱们犯不上惹这个麻烦。”

　　大小将军们听了，都感觉有点儿扫兴，给突觉的小汗送屎，这是多有意思的事儿啊，虽然很恶心，不过，两军对峙，什么恶心不恶心的，倒是不必放在心上，有的将军和常成功平级，心中更是怪常成功多事。

　　杨泽道：“他们是想拖延时间，想把咱们当成是大傻子，还想骗咱们点酒肉吃，这份小心思倒还真是可笑。不过，他们既然有心把咱们当成大傻子，那本着吃亏就是占便宜的原则，那我们就给他们送去些酒肉吧，反正这玩意儿咱们也不缺。”

　　大小将军们更加感到扫兴，他们都是禁军将领，从来不向敌军示弱的，打仗时会不会怎么拼命，那个就要看个人的勇武程度了，但骄傲的大方帝国军人，岂能向草原小部的人低头，还送酒肉过去，明知道对方是在拖延时间，在找麻烦，还要如此，这不就等于是示弱么，也有出卖军队尊严的嫌疑。

　　他们一起看向常成功，刚才说不送屎的话，是你说的，那么现在不送酒肉的话，也由你来说吧，谁让你话多呢！

　　常成功只好硬起头皮，道：“大将军，送酒肉过去，似乎大可不必，这些突觉人明显是想占便宜，说什么想要议和，可等他们吃饱喝足以后，鬼才知道他们会不会真的议和呢，估计把嘴一擦，拿着刀子就往山上冲了，大将军万万不可上了他们的当！”

　　杨泽郑重其事地点头道：“你说的很对，看来你是一个睿智的人啊，是一个智将。不过，酒肉还是要送过去的，对了，我带了不少的蒙汗药过来，让木根拿出来，混入酒肉之中，给下面的突觉兵，好好品尝品尝吧！”

　　蒙汗药这种东西，乃是居家旅游必备的良品，只要是出门办事，杨泽就会带着，这次出征，他还特地弄了不少，让木根带着，有备无患，虽然走了一路一直没用上，但现在可不是有机会了么！

　　大小将军们全都大吃一惊，常成功惊道：“大将军，你带着蒙汗药哪？能把下面一两千人全给麻翻了？”

　　蒙汗药这种东西，不是每个人都见过的，但听都是听过的，可就算是没见过，也没法相信杨泽会有能麻倒上千人的蒙汗药，那得多少啊，这不现实。

　　“麻翻一两千人，这个没办法做到，蒙汗药很贵的，不过麻翻几十人，那倒是没什么问题的。木根，你去弄一下，挑最好的酒，最肥美的肉，够二十人左右吃的就行。”杨泽吩咐道。

　　木要根答应一声，便去准备了，军里带着不少的酒，因为杨泽比较好说话，兵将们赶路辛苦，晚上休息前少喝一点，他是允许的，再说还有国子监的学生，让这些学生们戒酒更是麻烦，所以酒是不缺的，而且还都是相当不错的酒。

　　只不过片刻功夫，木根就把酒给准备好了，三大坛子酒，里面都加了足够份量的蒙汗药，但新鲜的，现烤好的肉没有，不过腊肉却是有的，并且是做工很好的腊肉，腊肉上面很多的调料，非常美味，别说是在草原上，就算是在京城长安，这都是一等一的好腊肉，给王公贵族吃都足够档次了。

　　杨泽道：“腊肉上面有没有抹上蒙汗药？”

　　木根啊了声，道：“这倒没有，要现在就抹上吗？”

　　杨泽摆了摆手，道：“算了，如果抹上了药，怕是味道会变，那个什么小汗要是不吃，那岂不糟糕。好了，现在本大将军需要几个勇士，把这些酒肉送下去，你们谁愿意去？”

　　周围的右神武军兵将都不愿意去，那些国子监的学生更是躲的远远的，万一下去被突觉兵给砍了，那岂不糟糕，不怕别的，就怕那些突觉兵不上当啊！

　　杨泽哼了声，心里骂了声废物，他冲远处招手，把恩达给叫了过来，道：“本大将军在山上的人少，估计打不过下面的那个什么小汗，所以想要讲和，你带几个弟兄，把这些酒肉送下去，问问那个什么小汗，愿意不愿意讲和，如果愿意，不如等天亮了，大家就聊聊，我们愿意出买路钱。”

　　恩达刚才离的远，没有听到蒙汗药的事，他连忙答道：“愿为大将军效力，小人这就去找弟兄！”他看了眼那些酒肉，没有多少，叫五六个人足够了，小跑着去找马贼了。

　　马贼们听了恩达的话，都是大喜，总算有机会能为中原的大将军效力了，估计赏钱少不了，至于说到阿史那达可会不会杀了他们，他们是不怕的，因为他们都是草原人，都是突觉人，对于阿史那达可的拖延战术都有所了解，既然要拖延，那就肯定不会杀使者，这么简单的道理，那些中原兵将不懂，可他们是懂得不想再懂了！

　　过来五六个马贼，都是身强力壮之人，跟着恩达捧起酒坛子和腊肉，一起下了山，去见阿史那达可了。

　　下面负责叫嚷着的那个百人队，见山上真有人下来了，还捧着酒坛子，无不哈哈大笑，得意之极，中原军队果然懦弱，竟然真的送下酒肉来，看来他们是不敢动手开打的，这是要用好处来求他们退兵啊！

　　那个百夫长看了恩达他们一眼，哼了声，先上前下了恩达他们的兵器，然后才带着他们去见到阿史那达可。

　　阿史那达可也没想到，中原军队这么胆小，一吓唬就软了，还真把酒肉送下来了，又听恩达学着杨泽教的话说了一遍，他更加认定，那个中原的大将军是害怕了，想要讲和，至于为什么山上的兵少，其他的中原兵将去了哪里，他一高兴竟然忘了问了，只想着吃饱喝足之后，再去好好地吓唬一下那个中原的大将军。

　　但送下来的酒肉，他可不敢真的直接吃了，万一酒肉里有毒怎么办，那岂不是要命的事了，他对恩达道：“你们是突觉人，却帮着中原人做事，这是忘了祖宗的恶行，不过，我却也不和你计较，现在这些酒肉，你们来先吃一点吧，算是我赏你们的！”

　　恩达一听，心想：“咦，竟然还有这种便宜事，这些酒肉可是我们拿下来的，肯定是没有毒的，那既然便宜我们，那我们就吃呗！”


第四百六十一章 蒙汗药味道好吧

　　恩达和其他几个马贼互相望了眼，他们可不知道酒肉里面放了蒙汗药，杨泽办这种事儿时，又不是当着他们面做的，而他们亲手拿下来这些酒肉，便自然而然地认为，没事儿，可以吃，而且可以大吃大喝！

　　恩达立即就打开了一坛子酒，拿起来喝了一大口，马贼们轮流喝酒，喝完了就大吃腊肉，他们的牙口不错，那腊肉挺硬的，他们还是一口咬下去一大块！

　　要是在京城长安，腊肉在吃前，是要蒸一蒸的，最少也要煮一下吧，可在草原上没这么多的讲究，别说腊肉了，就算是新鲜的肉，马贼们也经常吃生的，而且还觉得挺好吃的！

　　现在一旦吃到有滋有味的腊肉，硬点儿生点儿没关系，关键是味道好啊，至少在这些突觉马贼的跟里，腊肉几乎就称得上是无上的美味了！

　　一大口酒，再加上一大口的肉，马贼们吃得不亦乐乎，只不过眨眼的功夫，腊肉就每人嚼一大条，而酒更是一坛子半点儿没剩，就要想着再开一坛了！

　　看马贼们大吃大喝，突觉兵都急了，本来送来的美味就不多，让他们这么个吃法，那还能给他们留下什么？空酒坛子？

　　阿史那达可大喝一声，叫道：“够了，停下，来人啊，把他们手里的肉抢下来，我要看看，到底有多好吃法儿！”

　　一个突觉的将军抢下恩达手里的腊肉，看了看，又惊又喜地道：“上面有调料，真香，真香！”他咽下好大一口的口水，强压住塞进自己嘴里的冲动，把肉递给了阿史那达可。

　　阿史那达可也不嫌脏，不在乎这肉是恩达咬过的，先闻了闻，然后便往自己的嘴里塞去，一边咀嚼，一边点头，道：“好吃，真好吃，我只有在可汗的宴会上时，才吃过这样的好肉，中原人真是富庶，出兵打仗还要带着这等的好肉！”

　　他又让人打开一坛酒，一口酒，一口肉地吃了起来，他为人粗鲁，可这时却没忘了有好处要分给手下，示意将领们也吃喝，不过小兵就算了，酒肉不够分的，除非能让中原军队再送些来！

　　将军们也抢起酒肉来，都是先吃一口，接着连声称好，咕咚咕咚地灌酒，甩开腮帮子狂吃海喝！

　　突觉兵哪有没吃过腊肉的，把新鲜的牛羊肉风干，是他们过冬的主要食物，人人都是从小便吃，但他们的风干肉，仅仅是风干而已，连盐都舍不得多放些，更别提别的调料了，哪可能有什么好味道，只是能够果腹而已，尤其是达可部这样的边远小部，一年到头更是难得见到调料，食物的口味单一，没吃过什么好东西。

　　可现在猛地吃到了这般有滋有味的腊肉，喝到了劲头十足的中原美酒，哪还有将军能够忍耐得住，所有的将军一起过来，围着阿史那达可大吃大喝起来。

　　阿史那达可冲着恩达道：“回去告诉你的中原主子，要想议和，就要再送这样的酒肉来，有多少我们要多少，如果送的不够多，不让我满意，那我就杀上去，抢了他们的酒肉，听清楚了没有？”

　　恩达点了点头，他现在感到有点儿微微的迷糊，可能连着两个晚上没睡觉的原因吧，倒也没有想别的，带着几个马贼，回返了山上。

　　可一回到山上，尤其是在上山的过程当中，恩达便感到头重脚轻，他心想：“这中原人的酒可真是有劲儿啊，我也没喝多少啊，竟然就要晕倒了，犯困犯得厉害！”

　　忽然，他听到身后砰地一声大响，回头看去，竟看到跟着他一起回来的马贼，其中一个比较瘦软的竟然从马上掉了下去，他大吃一惊，怎么回事，难不成中原人的酒竟然真的有非常大的后劲儿？可刚才喝的时候，也没有感觉出来有多辣啊，不象是很有劲儿的样子！

　　没等他想明白呢，只感自己也是一阵眩晕，砰地一声，他也从马上掉了下去，就算他骑术高超，可终究也抵抗不过蒙汗药这种东西的！

　　杨泽看着几个马贼纷纷从马上掉下去，一摆手，示意右神武军上前，把这些马贼扶回来，转头笑道：“看来突觉人的身体也是很强壮的，要是在咱们大方，普通人要是喝了加料的酒水，估计片刻功夫就得趴下，哪还能骑着马上山呢！”

　　常成功目瞪口呆，看着那些马贼，道：“大将军，看情形，那山下的突觉人也快要晕倒了，不过，那些酒肉，可是不够一两千人吃喝的，要是只晕倒了几个，别的还好好的，那咱们的蒙汗药不是白下了么！”

　　木根在旁边看不下去了，他在杨泽身边待的时间久了，和付丙荣谭正文他们比起来，他一直都是最笨的那个，可现在却发现，原来世上比他笨的人有的是，他绝对不是最笨的那个！

　　木根道：“只要是他们的那个什么小汗晕倒了，不就行了么，那些突觉兵见当头儿的晕了，自然就没主意了，也就不会大吵大嚷了，咱们就能安静一会儿，眯上一小觉，等明天早上我大师兄二师兄回来，不就能把他们全给打败了么，一下子就抓好几千的俘虏！”

　　他的话一说完，山头上的大小将军一起转头看向了他，常成功笑道：“对对，木根将军说得太对了！”顿了顿，又道：“不过，下了那么多的蒙汗药，只能让咱们眯上一小会儿，似乎有点儿亏了，那蒙汗药还有酒肉，可也是本钱呢！”

　　其实，大小将军们并不全是废物，他们久在军中，就算是疏于操练，可都是将门出身，基本的军事常识还是有的，如果敌军的首领晕了，不能再控制住军队，那岂是自己眯小会儿的事，能干的事情可太多了！

　　杨泽微微一笑，道：“通译，你快点教大家一句话，就是用突觉话喊，你们汗王死了，被毒死了，这句话怎么说，快点儿教给大家，等一会儿下面的突觉兵一乱，咱们就大声地喊，然后冲杀下去，必可大获全胜！”

　　通译忙跑去教兵将们说这句话，而常成功等大小将军则齐齐地挑起大拇指，道：“大将军高见，英明神武，我等不如！”

　　杨泽摇了摇头，道：“事先，谁能想到，下面的人会要酒要肉呢？事情到了这步，我想不用这招儿，都不行了啊！”

　　山下，阿史那达可大吃大喝，他的将军们也跟着蹭吃蹭喝，有了好东西，谁也不肯落下，草原上的生活困苦，就算是部落里的小贵族，也不能常常吃到好东西的，要想吃到有调料的好腊肉，那非得是在逢年过节时的宴会上才行，而宴会上的腊肉，也不如眼前的好吃。

　　到于说到好酒，突觉人个个好酒，就连女人都能喝上几袋子马奶酒，而且送来的两坛子中原美酒，更是难得一见，将军们几乎个个都是见酒不要命的主儿，甚至有个将军，竟然捧着酒坛子，往嘴里灌！

　　狼多肉少，只不过片刻功夫，阿史那达可和十几个将军就把腊肉和酒全给吃光了，意犹未尽，一个将军道：“这酒真好，可真是有劲儿，我只喝了几个，都不够一袋子的，可现在就感觉酒劲儿上头了！”

　　别的将军也都点头，他们现在也感到有些晕乎乎的，突觉人本来就缺医少药，连正常的药都没见过几种，何况是蒙汗药了，听都没听说过，他们见过的毒药都是那种烈性的，吃了立刻就死的那种，根本就不知道这世上还有能让人吃了能晕倒的药。

　　阿史那达可按了按额头，道：“这酒可真有劲儿，我以前在可汗帐下时，也喝过中原的好酒，可也没感到这么有劲儿啊，我记得当时我连喝了两坛子，却也没有头疼，可怎么这酒……”

　　他身子一晃，往后便倒，扑通一声，倒栽倒在地，身边的侍卫大惊，都赶过来扶他，幸亏阿史那达可这时候没有骑在马上，要不然这一摔，非得直接晕过去不可！

　　阿史那达可叫道：“不对啊，这，这酒……”他使劲儿晃了晃头，可越晃越迷糊，就算他身子再强壮，可也抗不过药性，啊了一声，倒即晕了过去。

　　那些喝了酒的将军，一个接着一个的晕倒在地，不过是眨眼的功夫，能够调兵遣将的部落头领，竟然全都晕倒，一个没剩，只剩下了一大堆傻了眼的突觉兵。

　　达可部的突觉兵谁也不知道蒙汗药是什么东西，更不知道要破这药，只需要凉水就行了，他们全都惊骇之极，还都以为汗王和将军们，全被毒死了呢，虽然汗王和将军们现在还有呼吸，可谁知道会不会马上就断气，这个没谁能保证啊！

　　突觉兵大乱，大呼小叫着招呼起巫医来了，他们部落除了巫医之外，也没别的医生，而巫医却也不知道该怎么治，只好拿出法器，在阿史那达可的身边跳起舞来，嘴里念念有词，希望通过神灵，让阿史那达可赶紧醒过来！

　　忽然，就听山上的中原士兵喊了起来，喊的话口音古怪，但还是能听出来是突觉话，突觉兵仔细听去，发现中原士兵喊的竟然是汗王死了，是被毒死的！

　　顷刻之间，山下一片寂静，突觉兵都是不知该怎么反应了，可寂静也不过就是片刻的功夫，随即他们就乱了起来，有忠心阿史那达可的，立即上前，把羊毛毯子把汗王给裹起来，放在马上，想带着汗王逃走，而那些只是在部落里混口饭吃的突觉兵，则不管不顾地打马便走，他们要去找自己的家人了！

　　草原上的规矩，谁的部落势力大，牧民就会投靠谁，达可部虽然不大，但有部落总比没有部落强，平常阿史那达可又强势，所以牧民们聚集在他身边，还是有安全感的。

　　可如果阿史那达可一死，那牧民可就不会再客气什么了，离开达可部，转投别的部落，这是必然的选择，而在临走之前，顺手抢些达可部的东西，那更是太正常了！

　　山下一乱，杨泽对那些还观望的马贼道：“一个脑袋十贯钱，看谁砍的多，本大将军这里给现钱！”


第四百六十二章 大家一起来冒功领赏

　　通译立即把杨泽的话翻译了过去，马贼们一听，几乎个个都红了眼珠子，现在他们可知道十贯钱意味着什么了，那可是意味着最好的帐篷，最肥的牛羊、还有女人，只要砍上几个突觉兵，他们这辈子都能活得滋润了！

　　这种好事，估计这辈子也就能碰上这么一回了，马贼们跳上战马，嚎叫着往山下冲去，他们的人不算多，可也不算少了，差不多二百来人，又是从山下往下冲的，突觉兵正在混乱之际，想要抵挡住他们，还真不太可能！

　　兵败如山倒，突觉兵没等马贼们冲下来呢，就已经开始四散奔逃了，马贼们从后面追杀，一直追出去足足十来里，这才返了回来，每个马贼的马前，都挂着几个人头，浑身上下尽是血渍，兴高采烈，唱着歌，又到了山下。

　　这时候，天色早已大亮，右神武军已然吃过了干粮，杨泽坐在一块大石头上，屁股底下铺着块羊皮，搓着手，对常成功笑道：“看着没，重赏之下必有勇夫，这些马贼们看样子是至少砍了五六百个脑袋，这些脑袋要是留着，说不定还可以回长安时，再请一次功，到时皇上必有赏赐，咱们不但本钱能回来，还能大赚上一笔！”

　　常成功满脸都是欢喜，花钱买突觉兵的脑袋，花的可是杨泽的钱，马马虎虎算是公款，可如果回京之后独孤女皇有赏赐，听杨泽话里的意思，那赏钱可是要分给他们的，而且到时候兵部述功，他们说不定还能升官，这种大好事，他们以前可是从来没有碰到过！

　　常成功道：“这些脑袋可得好好硝制一下，保存得好些，这样回到京城，才好拿去邀功请赏！”

　　忽然，那个御前侍卫的校尉说道：“杨大将军，咱们没和突觉汗国开战啊，所以就算有了这批脑袋，也没法去请赏，说不定还会被御史们弹劾，说咱们滥杀无辜，肆意挑起两国的战事，咱们不但无功，反而有过了！”

　　杨泽看了他一眼，道：“谁说这是突觉兵的脑袋了，这明明就是高勾丽奴的脑袋，咱们是在东北的深山老林子里砍的，和突觉汗国有什么关系！”

　　校尉一愣，随即恍然大悟，连忙道：“对对，这些是高勾丽人的脑袋，和突觉人没什么关系，不过……”

　　他有点儿不太好意思，可照样厚着脸皮道：“能不能算几个脑袋的功劳，在我们御前侍卫的名下啊？”

　　这可是功劳，右神武军啥力气没出，就能得到战功，那他们同样也是啥力气没出，为什么不能得些？有功劳，大家一起立嘛！

　　杨泽冲他一笑，道：“杀良早功的事，本大将军不做，但现在功劳这么多，死的又只是突觉兵，那要是不分给你们，就说不过去了，毕竟还得买你们一个嘴巴严，封口费是一定要给的嘛！”

　　校尉大喜，这是要分功给他了，他忙道：“就算是大将军不分给我们首级，标下也不会去揭发的，大将军放心！”

　　杨泽哈哈大笑，道：“那本大将军就真的不分给你首级了！”

　　“这个……”校尉脸色一苦，但知道杨泽是在开玩笑，他连忙道：“那些国子监的学生，他们的嘴巴向来是不严的，要不要也分些首级给他们，让他们也立点儿小功？”

　　要说嘴巴不严，那些国子监的学生嘴巴更不严，他们可向来是有事儿一定要说，没事儿也要找点儿事出来，然后再说的。

　　杨泽摇了摇头，把首级分给国子监的学生，这个是行不通的，那些学生有多废物，谁都知道，就只会动嘴，动手的本事向来是没有的。

　　杨泽叫过来蒙正天，对他道：“蒙师兄，今天砍了这些多的高勾丽人的脑袋，以首级报功，这点大家是都知道的，你当然也知道，是吧？”

　　蒙正天顿时愣住，砍了高勾丽人的脑袋？咱们还没有到高勾丽人住的深山老林子里呢，怎么就砍了他们的脑袋，山下明明是在打突觉兵啊！

　　可他和杨泽相处了一段时间，脑子变得灵活了些，虽然心中不解，可嘴上却道：“是是，大将军说是如何，那就是如何了！”

　　杨泽道：“整件事情，都是你来策划的，当然也是和同窗好友们商量过的，大家都出了主意，并且由你们去诱敌，所以高勾丽人才中了咱们的埋伏，大家都是有功的，至于这个有功怎么个算法，便由你去和大家商量一下吧！”

　　顿了顿，又道：“凭着功劳，你是可以再回国子监的，而别的同学嘛，他们以后都是要做文官的，现在却有了武功，算得上是文武双全了，对大家的仕途都是大有好处的，让他们好好想想，这场战役该怎么个写法，然后报给皇上，还有京里的兵部知道，大家都有功，都有功！”

　　蒙正天一听就明白了，这和军队出征，杀良冒功是一个道理，只不过他们杀的不是良民，而是先挑起事儿来的突觉兵，但冒功领赏的行为，都是一样的！

　　冒功领赏，大家都有好处，只要好处人人有份，当然就不会有人去检举揭发了，利益均沾，就算以后有人想揭发，也会有别人压下去的，反而说揭发的人是在撒谎，反正死的是突觉兵，良心上没有过不去这一说，蒙正天喜滋滋地跑下去，找学生们说去了。

　　杨泽看向校尉，道：“咱们到了高勾丽之后，怎么和那些野蛮人作战的，就由国子监的学生们去编，咱们只要领赏就行了！”

　　校尉满脸喜色，这个功劳真是飞来的，天上掉馅饼一样的好事，人人都有好处啊！

　　忽然，国子监的学生那边，传出一阵欢呼之声，学生们听了蒙正天的话，也全都是大喜，他们大老远的跟着军队出征，都是不情不愿的，可现在竟然有功可立，以后还能算是文武双全，这种大好事对于以后的仕途，是有巨大帮助的，谁也不傻，都能明白其中的好处，当然愿意帮着蒙正天撒谎了，反正随大流呗，撒谎而已，又没伤害到本国的什么人，那干嘛不大家你好，我也好！

　　杨泽道：“还有一批首级，就要看付丙荣和谭正文他们了，估计至少也能拿回来一两千级吧，如此大的功劳，大家都能升官！”

　　说罢，他便又坐在羊皮上，闭目养神了。他心里是知道的，高勾丽那边有没有抵抗，说实话他真不知道，总不能到了高勾丽之后，真的去找些人杀，然后编造战报吧，那时恐怕就有人会乱说话了。

　　可现在得了批首级，大家全都有份升官发财，先把好处许诺下了，大家自然就不会乱说话了，等到了高勾丽，在深山老林子里随便转转，然后把独孤宝桥给处理了，便即班师回朝，差不多意思意思也就得了，只要没人找茬儿就行。

　　至于说到得罪了突觉汗国，打残了个小部落，那又能如何，反正大方帝国和突觉汗国是早晚要再打仗的，独孤女皇一死，大战就会爆发，一个强国的旁边，不能再有另一个强国，大方帝国的官员们知道，相信突觉汗国的大臣们同样也知道，战争无法避免，那就早点开始吧！

　　常成功下去负责给马贼们发赏钱，而那校尉却低声问道：“杨大将军，咱们在突觉草原上这么个杀法，现在估计应该没啥问题，可等打完了高勾丽，班师回朝时，再路过这里，会不会被突觉兵狙击啊，突觉人会报复的！”

　　杨泽睁开了眼睛，道：“回来时，走关内不就得了，又不是只有这一条路，难不成突觉兵还敢进关么？那他们可就不是只面对咱们了，关内我朝有驻兵无数，大家都需要功劳的，就怕突觉兵没有那么多的首级，给大家送来！”

　　校尉这才松了口气，笑道：“那是，那是，还是杨大将军想的周全！”只要能安全回京，那就一切好说，他不能说怕死，可就怕死的不值得。

　　草原上，阿史那达可已经苏醒了，全身水淋淋地骑在自己的战马上，看着身边仅存的百十来人，忍不住想要放声大哭，幸亏还有一丝理智，顾及着汗王的面子，不能流露出懦弱的一面，这才让他没有真的哭出来。

　　阿史那达可的贴身侍卫，带着他逃命，可后面却有马贼追来，侍卫们一路奔逃，不敢回身和马贼接战，等逃到了河边，阿史那达可也没有醒过来，因为他喝的酒太多，蒙汗药性发作，他实在是没法醒过来，就算折腾得再狠，他也抗不住药力。

　　可到了原来的营地之后，侍卫们觉得，汗王已经这样了，估计是救不过来了，大家又着急去找家人，不如就把汗王给葬了吧，挖坑太费力，不如就水葬，放他随着河流，去找突觉的神灵，说不定下辈子还能当汗王！

　　于是乎，侍卫们就把阿史那达可给扔到河里了，反正汗王已死，什么忠心也就不必再提了，对于突觉人来讲，这也没什么不尊重的，只要是不流血而死，那就算是比较体面的死法了。

　　阿史那达可被扔到了河里，呛了几口水之后，他竟然醒了过来，蒙汗药最怕遇到凉水，只要几口凉水喷到脸上，就能清醒过来，何况整个人都浸入到了水中，他醒过来之后，挣扎着游到了岸边，侍卫们见状，又惊又喜，连忙拍打他的后背，又给他裹上条毯子，算是把他给救活了！

　　看着身边仅存的百十来人，又看到空空如也的营地，阿史那达可好不容易才回过神来，他大叫道：“报仇，一定要报仇！”


第四百六十三章 就是有钱就是任性

　　阿史那达可这么一喊，他身边的侍卫们也跟着喊了起来，侍卫们都感觉刚才有点儿对不起汗王，毕竟汗王还没有真正的断气呢，就被他们给扔到河里了，做为侍卫他们实在是太不合格了，现在也只能跟着汗王大喊大叫几声，算是对汗王再表表忠心了！

　　喊了几声，发泄了一下心中的郁闷，阿史那达可道：“咱们部落里的人，这时候应该已经走出几十里路了吧，已经出了咱们的领地了。走，咱们赶上去，只要部落还在，雄鹰就还能再展翅飞翔！”

　　他虽然喊的响亮，想要找中原军队报仇，可他却也知道，中原军队势力太大，光凭他自己的力量，是不可能报仇成功的，所以现在当务之急，是找到自己的部众，然后再去找他的哥哥，借助他哥哥的力量，找中原军队报仇。

　　催动战马，阿史那达可带着仅存的百余名突觉兵，向西北方向跑去，那里是他哥哥的领地，他哥哥的部落可比他的大上了许多，足足有两万部众，在草原上算是中等偏上的部落了，足可以替他报仇，而且毕竟是亲兄弟，见他这个当弟弟的落难，当哥哥的总不好意思吞并了他的部落，安全方面倒是不必担心。

　　可现实总和想象的不一样，阿史那达可带着人才走出了三十多里路，便看到前面出现了一支大军，竟然又是一支中原军队，而这支大军押着上千的俘虏，远远望去，俘虏竟然都是突觉人，不但如此，还赶着上万头的牛羊，浩浩荡荡，正迎面走来！

　　离得太远，看不清俘虏的样子，但阿史那达可有种极不好的预感，那些俘虏就是他的部众，心惊肉跳之下，他对着身边的突觉兵道：“看样子前面的中原军队有上万人，山上那边也有上万人的中原军队，咱们草原上怎么会突然出现这么多的中原人，难不成中原人要和咱们突觉开战了，所以才派了这么多的军队过来？”

　　突觉兵才不关心是不是两国开战呢，对于底层的牧民来讲，没有战争就放羊，有了战争就去开打，反正都是部落首领们说了算，他们只关心那些俘虏，是不是自己的家人，别的都不在乎！

　　突觉兵急道：“达可汗，要不要过去看看，是不是咱们的部众，要是自己人，得赶紧过去救人啊，不知中原军队要把他们带到什么地方去呢！”

　　突觉兵都担心这种事，深怕自己的家人被卖成了奴隶，被卖到中原去，那岂不是永远也回不了草原，永远再也见不到了么！

　　阿史那达可心想：“就凭咱们这些人，怎么可能救得出来，被一起抓了俘虏才是有可能的！”

　　他一挥马鞭，道：“不必了，咱们远远的跟着就成，如果他们分兵过来抓咱们，咱们正好可以抓几个活口，问一下他们到底是什么人，抓的是谁的部众！”

　　说完了话，他打马便走，先往那支中原军队的边缘靠近，等中原军队看到了他们，他立即打马远离，引诱中原军队分兵来追！

　　这时候，不但中原军队看到了这一小队的突觉兵，而突觉兵也看清楚了那些俘虏，果然是他们的部众，甚至有的突觉兵还看到了自己的家人！

　　一旦看到家人，突觉兵无不嚎啕大哭，他们万万没有想到，自己的家人竟然会有成为俘虏的一天，而且俘虏的人数远远小于当时从营地离开时的人数，这便说明有很多的部众失散了，不知逃到哪里去了。

　　当然，这只是他们一厢情愿的想法，突觉兵不愿意想自己的家人被杀了，只能尽力往好的方面想，逃走总比被杀要强！

　　阿史那达可也是心中难过，他的家人是被抓了俘虏，还是已经被杀了，他现在也不知道，越不知道，越是揪心，越是烦躁！

　　带着突觉兵，从中原军队的旁边一闪而过，就等着中原军队分兵来追了，只要追兵的人数不要超过三百，阿史那达可就相信自己会打败追兵，现在突觉兵可都是绝对肯拼命的，以一当十是夸张了些，但以一当三，总不见得有什么问题！

　　大军当中，付丙荣和谭正文也都看到了阿史那达可，但他们并不认识这位汗王，还以为这是一支前来骚扰的突觉游骑呢！

　　付丙荣说道：“老二，你看那队突觉兵，应该是斥候吧，不知师父那边有没有将突觉兵大队打败？”

　　谭正文皱起眉头，道：“如果突觉兵还能派出这么多的斥候来，那说明师父那边没有得胜，突觉兵实力未受多大的损失，这可不妙啊，要是半路上遇到赶来的突觉兵大队，那军中这些俘虏岂不是要造反，还有这些牛羊也保不住了！”

　　付丙荣嗯了声，转头看了看俘虏，又看了看那些牛羊，如果和大队的突觉兵开战，这些怕都是要保不住了。

　　昨天，付丙荣和谭正文带着大军，绕了个大圈子，赶上了正在撤离的达可部，右神武军人多势众，远远的便纵马杀来，达可部的部众立时便四散奔逃，要不是有很多部众舍不得牛羊，那么照那些突觉人逃走的速度，估计右神武军一个俘虏都抓不到！

　　撤离的达可部部众以老弱为主，要说战斗力那肯定是不行的，但不管是老人还是小孩，或者是妇人，都是擅骑之人，就算是小孩子骑术都比右神武军的兵将要强，草原如此之大，想抓住这些老弱，那还真是相当不容易的事儿！

　　不过，突觉人以放牧为生，牛羊就是一切，尤其是上了年纪的人，更加舍不得赖以为生的牛羊，所以并没有逃跑，但却也没有发生激烈的战斗，右神武军一过来，他们便投降了！

　　付丙荣和谭正文不是来灭掉达可部的，只是来断阿史那达可后路的，见没死几个人，便控制住了至少三分之一的部众，剩下的都逃了，他们也不在意，押着俘虏，赶着牛羊，便去追杨泽，不想半路上碰到了阿史那达可！

　　谭正文想了想，叫士兵带过来一个年轻的突觉女子，年轻女人嘛，总归是好骗一点的，至少说实话的几率，要远远超过那些上了岁数的人。

　　谭正文对付丙荣说道：“人我给你找来了，你问他话吧！”

　　付丙荣气道：“为什么是我来问，人可是你找来的，干嘛还找一个年轻女人，她能知道些什么！”

　　谭正文却振振有词地道：“谁让你长得和个娘们儿似的，大家都是女人，比较好说话些，我可是一脸的男子汉相，远不如你，所以你不问话，难道让我来问！”

　　付丙荣大怒，他长相阴柔，男生女相，向来是最讨厌别人提这茬儿，可现在不是发脾气的时候，等事情过了，再找谭正文这个混蛋算帐，他对着那年轻的突觉妇人说道：“远处那些突觉兵是你的族人吧？”

　　他的突觉话比杨泽要强些，但也着实有限，这句话磕磕巴巴地问出来，语调怪异，那年轻妇人竟然没有听懂，非常的害怕，还以为付丙荣要把她给怎么样呢！

　　见妇人连连摇头，付丙荣自以为是地道：“不是她的族人，那就不是达可部的人了，但却不知道是哪个部落的！”

　　谭正文低声骂了一句，事到临头，竟然还得是他亲自问话，他的突觉语也不咋地，但他说得很慢，是一个词一个词地说出来的，虽然同样语调怪异，可却让年轻的突觉妇人听懂了！

　　这妇人并不是部落里的贵族，对阿史那达可也没什么忠心好谈，为了让自己不会受到伤害，她很配合地道：“是我们部落的人，那个领头的人，便是我们的汗王，叫阿史那达可！”

　　谭正文听了大吃一惊，那小队突觉兵领头的竟然是阿史那达可，那不就是达可部的汗王么！他赶紧把话和付丙荣说了！

　　付丙荣也是大吃一惊，这和他们刚才想的完全是两回事，他道：“这么说，咱们师父是打了胜仗了，打得那个什么达可汗狼狈逃窜，只带着这点人逃出来！”

　　谭正文却道：“就带着这点儿人，竟然还想着骚扰咱们，他是不是没长脑子啊！”

　　两人一起点头，看来那个什么达可汗确实不是一个擅长思考的人，实力对比如此悬殊，竟然还来挑衅，这不是找死么！

　　谭正文道：“他的族人都在这里，想必家人也在俘虏里面，换了谁，谁都得着急。嗯，那些突觉兵，也是一定是非常着急的！”

　　两人互相一眼，都从对方的目光中，看出来不怀好意的味道。

　　付丙荣道：“咱们有的是钱，有钱能使鬼推磨，让突觉兵推磨，估计也不是什么难事，何况他们的家人还在咱们的手里！”

　　谭正文笑道：“不错，正是如此！”

　　他转头对那年轻的突觉妇人道：“给你一匹马，你过去，告诉那些突觉兵，说只要把阿史那达可抓住，我们就赏他们一百贯的中原铜钱，还有，可以保证他们的家人不受损伤。嗯，可以让他们认人，把他们的家人带走，你去说吧，这就去！”

　　那年轻的突觉妇人顿时有些害怕，这种话让她去说，万一那些突觉兵都忠于阿史那达可，而阿史那达可一发怒，岂不是立即就要杀了她么！

　　可右神武军的士兵才不管她想什么呢，给了她一匹马，随手给了马一鞭子，让马驮着她，往阿史那达可奔去！


第四百六十四章 倒霉的达可汗

　　这年轻的突觉妇人满心的恐怖，可她却不知道该往哪儿走，要是换了别的脑子灵活的人，趁着这机会就跑掉了，哪还能真的去见阿史那达可，但这个妇人却尽管害怕，但还是听话地往那小队突觉兵方向跑去了！

　　阿史那达可带着突觉兵，并没有跑远，只奔出了一里来地，便停下马来，一边休养马力，一边等着中原军队分兵来追，可中原的士兵没有等到，却等来了一个妇人，这妇人还是他们自己部落的。

　　达可部虽小，但也有好几千人，阿史那达可身为汗王，不可能每个部众都认得的，这个妇人长的又没有多好看，他更加不认得了，可他身边的突觉兵却有认得的，大叫着迎了上去！

　　这年轻的妇人到了阿史那达可的近前，先跳下马，给阿史那达可行礼，等叫她起来了，她才抬起头，可由于心里太害怕，却是什么话都说不出来！

　　阿史那达可问道：“可是那些中原人让你过来的？他们是不是有什么话，要你带给我，你说吧，我听着呢！”他连问了好几句，可这个年轻的妇人却什么都不说，让他干着急。

　　“他们到底让你干什么，你倒是快点儿说啊！”阿史那达可脾气上来了，真想上去狠狠抽这妇人一顿，有话不说，难不成是哑巴！

　　这年轻的妇人终于压下了心中的恐惧，哆哆嗦嗦地道：“中原人那边有两个将军，他们让我过来，没有带话给达可汗你，而是，而是带话给他们……”

　　说着，她往边上那些突觉兵看了眼，没直接把话说出来，脸色惨白地又低下了头，她实在是不敢说出来。

　　阿史那达可搞不明白这妇人为什么说话如此的费劲，但他还是道：“你说吧，估计不是什么好话，是骂我的话吧，你说吧，我不会惩罚你的，就算是要惩罚，也是去打那些该死的中原人，而不是打你！”

　　这年轻的妇人慢慢抬起头，道：“那两个中原将军说，只要他们抓住了达可汗你，送过去，那就每人赏一百贯的中原铜钱，还让他们和家人团聚，带着家人离开，保证不伤害他们！”

　　她终于把话说了出来，话中所指的他们，自然是那些突觉兵，可当她说完这话之后，突然间不知从哪里来了份机灵劲儿，她跳起身，翻身上马，然后打马便跑，慌乱之下分不出东西南北，随便找了个方向，便逃走了，并没有回右神武军那边！

　　阿史那达可大惊，该死的中原将军竟然要用钱来收买他的侍卫，铜钱这种东西，虽然很好，但对于侍卫们的诱惑力并不会很大，至少不会大到出卖他的地步，可保证让侍卫和家人团聚，并且还能活着离开，那就有足够的诱惑力了！

　　侍卫们都是草原上的勇士，到哪个部落都能混上口饭吃，就算不去别的部落，但带着家人，在草原当马贼，那也行啊，凭他们的武力，说不定日子反而能过得更好些！

　　侍卫们谁也没有去追那个年轻的妇人，那个妇人并不是他们任何一个的家人，他们并不在乎她的死活，然而，他们却必须要在乎自己家人的死活，没有一个侍卫会说，为了达可汗的安危，我宁可放弃自己父亲、母亲、妻子、儿女们的安危！

　　草原上拥有这种伟大人格的勇士极少，当然，在大方帝国也极少，因为在绝大多数人的眼里，谁要是不顾自己家人的安危，然后却去保护另一个人，那谁就是大傻瓜，而且没人性，要是连自己家人的安危都不放在心上，那这个谁还是人么！

　　阿史那达可也并不认为自己的侍卫会有多伟大，会对自己多忠心，尤其是在他们家人受到威胁的时候，那就更不要指望什么忠心了！

　　勒马后退，阿史那达可刷地就抽出了自己的弯刀，喝道：“那些中原人最不讲信用，他们是骗你们的，如果你们抓了我过去，那他们便会立即反悔，杀了我不说，还要杀了你们，最后再杀掉你们的家人，所以不要信他们的话！”

　　侍卫们都骑在马上，没有人动手，他们都看着自己的汗王，毕竟伺候阿史那达可很久了，让他们立即翻脸，这点实在是难以做到！

　　阿史那达可又道：“你们跟着我去找我哥哥，他必定会出兵，为我夺回部落的，那时你们的家人就安全了。何况，只要我们实力还在，那么你们想要什么样美丽的女子没有，儿子没了可以再生，但要是被中原人骗了，那你们自己的命可就没有了！”

　　侍卫们此时都感尴尬，他们希望自己的家人没事，可又不好背叛阿史那达可，再说，他们也真的象阿史那达可说的那样，担心中原人不讲信用，万一真的是骗他们的，那该怎么办，那岂不是所有人都要死，这比都卖成奴隶，还要悲惨，毕竟人死了，就什么都没有了！

　　就在这时，远处的中原军队忽然鼓噪起来，兵将们一起叫喊起来，突觉兵一起转过头，望了过去！

　　就见几辆大车上，绑着几个老人和小孩，而大车的下面，则站满了中原军队的兵将，都高高举着雪亮的长矛，长矛的尖儿就对着老人和小孩，似乎随时就要把他们杀死一般。

　　突觉兵和右神武军离得很远，一里多地的距离，是不可能看清楚人的长相的，但右神武军要干什么，突觉兵却是非常清楚的，要是他们再不做出决断，那这些老人和小孩，就要被杀死了，不知道是谁的家人，但却都怕是自己的家人！

　　突觉兵人人心中都想：“我们已经对不起一次达可汗了，在他还没死的时候，就把他给扔河里了。不过，反正已经对不起他一次了，那再有第二次，不就也没什么了不起的了么。对，第一次他不计较，那是因为他身边没别的人了，需要我们，可万一以后他抢回了部落，势力又大起来了，那时算帐，再追究起我们的责任来，岂不是要杀掉我们么！”

　　突觉兵一想到以后有可能会被追究责任，立即都下了决心，那就再对不起一次达可汗吧，反正他死，也总比我们的家人死要强，更比我们自己死要强！

　　为自己背叛汗王找到了理由，突觉兵便一起回头，打算抓住阿史那达可，可他们一回头，却发现阿史那达可早就跑远了，只不过片刻功夫，竟然跑出去了十几丈，如果他们反应再慢点儿，估计想要再追上他，都不太可能了！

　　突觉兵齐声发喊，一起纵马追了过去，有的突觉兵深怕阿史那达可跑掉，这是极有可能的，不管怎么说阿史那达可身为汗王，骑的可是全部落最好的战马，比他们所有人的战马都要好，当真飞奔起来，还真不一定能追得上！

　　张开骑弓，一个突觉兵把箭对准了阿史那达可，这个突觉兵是部落里的神射手，每逢打猎时他的收获总是最多的，现在他把箭对准了阿史那达可，松开弓弦，羽箭嗖地一声便射了出去！

　　神箭手便是神箭手，这箭正中阿史那达可的肩膀！

　　阿史那达可大叫一声，他伸手一捂肩膀，身子便是一歪，战马正急速奔行之中，他身子一歪，重心不稳，便有要从马上掉下来的预兆，可他毕竟骑术高超，立即挟紧了双腿，仍旧骑在马上奔行！

　　后面的突觉兵见有人放箭，他们便不再留情，也都取出了弓箭，但毕竟没有人敢真的把阿史那达可给射死，放箭之时都躲过了要害，只求把阿史那达可射伤，留下他便行了！

　　嗖嗖声中，阿史那达可身上连中十余箭，胳膊上，腿上全都中了箭，但没有一箭是能要了他的性命，再也坚持不住，他从马上掉了下来，后面的突觉兵一拥而上！

　　阿史那达可浑身巨痛，虽然箭伤不能要他的性命，可是血流得太多，也一样能送他上西天的，他怒吼道：“你们这些该死的叛徒，竟然出卖我……”

　　突觉兵默不作声，一起上前，把阿史那达可给提了起来，身上的箭也不拔出，怕箭拔出来了，流血不止，他们可没有时间为他止血，万一到了中原军队那里，阿史那达可一命呜呼，那谁知中原军队还放不放他们的家人，要是不放，他们岂不是白白的当了一把叛徒！

　　带着阿史那达可，这一小队突觉兵奔向了右神武军，高声叫喊着，让右神武军不要放箭！

　　突觉兵怎么背叛的阿史那达可，整个过程付丙荣和谭正文都看在了眼里，军队里的兵将，还有那些俘虏也都看在了眼里，他们都是很惊讶的，这位达可部的汗王殿下，平常人缘也太差了吧，竟然如此简单地就被手下给抓了来！

　　付丙荣哈哈大笑，道：“钱可真是好东西，只每人一百贯，就把一个堂堂突觉汗王给抓了来，要是放在咱们大方帝国，这简直就是不可思议的事！”

　　谭正文却道：“这么多人呢，如果每个人都给一百贯，那岂不是要上万贯，也不是小数了，我看这个汗王不值上万贯！”

　　付丙荣笑道：“他身上有多少枝箭，箭是谁的，那就赏谁呗，顶多也就一千来贯，不算多，不算多！”

　　两人催马上前，付丙荣叫道：“放下武器，你们都下马，离着马有二十步的距离，然后才能过来，谁要是私藏了武器，那就把你们一起射死！”

　　后面来了一个通译，把付丙荣的话喊了过去，要不然对面那些突觉兵可是听不懂的，谁知道付丙荣喊的是什么！

　　事情到了这般地步，突觉兵也没什么好说的，纷纷下马，扔掉了武器，把自己的战马赶开，这才带着阿史那达可，慢慢走了过来！


第四百六十五章 人家还有哥哥呢

　　付丙荣一挥手，一队右神武军出列，冲着那些突觉兵冲了过去，把突觉兵团团围住，一个懂些医术的小军官也跟着跑了过去，查看阿史那达可的伤势。

　　片刻功夫，那小军官冲着付丙荣叫道：“付将军，这人没事儿，死不了，伤口虽然多，但都不致命，只要把箭头起出来，上些金创药就成了！”

　　付丙荣和谭正文这才打马过来，看了看地上的阿史那达可，付丙荣笑道：“你就是那什么达可汗？怎地被自己人给抓起来了，你堂堂一个汗王，只值一千来贯，未免便宜得有点过份了！”

　　谭正文却看向那些突觉兵，道：“这些箭都是谁射的？去领赏钱吧，还有你们不要靠近俘虏，免得太激动，要是做出什么过火的事，小心我们砍了你们，那样就是误杀了，那可不好！”

　　通译把这话翻译了过去，突觉兵虽然人人焦急，可却没有人动地方，没有人去领赏钱，谭正文不让他们靠近大军，其实他们也不敢，怕上当，要是被骗进去后，真接被砍了，岂不糟糕，当然，现在他们手里没有武器，右神武军现在就能上来砍了他们，这点他们倒是没有想到！

　　谭正文嘿嘿干笑两声，对着跟来的士兵道：“数数这位汗王身上的箭，有多少根，就拿多少个一百贯来，让他们自己分吧！”

　　通译又把话给翻译了过去，可突觉兵却不在乎钱，钱虽然好，但和家人的安危比起来，那就没什么了，他们现在只想着赶紧和家人见面，其中有几个突觉兵，已然看到了俘虏队中的家人，他们急得几乎都要骂人了，中原军队到底放不放人啊！

　　突觉兵一着急，便叫嚷起来，反正现在他们豁出去了，啥也不在乎了，甚至有些人已经打算好了，如果中原军队反悔，那他们就要抢马，然后逃走，这个仇以后一定要报，当然前提是他们能顺利逃得掉！

　　付丙荣叫来几个士兵，抬着一副担架，把阿史那达可抬进军中，阿史那达可也算是硬气，胳膊和大腿上全是箭，可他却半声都不哼，闭着眼睛硬挺，既不求饶，也不大骂，颇有种成则王侯败则为寇的意思，反正既然落到了敌人手里，那就一切听天由命吧！

　　谭正文却并不理会阿史那达可，他对通译道：“让这些人站成一排，面对着咱们，然后让队里的俘虏认人，是他们家里的人，那就出来，跟着他们走吧！”

　　通译大吃一惊，道：“谭将军，这怕是不妥吧，如果这样，俘虏会故意都说是他们的家人的，那岂不是全都跟着他们跑了！”

　　谭正文哼了声，道：“已经跑了那么多的人，再跑一些又能如何，难不成我们还能带着俘虏，一直去东北么！只要有人肯认，让他们走便是了，只要我们手握这个什么达可汗，那就足够了！”

　　通译只好点头，对着突觉兵喊了起来，一百多个突觉兵只好站队，乱七八糟地站成一排，面对着右神武军大队！

　　通译又跑回了大队，对着俘虏们一通喊，叫他们过去认人，可出乎他的意料之外，并不像他想的那样，俘虏们一窝蜂似地全都跑过去，大多数人还是不动，都只是伸长了脖子看，而只有少数两三百人，哭着喊着，离了大队，往突觉兵那边跑去。

　　通译大感奇怪，这些突觉人怎么这样诚实，有逃跑的机会都不跑，这个未免诚实的有些过份了吧！

　　事实上，除了那些认出自己亲人的突觉部众，别的人根本就不敢跑，他们害怕，万一被识破了，他们是乱认亲戚，那岂不是要被杀头，在突觉乱砍乱杀的事天天都在上演，对于中原人认为很残忍的事，在这里一点儿都不稀奇，所以他们没人敢乱动的，这就是国家与国家的区别了，通译认为很正常的事，突觉人认为不正常，反而通译认为不正常的事，对于突觉人来讲，却象是口渴了就一定要喝水一样，再正常不过了！

　　乱了一阵，当部众跑过来和突觉兵相认后，谭正文对冲着通译招手，让他过来，现在这里只有这么一个通译，只能折腾他了。

　　通译心想：“又要干什么啊，怎么又要我过去！”他打马又来到了谭正文的跟前。

　　就听谭正文道：“翻译给他们听，不是我们不放人，而是那些俘虏不过来认他们，所以他们不要认为是我们不讲信用。嗯，钱现在也给他们了，他们的家人也过来相认了，放他们走吧！”

　　通译小声道：“是不是要先放了他们，然后再抓回来，好生的戏耍一番，就象是猫捉老鼠那样？”

　　他不太相信真的要放走这些突觉兵，毕竟这些突觉兵个个身强力壮，一看就是擅战的勇士，要是放走他们，日后他们再跟着别的部落，来对抗右神武军，那岂不是要死人的，死的可都是右神武军的人啊，都是自己弟兄！

　　谭正文想了想，摇头道：“不怕，我们这次不杀他们，他们下次要是再和我们打仗，那他们就知道，反正不用认真厮杀，也能活下命来，还有钱拿，那谁肯拼命，换作是你，你还肯拼命吗？”

　　通译想了想，似乎是这么个道理，但未免有些迂腐了，万一这些突觉兵认为，反正中原军队也不敢真的杀他们，他们犯了什么样的过错都没关系，那么反而变本加厉地打仗，那岂不是糟糕！

　　不过，他没把自己的想法说出来，他毕竟只是一个通译而已，又不是幕僚，更不是领兵的将军，打仗的事儿和他没有关系。

　　照着谭正文所教，他把话对着突觉兵说了一遍，突觉兵大喜，那些找到家人的突觉兵走的最快，赶紧带着家人就走，而那些没有找到家人的突觉兵，犹豫了一会儿，这才转身离开！

　　谭正文没有给他们马匹和武器，也没有给食物，在茫茫大草原上怎么个活法儿，是不是会冻饿而死，那就要看这些突觉人自己的本事了！

　　这时候，付丙荣已经把阿史那达可给处理好了，对着谭正文叫道：“嗨，老二，干什么呢，咱们还要赶路呢，带这些多的俘虏，还有牛羊，要是不快点儿赶，怕是天黑也不到不了山下，师父会等着急的！”

　　谭正文答应一声，看了眼通译，道：“你想错了，俘虏没有趁机逃跑！”

　　通译脸上现出尴尬之色，道：“是是，是小人想错了。不过，他们为什么不趁机逃走呢，这点倒是很奇怪，难不成里面有什么阴谋？”

　　谭正文没有搭理他，打马回了大队，与付丙荣一起押着俘虏，继续往山丘那边赶路。

　　通译想了半天，也没有能想明白，这些俘虏为什么不趁机逃走呢？终于，他好不容易想明白了，是不是他们给俘虏提供的伙食太好了啊，这些俘虏想多吃几顿，所以才没有趁机逃走？

　　但这个理由似乎太过牵强了，甚至有点脑袋进水的感觉，他实在忍耐不住了，便拉过一个俘虏，问道：“刚才，你们为什么不趁机逃走，只要说是那些突觉兵的亲人，你们不就可以不当俘虏，直接就走人了吗，为什么不走？”

　　那俘虏大吃一惊，满脸诧异地反问道：“可以这样吗，还可以这样吗？我们还以为你们是在骗我们的呢，没想到你们是真的放人走！”

　　通译目瞪口呆，弄了半天，是人家不相信自己啊，难道是我翻译的不对，没把谭将军话的原意翻出来？哎呀，这个可不能让别人知道，做为通译，翻译不出话里的本意，这是严重的失职，万万不能让别人知道啊！

　　一路紧赶慢赶，终于在天黑之前，赶到了山丘那里，杨泽早就等得不耐烦了，在见了付丙荣之后，道：“又耽误了一整天的时间，你怎么把牛羊都带回来了，我只是让你们去袭击部众，然后让那个什么小汗退兵，只是暂时的权宜之计，不是让你赶着牛羊，放牧唱歌的，难不成我们还要赶着牛羊，一路去东北，开什么玩笑！”

　　付丙荣笑道：“看到好东西，徒儿舍不得丢掉啊！对了，师父，你让那个达可汗退兵了啊！”

　　杨泽嗤一声，道：“屁大点儿的小事，我也就是没功夫在这里多待，要不然非得让那个什么小汗，知道知道我的手段不可！”

　　付丙荣忙道：“他已经知道了，而且还被徒儿给抓住了……”他连忙把发生的事说了一遍，还让人把阿史那达可给抬了过来，算是让杨泽验明正身。

　　杨泽先是一喜，抓住敌军首领，这当然是好事，可他又犯了愁，这个达可汗留在了自己的军中，那么突觉兵必然不会善罢甘休，说不定为了救回阿史那达可，会一直跟在大军的后面，那岂不麻烦，行军速度会被拖慢的！

　　天色已晚，大军不能连夜行军，杨泽吃罢了晚饭，一个人坐在石头上，想着对策，怎么能顺利通过突觉大草原呢，把这个达可汗给放了？这显然是不行的，那么至少得知道谁会来救他，然后才能根据具体情况做出计划。

　　他又把恩达给叫了过来，这个突觉马贼很好，出卖起突觉族人来，非常积极，是个值得培养的好苗子，所以要重点培养，如果有必要，那收他当个徒弟，也是可以的啊！

　　他问恩达，阿史那达可有没有什么交好的其他汗王，会不会来发兵救他？

　　恩达想都没想，直接就道：“有啊，达可汗的哥哥就在附近，他哥哥的部落可大着呢，有达可部的四个那么大，牛羊更多，是这几百里地之内，最大的部落了！”


第四百六十六章 阴招

　　阿史那达可竟然有个哥哥，而且还有个更大的部落！

　　杨泽皱起了眉头，这个消息可不算好，简直是太糟糕了，阿史那达可被他抓了，那么这位达可汗的哥哥，岂有坐视不理的道理，那是必定要来救回弟弟的，怎么救，当然是要打了！

　　想了片刻，杨泽又问恩达，道：“这个达可汗和他哥哥的关系怎么样，是不是非常的亲密，只要阿史那达可求助，那么他哥哥就一定会派兵来？”

　　身边的通译噼里啪啦地把话翻译了过去，恩达听了，想了好半天，比杨泽想的时间都久，终于，他摇了摇头，道：“似乎不是太亲密，他俩的草场是靠近的，部众经常因为抢草场打架，不过，他们两个兄弟倒是没有打过架，以前也没有为部众出过头！”

　　杨泽听了，微微点点头，虽然两人顾及兄弟亲份，要互相扶持，但其实私下里，还是有些龌龊的，草原部落的牧民以放牧为生，最重视的就是草场，如果底下的部众经常打架，那势必会影响上面的人，只不过两人都不曾翻脸罢了。

　　只要是有矛盾，那就可以利用了，杨泽又开始想了起来，不过，这次他想的时间就不是很长了，毕竟凡事只要抓住了重点，那就好解决。

　　恩达一直等在一边，他不敢直视杨泽，但这种能靠近大将军的机会，他万万不想错过，只要他能在杨泽这里得到信任，那么他在马贼那里，自然就会成为首领，而草原上部落的形成，往往就是先有一个强有力的人，然后牧民来他这里寻求保护，来投靠他的人越多，势力越大，最终超过千人之后，便可以形成部落了。

　　由奴隶出身的恩达，以前从来没有想过自己有可能成为一部之主，现在好不容易有了机会，他岂能放弃，自然留在杨泽的身边，使劲儿地巴结，卖尽全力地出卖他的突觉族人。

　　杨泽想出了对策，见恩达还在跟前，便冲他一笑，道：“如果，我是说如果，阿史那达可的哥哥，有机会得到他弟弟的部众，那么，他还会念及兄弟之情么，我不是说他会杀了弟弟，而是说翻脸什么的？”

　　恩达想都没想，非常肯定地道：“翻脸是肯定的，在草原上，有部众才有一切，再说兄弟而已，又不是儿子，为什么不会翻脸。其实，就算是父子，为了部众和草场翻脸，互相砍杀，这种事也不稀奇的，反正在我们草原上，是总会发生的。”

　　中原的事他不了解，可草原上的事，他清楚得不能再清楚了，突觉可汗和太子就挺不和睦的，为什么不和睦，那不就是因为权力么，权力是啥他是不懂，但权力所带来的部众和草场，他就懂了，有了部众和草场，就能过好日子，这有什么难理解的。

　　杨泽点了点头，他看了一眼旁边的通译，道：“你好好教教恩达咱们的话，要不然我俩说话，总得通过你，感觉很麻烦！”

　　通译大感尴尬，他干的就是传话的活儿，要是不用他传话了，那他倒也轻松了，反正工食银是照拿的，朝廷给出钱，能白拿，干嘛不白拿。

　　通译道：“大将军，教他说咱们的话那是可以，但不可能教的那么快啊，没几个月的时间，他怕是只能说些简单的词，就算小人再用心教，也教不会太多。”

　　杨泽摆了摆手，道：“简单点儿的就行。对了，我和他说什么话，你不得外传，如果让我知道你嘴巴不严，那我可不会客气的，你自己也知道这点吧？”

　　通译脸色顿时一绿，他马上就意识到，杨泽可能要和恩达说些什么见不得人的话，不想让别人知道，可自己又不得不知道。他忙道：“小人绝不会外传的，不管别人会不会知道，但反正一定不会是从小人嘴里传出去的！”

　　杨泽眯着眼睛看了他片刻，这才转头对恩达道：“我估计很快就会有人来救阿史那达可，毕竟他是一部之长，不管他哥哥从同族人的情份，还是从亲兄弟间的情份，都一定都会来救他的！”

　　恩达连忙点头，这点是很明显的，谁都知道阿史那达可的哥哥会来救他。

　　杨泽又道：“我们现在手里有达可部大部份的牛羊，还有马匹，马我们是要带走的，但牛羊不可能全都带走，还有那些部众，虽然都是些妇孺，还有老人，可这些人终究是有用的，但我们也不能带走，那么，我打算把这些人和牛羊，都留下来，都留给阿史那达可的哥哥！”

　　通译在翻译时，心想：“这是要用来挑拨兄弟之间的感情了，有点儿阴损，不过，反正是突觉人，就算用阴招儿，也没人会说大将军不对……啊，那些御史会弹劾他的，御史嘛，都是不分轻重，不分内外的闲人，专门吃饱了撑的，找人麻烦！”

　　杨泽说到这里，又道：“但我打算把阿史那达可也放回去，不过要后放，在他哥哥拿了好处之后，再把他放回去！”

　　这回恩达就有些不明白了，阿史那达可要是失了部众，还有牛羊什么的，那他就只剩下草场了，可光剩下草场也没用啊，他守不住的，还是得被他哥哥抢了去！

　　杨泽道：“他哥哥肯定是不会还回部众的吧，那些牛羊更是好东西，我绝对相信，他哥哥也不会还的，怎么说他哥哥也不能白来救他一次，得要些好处，那阿史那达可肯定不愿意，救了他一条命，结果变成他只剩下一条命了，什么都没了，让他怎么活，他是不是得想法要回部众呢？”

　　恩达点头道：“他一定会想办法的，不过，没有用的，他哥哥那时候会要了他的命的，哪可能让他还活着，必须要除掉才行啊，亲兄弟这时候也得动刀子了，反正我们草原人就这样，不象大将军你们中原人似的，那么讲情义！”

　　杨泽微微一笑，在重大利益面前，就算是中原人，亲兄弟也会反目成仇的，情义这种东西，其实也是有价格的。

　　他道：“要是阿史那达可死了，那就什么都结束了，一个大部落，吞并了一个小部落，很正常，说不定他哥哥还要把他的死因，推到我们的身上，还要替他弟弟报仇，跑来和我们开战的，这就不妙了，所以得让阿史那达可活着，然后让他去找突觉的可汗。”

　　恩达啊地一声，这回明白了，这是要让阿史那达可去找帮手，回来和他哥哥开打，如此一来，仇恨就转到了阿史那达可和他哥哥这两方了，没中原军队什么事儿了，就算起因是由中原军队引起来的又如何，反正那时也没人会关心了，抢部众抢牛羊还来不及呢，谁有功夫管已经离开的中原军队呢！

　　恩达一明白，却说道：“可要是让达可汗活着，就得有人护送他去可汗那里，大将军是要我们送他去吗？”

　　杨泽拍了拍他的肩膀，真是孺子可教也，这么快就明白了，他笑道：“你们送他去，送到安全的地方后，就返回来找我吧，我要去东北，你们一路打听，是可以找到我们的，然后我就带你们去中原，给你们一个鞑官的身份，如果你们还想回到草原上，那也成，我会在长城边上，给你们找块牧场的！”

　　这是许下好处了，事实上，杨泽怕这些马贼走到半路上，就把阿史那达可给害了，所以不敢直接就给好处，万一马贼们拿了好处后，为了省事，把阿史那达可给一扔，或者再卖给他哥哥，再得一把好处，一个小汗王卖两次，那岂不糟糕，这些马贼什么事儿干不出来，不得不防！

　　恩达脸现为难之色，道：“大将军，那也要达可汗和他哥哥反目成仇以后，我们才能送他走，可他落到了他哥哥的手里，岂还能活命，说不定当天就得被害了！”

　　通译一边翻译这话，一边心里诧异，这个突觉的马贼脑子很灵活啊，竟然能想到这点，看来他的长相和他的脑子不太一样，长得虽然很粗糙，可心思却细腻得很，这种人没机会也就罢了，要是有了机会，没准儿就会飞黄腾达的。

　　杨泽笑道：“这就要靠你们去救他了，我知道这很难，但我们中原人有句话，叫做富贵险中求，要是不冒点风险，那岂能得到富贵呢，要是这次你们表现得好，那后半辈子可就不愁吃不愁穿了，要什么有什么了！”

　　恩达只不过稍微一犹豫，便即点头，反正他是烂命一条，现在有了富贵的可能，他当然抓住机会，他是不想再过以前那种饥一顿饱一顿的日子了。

　　恩达道：“小人去和同伴们商量一下，只要大家愿意干，那成功的机会还是不小的，可大将军你能保证，我们办成功了，就给我们靠近长城边上的草场吗，还有给我们一个鞑……那个什么官的身份？”

　　他不太懂什么叫鞑官，但却明白那是中原人的官，能当上中原人的官，那就是中原人，也就是大方帝国的自己人了，得到草场和牛羊，还可以去中原的花花世界享受，他当然愿意了，而且相信，那些马贼没有不愿意的！

　　杨泽重重地点头，道：“我说话算话，你去和他们商量吧，看看都有谁愿意干，谁却不愿意干，这事很重要，需要保密，如果有人不愿意干，就得除了他们，这个活儿，由你去办，你看如何？”

　　恩达一咬牙，道：“好，就由小人来办！”他起身，向马贼那边走去。


第四百六十七章 计划

　　恩达大步走到了马贼们的身边，看着这些刚刚成为自己同伴不到三天的人，没有立即说话，他在心里转着念头。

　　虽然大家都是马贼，但却也是有区别的，以前没有，可现在有了，恩达自认为受了中原大将军的赏识，以后可以飞黄腾达，而这些马贼们却只能是跟着他混些好处而已，现在他自认为是这个小群体的首领，马贼们都得听他的。

　　既然有了这种认知，他当然就有想法了，愿意跟着自己干大事的人，那自己吃肉，漏点汤给他们喝，那也没什么，可要是不愿意跟着他干的，那就得杀掉，刚才中原大将军不也说了么，得除掉有异心的人。

　　想到有可能杀人，恩达便向马贼们扫了一眼，目光中自然而然的就流露出了凶狠之色，他并非是有城府的人，只是一个穷苦的马贼而已，能有多少的见识，又能有多深的城府，根本做不到不露声色。

　　马贼们全都紧张起来，生活在危险的草原上，每个人的警惕性都很高，他们感到恩达有可能不怀好意，而他又和中原军队关系那么好，又得到了中原大将军不停的招呼，说不定就要对他们不利，为了自保，可就没人再对恩达笑脸相迎了！

　　纷纷站起身来，马贼们把手都按到了刀把上，也都看着恩达，目光中也都带上了凶狠之色，只要恩达敢有所行动，那他们就要抢先一步拔刀了！

　　恩达道：“大将军对我下了命令，要我去做一件大事，就是去救阿史那达可，你们谁愿意跟着我干，站到左边去，不愿意跟着我干的，那就站在原地不动！”

　　他这话说的不清不楚，马贼们面面相觑，都没听明白他说的是什么，阿史那达可现在不是在中原军队手里吗，那为什么中原的大将军要下这样的命令，让恩达去救阿史那达可？这恩达是不是脑子被牛给踩了，怎么说起胡话来了！

　　恩达有些兴奋过头了，他又从来没有当过首领，不明白讲话时，尤其是讲重要的话时，一定要表述清楚，否则会产生严重的后果！

　　他尚未明白自己的话出现偏差了，还在瞪着马贼们，想知道谁愿意跟着他干大事呢，可等了一会儿，竟然发现马贼们什么反应都没有，而且还全都手按刀柄，看着自己！

　　恩达有些着急，道：“你们怎么不说话啊，怎么全留在原地？”

　　如果全都留在原地，就代表没人愿意跟着他干，那么就必须全都除掉，可凭他一个人，可是杀不了二百来个马贼的，那么要他现在就跑回去，叫中原军队来杀人？

　　幸亏，一个和他还算是交好，其实也就是这两天说话多些的马贼提醒了他，这马贼道：“恩达兄长，大将军要你从他手里救出阿史那达可吗？他自己要和他自己做对，这不太可能吧，还是你说错了话？”

　　恩达这才啊地一声，知道自己说错话了，气势一下子就没了，额头上现出了汗珠，急忙道：“我刚才说错了，是大将军要放了阿史那达可，因为他哥哥会来救他，但他哥哥先救了他之后，就会想着吞并他的部落，还会想着害了他，所以那时候咱们要救出阿史那达可，然后把他送到可汗那里去，只要完成了大将军交待的任务，我们就可以在中原军队里当上鞑官，还可以在长城边上放牧。不过，事成之后，要从后面追上大将军，因为他要去东北，你们谁愿意跟着我干这件大事？”

　　其实，他的话说得算是清楚，但马贼们一时半会儿的，还不能完全反应过来，总得给他们一个思考的时间，所以还是一片安静，没有谁当出头鸟，立即就答应的！

　　恩达说完了，见马贼们还是没有反应，他急道：“只要干了这一次，以后就躺着吃香的喝辣的了，你们竟然不愿意？”

　　他喊出这一句，马贼们才有了反应，他们干的都是刀头舔血的买卖，不把自己的命当回事儿，那自然就更不会把别人的命当回事儿了，救不救阿史那达可，他死不死，关他们屁事，可如果能让他们吃好的喝好的，过上人上人的日子，那他们岂有不干之理？这活儿都不干，还有没有天理了！

　　“这买卖做得！”

　　“一定得做，谁不让咱们做，就砍了谁！”

　　“先把阿史那达可给砍了……”

　　“你牛粪吃多了么，砍了他，大将军就不给钱了……”

　　马贼们乱哄哄地喊了起来，一个说不愿意的都没有，但他们忘了刚才恩达说的话，谁也没有往左边站，还是留在原地！

　　恩达也忘了自己说过什么了，他大喜过望，有了二百来人当手下，那就算是从上千的突觉兵中救出阿史那达可来，也是可以一试的，至于这些马贼会死多少……谁在乎，估计他们自己都不会在乎，一群亡命之徒！

　　听到马贼们的叫喊，常成功连忙跑到杨泽的跟前，小声道：“大将军，这帮人是不是要出乱子，他们要砍谁？要不要标下调动兵马来镇压？”

　　杨泽摇了摇头，他把自己的计划说了出来，常成功是右神武军的郎将，什么事也不需要瞒着，该让常成功明白的，就让他明白好了。

　　常成功听完之后，大吃一惊，道：“大将军，这事可是要命的活计啊，那帮马贼竟然也愿意干？就算是真的按计划办好了，那这二百来人也不知要死多少，万一只剩下几个，那他们也没法把阿史那达可送到突觉可汗那里啊，半路上非得被追杀不可，这计划前半段好执行，后半段几乎没有成功的可能啊！”

　　常成功虽然不是什么名将，可终究也是长安城里的明白人，见多识广，为人处世的经验可不是只会在草原上喊打喊杀的马贼能比的，他只一听杨泽的计划，就知道这计划不是那么好办，他可比马贼要强上太多了！

　　杨泽看了他一眼，并没有回答，微笑不语，转过头，又去看那些马贼。

　　常成功皱着眉头想了片刻，忽然间恍然大悟，低声道：“大将军，如果是马贼们把阿史那达可送到了突觉可汗那里，那么突觉可汗仍然会认为是我们惹的事，可要是马贼们都死光了，只能由咱们派人去送，那么咱们和达可部的恩怨，就可以推到他哥哥的头上去……”

　　杨泽还是微笑不语，他相信常成功能明白，而且，这不是已经明白了么！

　　常成功顺着他自己的思路，又道：“咱们完全可以把事情说成是阿史那达可的哥哥，想要吞并弟弟的部落，结果被咱们发现了，咱们随手帮了阿史那达可一把，不过，咱们不想干涉草原部落间的事，所以只把阿史那达可交给突觉可汗，随后的事，咱们不管，继续赶路……”

　　说到这里，他停下了，又想了片刻，却道：“倒是不怕突觉可汗找别人问，也不怕找那个哥哥对质，这种事都是宁信其有，不信其无的。可是，阿史那达可自己是明白的啊，他万一说了实话，那岂不糟糕，大将军你的计划再好，也终会卡在他本人的身上啊！”

　　这时，杨泽才转过头，道：“这世上有种事，叫死无对证，谁说我们送过去的阿史那达可，必须是活的？当然，只剩一口气，也叫活的！”

　　常成功连连点头，这就对了，如果计划是这样的，那还真称得上是天衣无缝，嗯，天衣无缝有点儿夸张，至少成功的可能性极大。

　　忽然，他又担心起来，送阿史那达可去见突觉可汗的差事，杨大将军不会让自己去办吧，那可是又危险，又辛苦的，最好让御前侍卫去办，反正御前侍卫们一直都干的是保护人的活，保护谁不是保护，就保护一下那个小汗王呗！

　　杨泽看到他担心的样子，道：“你是怕派你去吧，放心好了，轮不到你的，这可是立大功的好机会，哪轮得到你啊！武的就派御前侍卫去，文的嘛，那个蒙正天就不错！”

　　常成功这才放下心来，他可不想立这种大功，对于他来讲，还是保命更要紧些！

　　杨泽下了命令，让右神武军就在山丘这里扎营，把达可部的部众和牛羊看好，虽然他在意时间，不想浪费时间，深怕回去晚了，独孤女皇已经死掉，但如果不把这里的事处理好，一旦被突觉兵缠上，那耽误的时间就会更多了。

　　整件事的发生，就是因为御前侍卫不好好探路，所以杨泽哪会让御前侍卫有轻巧日子过，他把那个御前侍卫的校尉找来，把计划一说，那校尉差点没晕过去，可杨泽瞪起眼睛，反正你愿不愿意，也得照我说的办，校尉除了答应，也没有办法，他还没有胆子违抗军令！

　　在山丘这里，足足等了三天，等到了第四天的中午，这才等来了突觉大军，看旗号是一只双头的白狼，想必就是阿史那达可的哥哥带兵来了！

　　这次来的突觉兵，那可不是二千人了，几乎有两万之数，而且人人都带着备用马匹，远远望去，就见穿着白色皮袄的突觉兵，象是洪水一般，铺天盖地地蔓延过来！

　　杨泽登上了山峰，手搭凉棚，望着蜂拥而来的突觉兵，奇道：“怎么会这么多人？能派出这么多兵马来的部落，应该不比突觉可汗的直属部落小多少吧！”


第四百六十八章 去谈判

　　杨泽望着远处的突觉兵，感到事情有点儿不妙，虽然离得很远，看不清楚突觉兵到底是什么样子的，可人数上总不会搞错，那么多的突觉兵，只要粗略估计一下数字，就能得出结论。

　　转过头，杨泽叫道：“恩达，恩达，过来！”这句突觉话他是会说的，用不着通译翻译。

　　远处的恩达听了，连忙跑了过来，跪在杨泽的跟前，道：“大将军，你有何吩咐！”

　　杨泽一指远处的突觉兵，道：“阿史那达可的哥哥叫什么名字？他的部落怎么会这么大，竟然能集结两万的突觉兵，他是突觉可汗下的大将吗，我看至少得排前三吧！”

　　如果一个部落能集结起两万的军队，那至少得有六七万的部众，说不定更多，部落越大，虽然派出的兵越多，可留守的人也要越多，毕竟得防着他们出征，别人去抄他们的营地，抢他们的牛羊啊！

　　恩达早就看到了下面的突觉军，他倒是没有感到太稀奇，道：“回大将军的话，这是太门部的兵马，他们的汗王就是阿史那达可的哥哥，叫阿史那太门，下面的兵马大概有两万人，不过，至少有一半以上是老人，还有女人和小孩，能上阵打仗的战士，不会越过三千人的，另外，估计其中还有一部份，是他们收拢的达可部的部众！”

　　杨泽一愣，道：“就算他们收拢了达可部的部众，可也不凑到两万人啊！嗯，就算是他们收拢的人，和他们留守本部落的人，人数是一样的，可以互相抵消，可他们为什么要带老弱妇孺来？”

　　恩达忙道：“因为要留年轻的战士在部落里看守牛羊和帐篷，所以只好由老人、女人还有小孩出来打仗了！”

　　当通译把这话翻译过来，周围的将领们听了，全都愣住，那个御前侍卫的校尉斥责道：“胡说八道，哪有年轻的战士留在家里看牛羊，让老人和女人，还有小孩出来打仗的，这怎么可能！”

　　别的将军也都纷纷斥责起来，这个恩达太不象话了，杨大将军那么信任他，对他那么好，他竟然还敢胡说八道，真当大家这么好糊弄吗？

　　通译没把斥责的话翻译过去，可恩达看大家的样子，便知道都不信他的话，他便抢着说道：“这是真的，我们草原上的规矩，只要是一个部落，帮着另一个部落打仗，那么就要由另一个部落提供吃食，反正不管是谁，只要是我们草原上的人，就全会开弓放箭，都能算得上战士的，所以便都来了呗！”

　　杨泽哦了声，这么一说，他就明白了。部落之间互相帮助，可也不能是无偿的，但草原上也没别的啥，也就是草场和牛羊这些财产了，阿史那太门虽然是阿史那达可的兄长，当然不好意思趁机抢弟弟的草场，但牛羊就没关系了，不好意思带走一批，可趁机让部众来吃大户，却是没有问题的，就连阿史那达可都说不出来啥！

　　点了点头，杨泽道：“在我们中原大方帝国，这招叫做吃大户，现在阿史那达可就是那个大户，他哥哥带着人来吃他的牛羊了。不过，那个太门汗把年青的战士留在家里，只带了老弱妇孺出来，他认为一定能打赢我吗？”

　　周围的将军们嘻嘻哈哈地笑了起来，如果下面的突觉兵真的以老弱妇孺为主，那就没啥了，右神武军并非是废物军队，身为帝国的禁卫军，他们绝对是有野战实力的，一战下来，打败这样的军队，并没有什么难度。

　　而且最重要的是，老弱妇孺的战斗力不强，对于阵亡人数的承受能力更不强，其中只要有人顶不住右神武军的冲锋，死伤的人数过多，那么崩溃的可能性就要大很多，所以这仗右神武军是必胜无疑的！

　　恩达听了杨泽的问话，道：“看他们的样子，好象没打算打赢大将军你，只是想来捞些好处罢了，而且说不定他们还希望败了呢！”

　　杨泽把眼睛一眯，瞬间就明白了恩达话里的意思。那个阿史那太门必定是想吞了弟弟的部众，可却实在是不好意思，那么吃弟弟一顿是必须的，而如果开战，他一败了，必会带兵撤退，达可部的部众自然也要跟着走，跟着走才安全啊，等以后就算是阿史那达可没死，但再去向兄长要回部众，那也难了，阿史那太门完全可以说，是你的部众自愿跟着我的，但我可以让他们跟你走！

　　但阿史那达可是要不回部众的，因为他自己没能保护好部众，部众又怎么可能再跟着他走呢，都会留在太门部，而不会回达可部了，兄长便顺理成章地吞并了弟弟的部落，弟弟还没处喊理去，是部众自愿意在太门部的呀！

　　常成功却道：“其实，打胜不是更好么，捞的好处更大，说不定还能从咱们身上缴获一批战利品呢，那个阿史那太门为什么不希望打胜，反而希望打败呢！”

　　没等恩达回答，杨泽便道：“打胜用的时间长，而且必定会死人，说不定还会死很多，可打败就容易了，转头便跑就可以了，说不定一个人都不用死，而且快得很，没看他们都带着备用马匹么，咱们想追都不好追！”

　　常成功连忙点头，看来杨大将军和那个阿史那太门是一类人，都深通占便宜的精髓，反正阿史那太门是来捞好处的，能一点本钱都不出的就把好处捞走，那干嘛还要使用本钱呢！

　　杨泽对恩达道：“你带着几个人下山去，就说是我的使者，求太门汗不要攻打我们，这一切都是误会，我们愿意送上礼物，并且交还阿史那达可，连那些抓住的部众，我们也一并放回，只求太门汗撤兵，只要他答应，那么一切都好说！”

　　恩达答应一声，丝毫没有觉得这是一种示弱，他可是经历了蒙汗药的事，杨大将军只送下去一些酒肉，就把阿史那达可给抓住了，还把整个达可部差点儿毁掉，现在又向阿史那太门示弱，那么太门汗还不知道会怎么个倒霉法呢！

　　上次他送了酒肉下去，可回来时却被蒙汗药给迷倒了，虽然立即就被救醒，可脑袋昏沉沉的，还是没能下去追击，以至于少赚了一大笔，他正懊悔着呢，这次再去见阿史那太门，他决定无论如何得办好，就算不能砍几个脑袋，可也得让杨大将军知道，在草原上，他可是对杨大将军最忠心的人，这点很重要，忠心只要足够多，那是比砍脑袋得到的好处还要多的。

　　目送恩达下山，杨泽转头对常成功道：“准备好，给那些部众吃点儿好的，让他们吃饱，免得没力气出山，还有，那个阿史那达可，不能让他死了，还要让他有点儿精神，要不然万一送下去时，他直接死了，那岂不是没了后续，他哥哥也不必对咱们有什么顾虑了！”

　　常成功忙道：“标下懂的，他要是死了，他哥哥就可以顺理成章地吞了他的部落，那突觉可汗也没必要为了他，去责罚他哥哥了！”

　　杨泽嘿了一声，心想：“那可不一定，那得看阿史那太门在突觉可汗那边，有没有给力的靠山，如果有，那突觉可汗是不会为难他的，可要是没有，突觉可汗还是会派兵来吞了他的部落，突觉可汗为啥势力大，不就是因为部众多么，吞了阿史那太门的部落，还有正当的理由，别的部落谁也说不出来啥，还能让突觉可汗的直属部落变得更强，如果我是突觉可汗，我是一定要找理由派兵来的，不管阿史那达可死不死！”

　　不过，这些话，倒是不必直接就和常成功说，万一料错了呢，谁知突觉可汗会不会脑残，他杨大将军料错了事，可是很丢面子的。

　　恩达带着十几个马贼，平常最能拍他马屁的，下了山直奔太门部，这时候太门部的突觉兵还没有安营扎寨，大军乱哄哄的，他要想见到阿史那太门，还真得费点儿力气！

　　离着老远，恩达就叫道：“不要放箭，自己人，自己人，我们是来替中原军队议和的，议和，不要开打！”

　　太门部的突觉兵可比达可部的凶悍多了，立即就有一队突觉兵迎了上来，这些突觉兵挺起长矛，对着恩达等人大喝，让恩达他们扔掉武器，然后下马步行，把战马都远远的赶开！

　　恩达咒骂一声，回头看了眼跟他出来的马贼，马贼们脸色都相当地难看，扔掉武器倒没啥，其实扔掉武器并不会让他们丧命，可让他们下马步行，还要把马赶开，那这就是要命的事儿了，没了马，他们就丧失了一切逃走的机会，万一谈判失败，那他们岂不是全都得死！

　　见马贼们谁也不肯下马，恩达只好道：“要是见不到太门汗，那咱们回去之后，杨大将军也是会砍了咱们的脑袋的，所以还是冒点儿风险吧，太门汗也不见得会翻脸。”

　　马贼们心中都想：“那就不回去见杨大将军呗，草原这么大，哪里不能讨生活！”可心里是这么想的，他们却都舍不得杨泽给的好处，还是乖乖地下了马，把马赶开。

　　突觉兵围了过来，用长矛和弯刀指着恩达他们，这才往汗王大纛那边走去，大纛之下，穿着一身皮甲的人，正是阿史那太门，阿史那达可的亲哥哥！


第四百六十九章 退兵十里

　　阿史那太门无疑是草原上的大贵族，虽然不是最顶级的，但也绝对是一方的霸主，身边两万多人的大部落的汗王，他有资格看不起周围的弱小部落，包括他弟弟的部落。

　　在草原上，阿史那太门与几乎所有的部落汗王相处的都不融洽，比他部落大的汗王瞧不起他，他也不屑与之交往，而比较弱小的部落汗王，他又瞧不起，还是不屑与之交往，就连他弟弟阿史那达可，他也很少关照，最多能做的就是在两个部落的部众们产生矛盾时，他不去追究弟弟部众的过失而已，对他来讲，这已经是极限了，没法做得再好，毕竟这里是大草原，弱肉强食的地方。

　　现在阿史那达可遭到了灭顶之灾，他这个做哥哥的实在没法再冷眼旁观了，只好出兵来救，但让他不占弟弟的便宜，那却也是不可能的。

　　骑着马，站在大纛之下，阿史那太门心想：“这次之后，我的部落会更加强大吧，我不会把部众全都还给达可那个笨蛋的，当然，只要他不强行讨回部众，那么我可以让他还活着，如果他妄想强行讨回，那么，他不当我是哥哥，我为什么又要当他是弟弟呢！”

　　摸了摸身上的皮甲，阿史那太门叹了口气，他本来有一副全铁的黑甲，但可惜坏掉了，甲叶缺失，可他没有办法得到新的甲叶，所以铁甲只能放在家里，由他的女人看守，而他只能穿这么一副皮甲，就算突觉的一个汗王又能如何，还不如中原人的一个小小将领！

　　望着远处的山上，那里是中原军队驻扎的地方，真是奇怪，为什么中原军队还不离开呢，那会省自己多少麻烦，他们留在这里，难不成还真想和自己开一战？

　　一名百夫长奔了过来，叫道：“太门汗，中原军队派人下山了，是咱们突觉人，看样子是马贼，不知怎么的投靠了中原军队，现在竟然被当成是使者，想要和你议和，他们不想开战！”

　　阿史那太门精神一振，中原军队不想开战？那他们跑到草原上来干嘛，还来了这么多的人？

　　把手中的马鞭一挥，阿史那太门道：“让他们过来，我要问话，还有，搜查一下，他们有没有带匕首！”

　　那百夫长答应一声，纵马离开，片刻功夫就回来了，道：“太门汗，他们什么都没有带，不过有几个人身上，却有中原人的钱，而且不少！”说着，他把几个小皮口袋拿下马来，高举着，让阿史那太门观看。

　　阿史那太门眯起眼睛，他当然是认识大方钱币的，而且更知道这种钱币只要一串，在草原上就可以买到一顶好帐篷，或者十几只肥羊，甚至融化后，里面的铜还可以打造成甲叶，装在盔甲上面。

　　“这么多的中原钱财，看来那支中原军队很富有啊！”阿史那太门轻声说道。

　　他摆了摆手，让百夫长把皮袋子收好，他打算回了自己的领地后，找铁匠把这些钱融了，好好修补一下自己的铁甲，虽然铜和铁颜色不一样，但他并不在乎，反正盔甲又不是用来看的，而是用来保命的。

　　恩达被推到了阿史那太门的跟前，恩达没有任何犹豫的，习惯成自然地，跪了下去，叫道：“拜见太门汗，你是草原上飞得最高的雄鹰，是地上最凶猛的白狼……”

　　他是按着以前见部落首领那样去恭维阿史那太门的，必竟他以前只是个马贼，见到部落首领，尤其是阿史那太门这样的汗王，那是卑微得不能再卑微了，当然，就算是他再卑微，人家也不见得愿意看他一眼！

　　可这种表现看在阿史那太门的眼里，却是十分受用的，因为他现在已经不把恩达当是个丧家之犬的那种马贼了，而是当成是中原军队的使者来看待，身份一转变，他见恩达这个样子，心中便以为中原军队是在向他服软了！

　　阿史那太门等恩达奉承完了，这才问道：“你的中原主子要你来和本汗说什么，可是要投降吗？”

　　“不是投降，是议和，大家不要动刀子杀人！”恩达连忙说道。

　　他自己也感到自己有点儿太丢人了，丢杨大将军的脸，怎么一见面就给阿史那太门跪下了，连自己都没想明白，为什么会有这种反应，想着想着，他自己就站了起来，但还是弯着腰，站在阿史那太门的马前。

　　阿史那太门皱起眉头，问道：“这支中原军队是从大方来的吧，中原也就这么一个国家了，他们来咱们突觉这里干什么，是要和咱们打仗吗，领军的将军是谁，叫什么名字？”

　　在弟弟派人给他送信时，送信的人没有说明白这支中原军队是来干什么的，也没说明领兵的人是谁，他自然也就心中没底，不指望这个所谓的使者说实话，但问问总没关系的。

　　谁知，恩达竟然一点儿都不隐瞒，直接就把中原军队的事给说了出来，他不知道杨泽叫什么名字，但说领兵的是杨大将军，一个很年轻的大方帝国官员，这点他是说得再明白不过了。

　　一听杨大将军的年纪很轻，阿史那太门立即放下心来，年轻人就能领兵出征，那必是贵族无疑，虽然做为部落汗王，他自己也是贵族，但他仍旧可以瞧不起别的贵族子弟，认为象杨大将军这种年轻人，只是仗着他老娘的肚皮好，所以才能官居大将军之职，本人却是什么本事都没有的，不用太过放在心上。

　　阿史那太门又问道：“你说他们是要去东北的？那里可是有很多蛮族的，他们是要去征服蛮族吧，只是借路途经咱们突觉草原，你确定？”

　　虽然突觉人相比中原人，也会被称为蛮族，但这并不妨碍他管东北那边的各族部落称为蛮族，因为在他眼里，东北人更加的凶悍，那里的部落更加野蛮，突觉人和他们一比，简直可以称为文明国度了！

　　恩达忙道：“对对，他们就是要去征服东北那里的蛮族的，只是从咱们草原上路过，没有打仗的意思，但是因为达可汗……这个小人不知道具体原因，反正达可汗抓了他们的人，想要勒索赎金，结果就打起来了，达可汗还没打过人家！”

　　住在东北那边的人是不是蛮族，恩达是半点儿都不关心的，但他也知道东北那边的人非常的厉害，可再厉害关他屁事，阿史那太门想怎么称呼，他就顺着话说呗，又不花什么本钱！

　　阿史那太门点了点头，道：“去打东北那边的蛮族，确实需要派出强大的军队，要不然打不过。达可那小子没打过这支中原军队，倒也没什么意外的，但这支中原军队不想在咱们草原上浪费时间，这是肯定的，对吧？”

　　“对对，杨大将军就是这么说的。”恩达连忙道：“他还说愿意放回达可汗，还有牛羊和部众，都一并送回，他什么都不要，还愿意再送上一批礼物，交好太门汗！”

　　太门部的千夫长还有百夫长们听了这话，全都松了口气，不用打仗就好，不但不用打仗，还能得到很多的好处，那不更好了。

　　阿史那太门脸露喜色，点头道：“好，就依那个杨大将军，不过……”他咽下口唾沫，不太好意思说，部众和牛羊还回来就行，我弟弟阿史那达可，你们就留着吧！这话他实在是说不出口，可又不想这么就让弟弟回来！

　　幸亏，他的身边有能替他说话的人，一个巫师模样的老人说道：“达可汗现在如何，他受伤了吗？”

　　恩达道：“受了点儿小伤，不过不太严重，还是能说话的，就是没法骑马了！”他这倒是实话，阿史那达可现在确实是可以说话，但却只能躺着不动，可没必要说得那么太详细。

　　阿史那太门和那老巫师对望一眼，都点了点头，这么说恩达现在是受了重伤，只是还没有死罢了，那就好说。

　　“我军先撤兵十里，然后让那个杨将军放人吧，还有部众和牛羊也要送回来，至于议和的礼物……”阿史那达可看了一眼老巫师。

　　老巫师立即说道：“等把我们的人全都放回来再说，如果有礼物，我们就不追击，如果没有，那就不会有什么客气的了，礼物盔甲，要……要一千副盔甲，要是凑不齐，那五百副也可以，不能再少了！”

　　其实，就算是只有一百副，甚至十副盔甲，太门部的人就会很满足了，到现在为止，除了阿史那太门有一副铁甲外，部落里的兵将穿的都是皮甲，还没有哪个将领能穿上铁甲呢，在部落里一切铁制的东西都很值钱，就算是马蹄铁都是抢手的好货！

　　恩达一一答应，转身告辞，上山去向杨泽报告了，而阿史那太门说话算话，立即带着突觉兵撤退，大队人马又开始乱哄哄起来，顺着刚才来的路，往远处奔去。

　　常成功在山上看着突觉兵撤退，笑着摇了摇头，道：“这些人了太好骗了，什么东西都还没拿到呢，就开始撤退了，怪不得他们总说咱们大方人狡诈，不是咱们狡诈，实在是碰到他们这样儿的，不诈一诈，都对不起自己啊！”

　　杨泽哼了声，道：“我没有骗他们，我确实会按说的给他们的，只不过，拿了我的好处之后，会引出什么样的后果，那就是他们自己的事了！”

　　众将军连忙大拍马屁，只不过他们拍马屁的话太过单调，翻来覆去的就是那么两句，要么是大将军英明，要么是大将军明见万里，再没什么花样儿！


第四百七十章 亲兄弟

　　恩达带着马贼又上了山，向杨泽报告了经过，他自认这次做的不错，等着杨泽再给他赏钱，他发现只要能做到杨泽吩咐的事，杨泽必定会有所赏赐，绝不会空口白牙的夸夸而已，这点很好，更能激励他去卖力办事！

　　果然，杨泽笑道：“很好，你办事牢靠，本大将军很满意。来人啊，再赏他一袋金叶子，嗯，这次跟着他下山的人，每人十贯，现在就给！”

　　木根答应一声，立即就去准备钱了，反正这次出征他们带了很多的金银，再怎么赏都足够了。

　　恩达大喜，他身后的那些马贼更是幸福得要晕过去，这次下山，他们也没干啥，也没厮杀，甚至跟在恩达的后面，连话都没说一句，只不过就是上山下山罢了，却凭白得了十贯，这种好事真是好得难以想象！

　　为了表达感谢杨大将军对他们的慷慨，马贼们也都吵嚷起来，纷纷说着在太门部的见闻，他们可是趁着恩达去议和时，把太门部好好地观察了一下，此时说出来，要是能得到杨大将军的注意，以后再派他们去办事，那岂不是好处也能得的和恩达一样多了。

　　马贼们乱七八糟地一通吵嚷，通译可是来不及翻译了，只能挑重点的翻译，说给杨泽和一众将军们听。

　　听了通译的话，杨泽忽然道：“太门部里有个老巫师？这些部落里面，怎么总有类似的人，他问了阿史那达可的伤势？”

　　恩达赶紧答道：“对对，他似乎很关心达可汗，连太门汗都没问，可他偏偏问了！”

　　杨泽点了点头，笑道：“看来，他是想替阿史那太门关心一下，而且本大将军估计，只要把阿史那达可一送回去，他会进一步关心的，直到把阿史那达可给关心死！”

　　大小将军们一起嗤笑起来，阿史那太门这个当哥哥的，有些事情不好亲自动手，那么只有让信得过的人去动手了，而那个老巫师就是他最信任的人了！

　　杨泽道：“很好，为了议和，那就先把部众和牛羊送回去，马匹就不用了，马匹我们自己留下，然后部众也直接送回去吧，现在就放他们走，等阿史那太门收到这些后，过一个时辰，再把阿史那达可送回去，让他们兄弟相见！”

　　常成功立即答应，正要下去办事，却又转过身来，道：“要不要宰一些牛羊，做成干肉带走，咱们也需要补充一下军粮的，难得有这么多的肉食，要是全还回去，倒是可惜。”

　　杨泽摆手道：“不需要，我相信，那个阿史那太门不是个不懂事的人，他拿了这许多的好处，必会送我们一批牛羊的，由他送不是更好么，何必咱们自己留。”

　　常成功干笑两声，心中却大不以为然，牛羊一旦落入了阿史那太门的手里，还指望着他往外吐么，他带着这么多人来这里干嘛的，不就是为了牛羊和部众么，要是少了牛羊，他拿什么养活新吞并的部众？

　　但这话他可不敢当着杨泽的面说，杨泽让他干什么，他就得干什么，他看了眼周围的大小将军，见人人脸色上都现出不信之色，估计大家和他想的一样吧！

　　达可部的部众倒是很好送回的，只要把他们赶出这片山丘就成，而部众都是牧民，赶着牛羊走，那就更方便了，甚至连速度都没有耽误，只不过一个时辰的功夫，所有部众就带着牛羊，全体出了山，向远处的太门部赶去。

　　一切事情都象杨泽预计的那样，很顺利地进行着，可右神武军的将军们却都担心，万一杨泽做的计划不好使呢，万一太门部的人拿了好处之后，还要再来攻打呢？就算右神武军并不怕发生战斗，可因为杨泽的判断失误，却造成兵将大批的伤亡，未免就有些太不值得了！

　　又等了好久，估计着部众已经和太门部的人汇合了，杨泽这才下令，让恩达带着马贼，拉了两辆大车，去见阿史那太门，一辆大车上躺着阿史那达可，而另一辆大车上装着十副崭新的盔甲，还有些美酒和腊肉，算是送给阿史那太门的退兵礼物。

　　临走前，杨泽嘱咐恩达，道：“就和太门汗说，我们是要去东北的深山老林了里打仗的，所以盔甲什么的不能多送，等我们得胜归来，那么再多送些盔甲给他，让他不要介意，大家以后还是可以做朋友的。还有，你要看好阿史那达可，让他活着，不管那个老巫师会不会动手，都要说他动手了，对阿史那达可说，然后带着他快点逃走，去找突觉可汗，至于以后的事……”

　　他感觉终究还是不放心，便叫过谭正文，道：“你和他们去一趟吧，办好了事，再来追我们，如果在草原上追不上，那么去东北汇合也成。嗯，在太门部把事办好后，派个人回来向我报告就成！”

　　谭正文不想去，可杨泽下命令了，他又不得不去，只好道：“师父，这么一来一回的，怕是要很久，至少得两三个月的时间，说不定还不够，万一我追上了你，结果你们都在深山老林里打完仗了，我岂不是没有了立功的机会，升官颇难啊！”

　　杨泽摆手道：“要是突觉草原由此而乱起来，那你就算是立了大功，以后封公封侯都是寻常之事，何必在乎眼前这点儿小功，去吧，去吧，谭侯爷！”

　　他顺手就画了个大饼，而且还是很大的一只饼，谭正文想拒绝都来不及，只好答应，带着恩达他们，抬着阿史那达可，下山去找阿史那太门了。

　　十里之外，阿史那太门站在简易的帐篷前，望着刚刚到来的达可部部众，心中直欢喜得要爆炸起来，只这么出领地走了一遭，便至少能获得四五千的部众，而且还有望吞了弟弟的领地，势力一下子膨胀起来，只要他的太门部发展得好，那他就有希望和草原上最顶级的部落掰腕子了，说不定十年之后，他也会成为连突觉可汗都要礼待的大部落首领，这是多么美好的未来啊，想想就能让人笑出声来。

　　他身边的老巫师道：“太门汗，咱们的部落要是扩大了，就会有更多的牧民来投靠，说不定两三年后，咱们的部众会超过五万呢，那时候，就算是可汗他老人家，也要选个女儿来嫁给你，让你做他的女婿，而现在就是咱们部落发达的起点！”

　　阿史那太门点头道：“是啊，但……我弟弟达可他……”

　　“交由老汉去办吧，不管发生什么事，都和太门汗你没有关系！”老巫师说道，他已经决定，要替阿史那太门除掉阿史那达可了。

　　本来，不管是老巫师，还是阿史那太门都对除掉阿史那达可有些犹豫，必竟对方是一部之主，又是阿史那太门的亲弟弟，这个黑手怎么也不好意思去下，当然不是不想下，而是不好意思，可现在见了这许多的部众和牛羊，那么一点点的不好意思，便烟消云散了，在草原上，对于一个部落来讲，还有什么比部众和牛羊，还有丰美的草场更重要的呢？

　　营地里还在乱哄哄时，这么多人没法一下子就安定下来，可就在这时候，有突觉兵跑来，说山丘那边有人过来了，是一个中原将军领着的，拉来两辆大车，他看到阿史那达可躺在其中一辆车上，身受重伤，却还没死，还能用眼睛瞪他！

　　阿史那太门登时心中一凉，怎么这么快就把弟弟给送过来了，他还没有安顿好部众，如果这时候达可部的部众见他弟弟活着回来了，万一再聚集到弟弟的身边，那怎么办？他岂不是白忙乎了！

　　那老巫师的反应可比他快多了，急道：“太门汗，不能让那些新部众看到达可汗，否则会引起麻烦的，必竟我们现在还在达可汗的领地上！”

　　他不等阿史那太门有所吩咐，便急匆匆地往前面跑去，想拦住送阿史那达可的大车，不要让大车进入营地！

　　可惜，太晚了，谭正文怎么会给他机会呢，他根本就不等阿史那太门的传召，直接就带着大车进了营地，此时营地里乱哄哄的，太门部的突觉兵虽然也能过来阻挡，可还有达可部的突觉兵呢，达可部的突觉兵都围了上去，对着阿史那达可大哭，深怕他们的汗王就此死了，不管怎么样，没人想被吞并，万一达可汗死了，他们便要被吞入太门部，去当二等牧民了！

　　阿史那达可勉强在大车上坐了起来，两眼瞪起，虽然虚弱，可还是问道：“太门呢，我哥哥呢，他在哪里？”

　　再是亲兄弟，可也都是成年人了，阿史那达可已经看出来了，他的哥哥对他不怀好意，带着这么多人来到他的部落，却一仗未接，直接后退，这岂不是等于和中原军队讲和，这可不是要为他报仇的样子啊，直接就是来捡便宜的，傻子才会看不出！

　　达可部的突觉兵个个脸色难看，可却也不说阿史那太门的坏话，只是一指营地的中央，示意阿史那太门在那里。

　　有一个突觉兵实在忍不住了，道：“达可汗，太门汗带了这许多的老弱来，不象是替咱们报仇的，倒象是来吃穷咱们的，经历了这一场，咱们还能剩下什么？”

　　谭正文在旁一直不说话，自有通译小声翻译给他听，他心中忽然恍然大悟，怪不得师父说阿史那太门会送一批牛羊给他们呢，刚才没懂，可现在懂了，阿史那太门一定会送的啊，而且是必须送！


第四百七十一章 反目成仇

　　其实，这个道理很简单，如果没有送回阿史那达可，那么阿史那太门绝对不会送牛羊给杨泽的，他只会嫌吃的少，而不会认为吃得多！

　　可现在这个关键时刻，阿史那达可回来了，他的部众看到他了，人心正是不稳之际，那么阿史那太门吞并达可部的可能性就会产生变数，为了消除隐患，那么阿史那太门必会对杨泽“表示感谢”，必竟未交一战，就把他弟弟送回来了嘛，又收了杨泽的礼物，虽然这些礼物有点儿少，但必须礼尚往来，那么回送些牛羊也就顺理成章了！

　　但这都是表面上的，实际上，把牛羊送给杨泽，就代表着达可部部众能过冬的物资少了，这个冬天会很难熬，说不定会死很多人的，那么达可部的部众就会担心，到时候阿史那太门只要说，我的领地可以接受你们，来我这里过冬吧，达可部的部众会怎么选择？

　　达可汗很重要，可部众的生存更重要，在两者之间选择，不会有多少人继续跟着阿史那达可混的，部众还是会选择更有保障的太门部，如此一来，阿史那达可回来也没用，部众对他表示关切也没用，该跟着阿史那太门走，还是一样会走的！

　　谭正文不仅心中赞叹，师父体察人心，真是前无古人，后无来者了，方方面面都算计到了，就连阿史那达可进入营地这一小段距离，都能算计好，实在是太厉害了，只要阿史那太门把牛羊一送，好了，他们两兄弟的死仇就正式结下了，想不翻脸都不可能了。

　　果然，就见一个年老的，穿戴古怪的突觉老人跑来了，估计就是那个老巫师吧，谭正文没有说什么，而是闪到了一边，什么表示都没有，就看着那老巫师怎么处理这事儿！

　　老巫师没有直接进入人群，而是在人群的外面便站住了，他就犹如一盆凉水浇到了头上一般，心想：“完了，要坏大事！”

　　他没能阻止阿史那达可进入营地，看现在的样子，越来越多的达可部众围了过去，如果一旦达可部的部众重新聚集在阿史那达可的身边，那么阿史那达可就安全了，太门汗再想要让阿史那达可“伤重而死”，难度就会无限的增大，甚至还会变成不可能完成的任务，那他们大老远地跑来一趟，除了能占点儿吃食上的便宜外，再也没啥好处了，这是绝对不行的！

　　老巫师一咬牙，这时候来不及去请示太门汗了，必须要用最快的速度，把达可部的部众与阿史那达可分开，再晚就来不及了，至于以后的事，以后再说！

　　老巫师在人群外面叫道：“谁是中原军队的使者？”

　　通译立即把话翻译了过去，谭正文一举手，叫道：“在这里，你就是太门汗吗？”明知不是，可也要假装说是。

　　老巫师摇头道：“我不是，太门汗在那边！你们说好互换的礼物呢，在哪里？”

　　谭正文忍不住笑了，还真是和师父料想的一模一样啊，竟然说是互换的礼物，互换，那就是有来有往了！

　　达可部的部众一起转头看向老巫师，互换礼物？这是怎么回事，什么时候太门汗和中原军队讲和了，而且还要互换礼物，这不是只有朋友才能有的行为吗？

　　阿史那达可不是一个心思缜密的人，相反用杨泽的话来讲，他还有些二，听了老巫师的话，他竟然没有立即反映过来，叫道：“兄长是因为要赎回我，所以才和中原军队讲和的么？为什么不开战，我们一定打得过中原人的，不要送他们礼物！”

　　他不知道具体原因，“议和”的过程更是不知道，他被看押起来，什么都不知道，也没人会让他知道，可有一点他却是知道的，如果送中原军队礼物，那礼物是一定要让他出的，他现在都回来了，怎么可能还会对中原军队客气，什么都不能给！

　　老巫师却道：“咱们突觉人言而有信，不可失信于中原人，所以答应过的事，就一定要做到，那五……一千头牛，还有三千只羊，使者这就赶回去吧！”

　　本来想说五千头牛的，太心疼了，也不需要送那么多，所以赶紧临时改口！

　　“我们不要你们的礼物了，给你们留着过冬用吧！”谭正文很大方地说道，他是明白的，其实杨泽那里需要补充军粮，但不需要这么多的，再说带着那么多的牛羊，还怎么赶路，做成肉干，也太浪费时间了！

　　老巫师急道：“说好了要给，就一定要给，你们中原人是瞧不起我们突觉人吗，认为我们会言而无信？”

　　阿史那达可大怒，人家不要，还有硬给的？要给你们自己给好了，可不能从我的牛羊里给，本来就损失了不少，要是再给出一批去，我们这个冬天怎么过，就算熬过了冬天，来年开春，青黄不接之时怎么办？

　　他当即大怒，冲着老巫师怒吼起来，他必竟是一部之主，就算是老巫师在太门部很受尊重，但终究不是达可部的人，他也不必对老巫师有什么客气的，再说这都马上要翻脸了，还需要客气什么？

　　达可部的部众对老巫也都怒目而视，甚至有的人已经手握刀柄了，谁都明白，老巫师必定是要用他们的牛羊，去送给中原军队了，那他们吃什么，吃草么？

　　老巫师向后连退，他不敢再说什么，只好回头去看阿史那太门，这个时候，只能是汗王对汗王，亲哥哥对亲弟弟了！

　　阿史那太门知道不能再躲在后面了，这事要他亲自出马了，他往这边走来，不管是达可部的部众，还是太门部的人，都往两边闪开，给他让出一条路来。

　　到了阿史那达可的大车跟前，阿史那太门看着他，道：“好些时候不见了，还以为你能有点儿长进，没想到还是老样子，和小时候一样，惹了祸，总是让我给你擦屁股！”

　　这话说得相当地鄙视，这种时候说出来，更是有意要让部众们瞧不起阿史那达可，必竟阿史那达可现在可全身是伤地躺在车上呢，这不但说明这位达可汗没有本事保护部众，也说明他这个太门汗，要强过车上的达可汗无数倍！

　　阿史那达可大怒，他和兄长的关系表面上还不错，马马虎虎算是从来不翻脸，可现在兄长在这种情况下，说出这种话来，还想着拿自己的牛羊当礼物，送给自己的仇人，这已然是翻脸，要吞并他的部落了，他怎么能忍耐得住！

　　可惜，他现在全身是伤，没法从车上跳起来，要不然非得拿刀子捅了他哥哥不可！

　　谭正文大喜，看来现在有机可乘啊，虽然杨泽没有事先教他怎么说，但他却在想，如果我师父在这里，会怎么办？师父这个人是最会随机应变的了！

　　想了想，他便道：“牛羊什么的，我们不要，我们只是来议和的，以我大方帝国之富，岂会在乎一些牛羊，我家大将军只是让我来告诉太门汗，感谢你不进攻我军，我家大将军虽然没有听过达可汗的名头，却听过太门汗你的名头，不敢与你交战，我们只想平安离开，还望太门汗你不要追击，这车礼物是送给你的，行军路上，没有带太多的好东西，等我大军远征班师，再将所欠之物补上！”

　　他立即决定不要牛羊了，反正要牛羊实际上就是挑拨两兄弟的关系，现在已然成功挑拨成功，那牛羊要不要的又能如何，还真当杨泽差那点儿玩意么！

　　通译把话翻译了过去，阿史那太门听着大喜，真如三九天吃了冰西瓜一般，这使者很会说话，不但抬高了自己，还贬低了阿史那达可，最妙的是当着无数部众说的！

　　阿史那太门哈哈大笑，道：“你家大将军很会做人，不过，牛羊还是要送的，我答应了的事，就一定要做到！”

　　阿史那达可暴怒，奋力从大车上坐直了身子，叫道：“要送就送你的牛羊，莫要送我的！”

　　随着他这声大喊，达可部的突觉兵一起抽出了弯刀，刀尖齐齐指向阿史那太门！

　　阿史那太门立即后退，他身后的太门部突觉兵也都围了过来，也都抽出了弯刀，用刀指着达可部的突觉兵，大声喝骂！

　　谭正文大喜，这么简单，两兄弟这就要动手打起来了？

　　阿史那太门也是大怒，指着弟弟，骂道：“没良心的东西，你派人向我求援，我半点时间都没有耽搁，便带着兵来救你，现在把你救了出来，你就是这么报答我的吗？”

　　“你一直想抢我的部众和草原，十年前我就看出来了，你不是来救我的，你是来抢我草场的！”阿史那达可半点都不相让，也吼叫了起来。

　　谭正文忙道：“两位息怒，你们还不送达可汗去休息，站在这里举着刀想干什么？”他先冲着达可部的突觉兵说道。

　　接着，他转头对阿史那太门道：“太门汗，达可汗我们给你送回来了，看他的样子，伤也不重，有什么误会也该一笔勾销了吧？还有，这车礼物，里面有全新的上好铁甲，还有酒肉，请你点收一下，至于和达可汗的小小误会，就算了吧，大家和气为贵！”

　　那老巫师听了这话，眨巴眨巴眼睛，心想：“怎么搞的，整件事情搞到这种地步，就是这些中原人搞出来的，怎么现在他们却成了劝架的，坏人他们做了，好人他们也要做？”


第四百七十二章 虚假内讧

　　阿史那太门皱起了眉头，他感觉有必要和这个中原大将军的使者谈谈，伸手一挥，做了个请的手势，道：“远方来的客人，请到我的帐中一叙，我愿为你献上最美味的羔羊，最烈性的美酒！”

　　谭正文忙道：“太门汗太客气了！”紧跟着阿史那太门，一起去了帐篷。

　　行军之中，就算是一部之主，所用的帐篷也自是简陋，阿史那太门就算是再讲究，也不会带着他的王帐来的，小小一个帐篷里，只坐了三个人，阿史那太门、谭正文、老巫师。

　　老巫师精通中原话，他就可以当通译，先和阿史那太门说了一句，然后问谭正文道：“敢问使者如何称呼，在军中任何军职？”

　　谭正文道：“某姓谭名正文，在军里没什么职位，不过，杨大将军是我的师父，我是他的二徒弟。对了，有件事要向太门汗解释一下，不是我们抓的达可汗，而是他的侍卫抓的他，还用箭射伤了他，这点很多达可部的部众都看到了，太门汗找人来一问便知真相，我们只是把他救了，上好伤药，然后再送到太门汗你这里，太门汗不要误会我们，我们是没有敌意的！”

　　老巫师脸色顿时一变，竟有些喜色，把话翻译给了阿史那太门，但他翻译得很简单，只说达可部内乱，中原军队并没有开战。

　　阿史那太门听了，脸色也微微露出些喜色，急切地问道：“侍卫抓了他，送给了你们，这是怎么回事？”

　　并没有人和他们说起阿史那达可被抓的经过，当时在场的人，只有三种，一是右神武军，他们当然不会向阿史那太门说这些，连面都没见到，怎么说？

　　二是那些背叛了阿史那达可的侍卫和他们的家人，他们逃走了，也没见到阿史那太门，当然也不会说。

　　三就是那些普通牧民，他们身份太低下，而且刚刚放回来，没有资格和阿史那太门说上话，再说本部落汗王的丢人事，他们也不会和别人说的。

　　如此一来，阿史那太门竟然不知道他弟弟是怎么被抓的，老巫师也不知道，还是听谭正文说的，他们才知道，原来阿史那达可竟然是被自己的侍卫抓的，这是起了内讧啊！

　　谭正文摇头道：“这个，我们也不太清楚是怎么回事！我军只不过是借路而已，进入草原之后，一路行军，并未与各部来往，但前日不知为何，丢失了三个军中幕僚，却是被达可汗劫去了，向我军索要赎金，我师父杨大将军为了不惹麻烦，便派人送去了赎金，不才送赎金之人便是某，可某赎走了人之后，达可汗便发兵攻打我军，我军退入山中，并未与之交战，还送了礼物给达可汗，希望他能退兵，然后不知怎么的了，达可汗的大军突然崩乱，再然后他的侍卫便抓了他来，具体情况，我师父杨大将军也是糊里糊涂，不明所以然！”

　　他说了好大一通，老巫师逐句翻译，阿史那太门听了，心中狂喜，如果达可部出现了内乱，那就好办了，什么问题都没有了，内乱嘛，这可是好理由，乱打一气，不管达可部里死了谁，都可以往这个理由上一推，谁也说不出什么来！

　　阿史那达可连连点头，却并没有再问什么，谭正文就算再说什么，也对他没有用处了。

　　反而是老巫师道：“贵军不在我突觉境风招惹事端，这是极对的，你们要去东北是吧，那便请早早上路吧，我们不会阻拦，更加不会追击，至于牛羊你们不要，那便算了，我们也不再索要礼物，就请贵军早点离开就好，免得真有麻烦出现！”

　　谭正文当然答应，表示今天连夜就走，绝不在此多留一刻，事情发生了变化，看样子两个部落要火并，他也就不会再留下来救阿史那达可了，早早回去，向杨泽禀告才是要紧的。

　　老巫师送谭正文出了帐篷，好心提醒道：“贵军是要去征讨东北蛮族的，那里的部族士兵十分强悍，比我们突觉人……也差不了多少，凶悍之处尤有过之，谭将军要小心些才好！”

　　谭正文心想：“他说的是高勾丽人么，高勾丽人很厉害？开什么玩笑，一群辛苦谋生的人罢了，他竟然专门说出来提醒，真是莫名其妙！”认为老巫师是在骇人听闻，也没细问，告辞离去。

　　老巫师回了帐篷，第一句话就是：“太门汗，如果达可部里出现了内讧，那么一切便都好办，不如今晚便就动手，灭了达可汗，并了他的部众吧！”

　　阿史那太门微微犹豫了一下，道：“可那支中原军队还没有走远，如果那个领兵的大将军，看到咱们和达可部打起来了，他会不会下山来捡便宜？他现在说的好听，不敢和我们动手，怕有什么误会，那是因为他怕打不过咱们，可要是发现有了机会能打胜，那么恐怕他就不会老实地走人了！”

　　老巫师皱起眉头，道：“嗯，中原军队确实是个麻烦……”他想了想，道：“太门汗你说的对，他们现在不敢成为咱们的敌人，是因为怕咱们，但如果咱们和达可部开战，那么实力受损，那些中原人就不见得怕咱们了，那时候他们就敢做咱们的敌人了！”

　　阿史那太门点头道：“不错，我就是这个意思。可是，如果不尽早动手，等达可那小子有了防备，把忠于他的战士又聚集起来，那时咱们再动手，就不知要死多少人了，说不定得到的东西，还没有损失的多！”

　　就算是在古代，就算是在突觉草原上，发动战斗也是要讲究性价比的，如果打一次，得到的好处，比失去的还要多，本钱都捞不回来，那谁还能愿意打仗呢！

　　两个人都很烦躁，今晚是最好的时机，可偏偏有一支中原军队在旁边，是浪费好时机，不开战，还是冒着风险拼一把？这个选择真的很难！

　　老巫师忽然道：“太门汗，要不然由老汉去一趟中原军队那里，和那个中原将军说说，催他快点儿离开，你看怎么样？”

　　“他会听吗？”阿史那太门道，不管怎么样那个大将军都手握重兵，让他们连夜离开，这是很没面子的事，听说中原人最要面子了，催他离开，怕是很不愿意，要是翻脸不肯走，那岂不是糟糕！

　　老巫师道：“从那个大将军的表现上来看，他是个很胆小的人，而且在出兵之前，他们中原的皇帝应该特地嘱咐过他，不要在草原上惹出麻烦来，有这两点，他应该会听劝的，只要老汉我稍一威胁，把刀锋亮一亮，他就会走的，要不然里子都没有了，还要面子干什么！”

　　阿史那太门嗯了声，道：“在这个节骨眼儿上，除了这个办法，似乎也没有别的了，那你小心从事，尽量不要让他下不来台，我听说中原人只要有个台阶下，不伤面子，他们就会退让，在这点上和咱们突觉人不同！”

　　老巫师答应一声，立即起身，叫来几个侍从，骑马往山丘那边赶去，要去当说客，他很有自信，认为只要稍微吓唬一下，就能让那个什么不知所谓的中原大将军滚蛋，那个中原大将军的表现那么懦弱，他已经看出来了，不可能不听话的。

　　谭正文赶回了杨泽的军营，见到杨泽后，把事情说了一遍，他这算是临时改变计划了，属于擅自行事，必须得解释清楚的。

　　杨泽听了之后，大喜过望，笑道：“好，你做得好，随机应变是应该的。如果我所料不错，那么就在今晚，这两个部落就要火并了，估计得胜的人一定会是阿史那太门，但他也会受到重创，我们正好下山去捡便宜。”

　　谭正文问道：“把两个部落一起灭了？”

　　杨泽立即摇头，道：“不不，只把太门汗灭了，然后扶阿史那达可上位，大部落吞并小部落的事很常见，可小部落吞并大部落的事却不常见了，达可部在咱们的帮助下，吞并了太门部，那这个消息会迅速传遍整个草原，那些小部落知道之后，便会认为抱突觉可汗的大腿，还是有可能被吞并，但如果改抱我大方帝国的大腿，那么不但能够自保，说不定还能扩大部落，那么必会有部落汗王来投我大方，用不了多久，突觉就会分裂成两个阵营，亲我大方者，和亲突觉可汗者！”

　　在草原上弱肉强食是天经地义的，部落之间互相吞并也并不是什么稀奇的事，突觉可汗的本部之所以强大，也是通过不断兼并其它小部落获得成功的，这对于形成君主集权，整个汗国只有一个声音，是有好处的，但如果突觉可汗不够强大，那么就会给外人以可乘之机了！

　　右神武军的大小将军们一起围了过来，听说要打仗了，他们都来问问，要怎么个打法。

　　杨泽却是没有主意的，他对众人道：“咱们要怎么打，得看下面的两个部落怎么打。不过，没关系，他们会派人上来，向咱们报告的，等知道了他们的计划，那再布属咱们自己的！”

　　就象是回答他的话似的，有士兵来报，说山下来了个穿戴怪导的老突觉人，说是要求见杨泽，自称是阿史那太门派来的使者！

　　杨泽哈哈大笑，对众人说道：“怎么样，本大将军没说错吧，这就有人来打报告了！”


第四百七十三章 真以为本大将军害怕么

　　大小将军们自然一通马屁拍上，都大赞杨泽料事如神，杨泽则让人把那个老巫师带了上来。

　　这名老巫师是太门部很受尊重的人，懂一点医术，会用些草药，虽然只是一点点，但在草原上，能给人治病的人就是极了不起的人，如果再懂一点巫术，那就可以算是天神代表人一样的存在了，几乎每个部落都有这样的巫师，如果巫术差一点儿的，那么就称为巫医。

　　常年受人尊重，甚至本部落的汗王也对他恭恭敬敬，使得老巫师忘了怎么和人相处，他打马来到杨泽的跟前，见杨泽在一块大石头上坐着，他便单手抚胸，坐在马上居高临下地冲杨泽行了个突觉见面礼！

　　右神武军的将军们一起大怒，这穿戴古怪的老突觉人，表面上看是给杨大将军行礼，但态度傲慢，连马都没下，居高临下地想干什么，是在对杨大将军示威么？长官在前，他们这些当属下的，自然要怒一怒，表表忠心给长官看了！

　　还没等将军们怒喝出声，杨泽却站了起来，冲着老巫师拱手抱拳，满脸微笑地道：“不知这位如何称呼，可是太门汗的使者？”

　　杨泽的态度让老巫师很受用，感觉自己受到了尊重，并且还认为眼前这个年轻人，果然是个胆小如鼠的家伙，害怕太门部的大军，中原人都是这样懦弱无用的，他早就知道了！

　　“你就是中原人的大将军吧，你怎么称呼啊？”老巫师从马上跳下来，身手敏捷，和他的岁数很不相仿，比年轻的小伙子也差不了多少！

　　见老巫师并不回答自己的话，却反问自己，杨泽也不介意，道：“本大将军姓杨名泽，使者大人叫我小杨将军就成，本大将军是晚辈，你是长辈，使者大人说得好中原话，比本大将军说的都好，不知高寿几何啊？”

　　老巫师也不用杨泽让，大大咧咧地坐了下来，道：“老汉纳牙温，今年四十五了，当你爷爷绰绰有余，确实是你的长辈！”

　　杨泽顿时一愣，四十五岁？怎么长得和八十五似的，满脸都是褶子？啊，明白了，这个人为了想让部众们尊敬他，所以故意把自己弄得很老，然后好倚老卖老！

　　右神武军的将军们也是一愣，随即哈哈大笑，这个小老头儿弄了半天才四十五岁，装什么装啊！嗯，如果真是一个年纪大的人，处世经验丰富，也不会这么傲慢的，越老越圆滑，他不够圆滑，所以不够老！

　　可将军们突然又同时想到一个问题，杨泽是很圆滑的，甚至可说是一个滑头，那他也是小老头儿吗，他真实岁数是多少？

　　老巫师失礼，可杨泽却一点儿不见怪，什么生气的表情都没有，陪坐在老巫师的旁边，叫士兵送上一碗热茶给老巫师，笑道：“使者大人来此，不知有何贵干，还请说出来，让末将听听，也好遵照使者大人的吩咐行事！”

　　对方越是无礼，他越是放低身段，连末将都叫出来了，表面上可以说是完全的示弱了，百分之百胆小怕事的模样！

　　老巫师不满地看了一眼周围的众将军，接过茶碗，喝了一口，感觉味道非常好，便就不计较众将军的态度了，又喝了一口，这才道：“我家太门汗，请小杨将军你现在就离开，从这片山丘撤出，现在就走，不要耽误时间，否则……”

　　杨泽露出害怕的表情，急道：“难不成太门汗要攻打我们？这，这，末将没有得罪太门汗啊！”

　　“这和你得罪不得罪没关系，让你赶紧离开就赶紧离开，要是再耽误时间，那就不要怪太门汗不讲情面了！”老巫师说完，把茶碗往地上一摔，眯起眼睛，恶狠狠地看着杨泽，满脸都是威胁之色。

　　周围的将军们大怒，其实，什么时候离开并不重要，反正他们都在这里等上好几天了，早待腻味了，早点儿离开反而好！但是，就算是同一时间离开，但自己主动离开，还是被人威逼着离开，那可是完全不同的两回事，老巫师说的如此强硬，他们哪还忍得住！

　　刷刷声响，一群将军都把刀子给抽了出来，常成功怒道：“你这老家伙，可是活得不耐烦了吗，竟敢用这种语气和我家大将军说话，真当我们不敢开战吗？”

　　老巫师心中有点儿害怕，可他坚信杨泽不敢杀他，跳起身来，也抽出了随身带着的弯刀，叫道：“你要战，好啊，那就战吧！”

　　杨泽心想：“呀喝，好硬气的话啊，倒是有点儿耳熟！可惜，这话从你嘴里说出来，就是个笑话！”

　　杨泽也站起身来，点头道：“晚辈自当遵从长辈的建议，好，既然长辈要战，那便战吧！来人啊，传令下去，全军准备战斗！”

　　全军准备战斗这几个字，他是大吼出来的，身边的将军们齐声答应，纷纷转身，就要去集结士兵，要说动手开打，右神武军还真不怕下面的突觉兵，只不过以前是不想惹麻烦，现在既然麻烦甩不掉，那就开打吧，什么话都不多说了，一切以刀子来解决！

　　老巫师大吃一惊，他之所以这么硬气，就是因为认为杨泽是个胆小鬼，不敢和阿史那太门开打，可现在他一抽刀子，结果把杨泽给激怒了，竟然真的要开战，他来这里就是为了不开战的，结果竟然反而要立即就打，这不是适得其反，弄巧成拙了么！

　　顿时就软了，老巫师忙把弯刀还鞘，哼了声，道：“杨大将军真的要开打？”不敢再称小杨将军，改为杨大将军了。

　　杨泽也哼了声，心想：“贱骨头，你以为就你会抽刀子么，我也会的！”他道：“本大将军不想打，是使者大人你逼着我打的，那打就打，我军也不怕你们什么！”

　　老巫师咬了咬牙，感觉自己刚才可能确实过份了，硬气表现得有点儿过火了，得弥补一下，他道：“太门汗也不想打，可你们留在这里，对达可部是个威胁，我太门部来帮助达可部，自然要把危险消除，要不然你们不走，我们太门部也没法走，不能回我们自己的营地去！”

　　气势一失，他说话的语气自然就软了许多，不再强硬，他只是一个略懂医术，然后再会点儿所谓巫术之人，并不是什么谈判高手，以前面对的也都是对他敬畏有加的突觉人，所以处世的方法有所欠缺，如果杨泽也是突觉人，那他就有招儿了，什么上天的神灵会惩罚你，诸如此类的吓唬一通，可杨泽不是突觉人，他就没啥招儿了！

　　杨泽立时面色一缓，语气也柔和了许多，道：“原来我军在此，是给贵部带来了麻烦，不能让贵部早日返回领地，那便是我们的不是了，如果刚才使者大人这般说，那末将不早就答应了么！”

　　老巫师松了口气，总算是没把事情办砸，只要不把这个杨大将军给逼急眼了，他还是不敢和突觉大军作对的！

　　老巫师道：“晚些离开不如早些离开，毕竟贵军还和达可部有些误会，虽然汗王不计较，可却怕部众们不明真相，胡乱挑衅，所以早些离开，便少些事非，不如现在就走，杨大将军意下如何？”

　　周围的将军心中都想：“看来杨大将军刚才所料是真，下面那两个部落是真的要火并了，而且就在今晚，要不然这个老家伙不能这么着急，非要我们现在就离开！”

　　杨泽皱起眉头，有些犹豫地道：“可如果我们一旦离开山丘，太门汗却派兵来打，那我军失了天险，怕是会有损伤，使者大人能代替太门汗，做个保证出来，说绝对不会背弃承诺吗？”

　　老巫师立即道：“可以，我突觉人说话向来算数，用你们中原人的话来讲，就是一个唾沫一个钉，绝不会反悔的！”

　　说着话，他伸出手来，对着上面吐了一口的唾沫，道：“老汉这便和杨大将军击掌立誓，贵军撤退之时，我太门部绝不攻打，如违此言，天诛地灭！”

　　“好，如违此言，天诛地灭！”杨泽也往手掌里吐了口唾沫，和老巫师连击三掌，算是立下了最神圣的誓言！

　　木根在旁边看着，心想：“难为师父了，那么一大口的口水，还是个老男人的，如果是个美女的，倒也罢了！”

　　击完掌后，老巫师便即告辞，而在他临走之前，杨泽当着他的面下令，让右神武军开拔，离开山丘地区，向相反的方向开去。

　　右神武军行动迅速，他们休息了好几天，前段时间连日赶路的疲惫早已消失，战马也都恢复了体力，所以开拔速度很快，不到一个时辰，便全军离开了山丘地区，从山丘地区的边侧绕行，远离达可部和太门部。

　　老巫师回到了营中，把事情和阿史那太门说了，当然他不会说自己差点儿把事情给办砸了，而是说自己一吓唬，那个姓杨的中原大将军就吓得拔营离开了，一点儿反抗的意思都没有。

　　阿史那太门听了之后，笑道：“这样就好，只要中原军队不在近旁，那咱们就可以放开手脚大干一场了。嗯，今晚派人去偷袭达可那小子的帐篷，如能把他直接杀掉，那是最好的，可以少死很多勇士！”

　　老巫师道：“拂晓时分动手，那是人最困的时间！”


第四百七十四章 回马枪

　　一般情况下，偷袭都会发生在拂晓时分，当然也不是绝对，要看具体情况，但两个部落离得这么近，几乎可以说是相傍而居，那么一个部落要是有所动作，另一个部落几乎没有可能不知道。

　　一个人要对上千人动手，成败估且不论，但有可能那上千人不会立即发现，如果上千人对一个人动手，虽然杀鸡焉用牛刀，但那一个人也不见得会立即发现，但上千人对着上千人动手，要是不会被立即发现，那才真是奇怪呢，除非被袭击的那上千人全都喝了蒙汗药，集体昏迷，那才会有那么一点可能。

　　太门部要对达可部动手，白天动手肯定不行，那是大战，要是死了太多的人，那太门部吞并达可部还有什么意义？而天黑时动手，最好的时机就是拂晓了，天黑着，却马上就要亮了，速战速决，天一亮，达可部的部众发现阿史那达可死了，也就顺势投降了。

　　可如果是在天黑时，就算成功打死了阿史那达可，但达可部的部众也不见得会立即知道，说不定还要乱砍乱杀一通，混战之中，两部损失都大，对于认定可以胜利的太门部来讲，这个结果不能接受！

　　所以，拂晓时分发动袭击，是身为强势的太门部唯一的选择！

　　就在阿史那太门在为袭击做准备的时候，阿史那达可也在做着同样的准备，但进攻的时间，却不是选在拂晓！

　　白天时翻脸，阿史那达可就知道他和亲哥哥的矛盾，只能由刀子来解决了，当有人来报告，说山丘那边的中原军队离开了，而且是在老巫师去了之后，立即离开的，阿史那达可就更加肯定了这一点，亲兄弟除了操刀子互砍之外，再没第二种可能了！

　　兄弟反目成仇，这在草原上并不罕见，阿史那达可也不是个感情丰富的人，不会为这种事伤心流泪的，既然要打，那就打吧，胜者为王，这是草原上的铁律！

　　但身为弱势的一方，那就要讲究先下手为强，阿史那达可也召集了本部落的能人，来分析了即将到来的战斗什么时候发生，一通讨论之后，很快便得出了结果！

　　阿史那太门要吞并达可部，那一定想要少死人，太门部的战士死了他会心疼，而达可部的战士死了太多，他也同样会心疼，因为部落合并之后，原先达可部的战士，就会成为太门部的啊，为什么要打仗，不就是为了增强实力么，要是实力都没了，那还打什么仗，还不如老老实实放羊过日子呢！

　　所以，阿史那达可认为太门部的战士，一定会先来偷袭他自己的帐篷，只要把自己给杀死了，那战斗很快就会结束，而结束的时间最好是在天亮之时，这样可以避免天黑时的混战，那么阿史那太门唯一可能发动袭击的时间，必定是拂晓时分！

　　这世上谁也不是傻子，有时候弱者也会利用智慧，击败强者的！

　　阿史那达可立即做出了决定，对他的心腹勇士道：“他们会在拂晓前动手，那我们就要抢先一步，吃过晚饭之后半个时辰，立即动手，先去攻打太门那个混蛋的帐篷，进去就把他给杀了，提了脑袋出来，让太门部的人看看，这时候篝火还没有熄灭，部众们还没有完全睡着，他们看得清的！”

　　这同样也可以避免天黑混战，只要大家不睡，又有篝火就成了，而且吃过饭后，人便会有所懒散，犯困，却又不会真的睡过去。

　　可这么一来，危险程度极大，如果一旦失败，去的人就不可能有活着回来的，而那时阿史那太门就不会管死多少人了，非得疯狂报复不可，达可部有全部灭亡的危险。

　　帐中的心腹勇士一起说道：“达可部是生还是死，就在今晚，拼了，我们都去！”

　　阿史那达可用尽全身的力气，在毯子上坐直了身子，道：“对，都去，不用保护我，如果你们败了，我必死无疑，而太门那个混蛋死了，就算没人保护我，我也不会有危险，一起去，你们都去，现在就去准备吧！”

　　勇士们起身，最后一次向阿史那达可行礼，转身出帐，再没回头，所有人都知道，这是生死存亡的一战！

　　离着两个部落很远的地方，杨泽命令军队停止前进，他回头望向那两个部落，离得太远，什么都看不见，就连篝火都只是星星点点，比萤火虫还要小！

　　付丙荣赶了过来，道：“师父，咱们要回去吗？”

　　果然是大徒弟，特别了解师父心里想着什么，杨泽哪有可能这么听话，你说让我走，我就走啊？走，也行，但得看看有没有便宜可捞，等捞完了再走！

　　杨泽笑道：“当然要回去，要不然我们出山干嘛，不就是因为出山太费时间么！”

　　谭正文也跑了过来，道：“师父，要不要徒儿回去查探查探，看看他们在干什么？”

　　杨泽摇了摇头，道：“不需要，他们干什么，我早就猜到了，不就是要火并么，关键是什么时候火并！”

　　常成功跑了过来，道：“大将军，可是要回去？标下愿意亲自去查探一番！”

　　“不需要，不需要！”杨泽笑了起来，都还挺积极的，两个穷得叮当乱响的部落，不会有什么战利品的，干嘛这么积极。

　　杨泽骑在马上，眯着眼睛，琢磨了片刻，道：“入更之后，先动手的是阿史那达可，我们二更天赶回去就可以。传令，下马休息，让儿郎们再吃点喝点，把屎尿都处理干净，一会儿我们就往回走，先慢行，等快到地头儿时，再纵马狂奔，不要去攻打，而是围着营地转圈子就成，咱们给他们唱一曲万马奔腾！”

　　“不去攻打，那怎么分出胜负，攻心为上？”常成功大感不解，身为将门子弟，他一向受的是正规的军事教育，只一想，便知杨泽又要玩上兵伐谋了！

　　“然也！”杨泽一摆手，道：“好生休息吧，估计得连跑带颠一个晚上呢，明天白天还不能补觉，有的熬呢！对了，让御前侍卫保护学生和辎重，就留在这里好了，估计不会有什么危险的，突觉人自照不暇，咱们离得又远，他们过不来的！”

　　右神武军的兵将都下马休息，拿出肉干来吃点儿，而御前侍卫们则保护着国子监的学生，围在一起，议论纷纷。

　　国子监的学生们平常喊的震天价，身佩宝剑，做文武双全状，可一旦真遇到战斗，他们就怂了，不敢离开御前侍卫们半步，而御前侍卫们都挺烦他们的，只是杨泽有令，他们只好和这帮怂货待在一起罢了，当然，其实他们不能上阵，只能看守辎重，在国子监的眼里，其实也挺怂的。

　　休息了一会儿，从时间上算，如果他们这时候纵马回去，二更天是应该可以赶到的。杨泽跳起身，叫木根牵过战马，翻身上马，叫道：“弟兄们，拿起你们的刀枪，上马！”

　　右神武军，还有一直默默跟随杨泽行军的镇西军，全都上了座骑，等着杨泽下令。

　　一万多人的大军，光队伍就拉得好长，杨泽纵马在队前来回奔驰，边跑边叫道：“弟兄们，你们都是我大方帝国的好汉子，在多年前，我大方帝国饱受突觉汗国的袭扰，死了多少的边境百姓，又有多少百姓流离失所，虽然两国罢兵休战，可这种太平日子又能享有几日？早晚还有一战！”

　　镇西兵默不作声，他们向来是杨泽最忠诚的追随者，但他们对于大方的朝廷，并没有多少的忠心，甚至可以说那极少一点的关心，也是因为杨泽是这个帝国的官员，而且他们对突觉兵入侵大方，并没有什么切齿之仇，镇西离着突觉远着呢，所以杨泽说起这个，他们便还同以往一样，都不吱声。

　　可右神武军却不同了，他们齐声发喊，叫道：“必有一战，必有一战！”

　　杨泽又叫道：“太平日子是靠议和议出来的吗？不是，如果突觉汗国再次强大起来，他们还会袭扰我大方的，所以，要想永享太平，就要让突觉一直弱下去，现在就有这样一个机会，可以消灭近万的突觉兵，还能让两个部落从此烟消云散，你们说，这个机会，咱们应不应该把握住？”

　　右神武军再次齐声大喊：“杀，杀，杀！”

　　杨泽把手一挥，叫道：“敌在西方，前进！”领先奔出，他的身后是镇西兵紧紧跟随保护，而再后面，则是万马奔腾，右神武大军齐发，跟着他向奔驰而出！

　　黑甲铁骑，好似乌云漫地，直向西方滚滚而去！

　　纵马疾驰，过不多时便看到了突觉的两个部落营地，就见那边已是火光冲天，营地之中，人影晃动，喊杀声响成一片，尤其是在太门部的中央位置，更是叫声震天动地，似乎是在进行着一场大战！

　　杨泽把马速放到最快，风驰电掣地向营地奔去，而他身后，数万只铁蹄捶地，轰轰声响，好似天雷一边，营地里的突觉兵听到了马蹄声，一起惊骇地向东边望来，就连厮杀声也为之一顿！

　　大营之中，除了篝火燃烧时发出的噼啪声，竟再无别响！

　　突然，不知是谁叫喊道：“中原兵，是中原兵，他们杀来了！”

　　刹那之间，无数人跟着喊了起来：“中原兵杀来了，中原兵杀来了！”

　　就如炸营一般，刚才还在交战的两部突觉兵，全都乱了起来，他们惊慌失措，纷纷上马，想要往西逃窜！

　　营中自然有老成的突觉人，他们大喊着约束兵马，不要慌张，我们人多，中原兵不敢真的来攻，只要守住大营即可，大家一散，中原兵反而会各个击破的！

　　可是，这种时刻，刚刚两部混战，现又有强敌出现，突觉兵已然受过了惊吓，营中还有老弱，谁还顾得了别人？现在正是各人顾各人的时候了！

　　不少突觉兵破营而出，不管不顾地往东逃，然而，让营里尚未逃走的突觉兵惊讶的是，那支声势如雷的中原军队，并没有直冲大营，而是绕营而过，往东奔去，先逃出营的那些突觉兵，反而要倒霉！

　　“守营，守营！”有的突觉头领叫道。

　　“我们有箭，比中原军队厉害的多，只要守住营盘，他们打不进来的，不要乱跑！”

　　一座倒塌的帐篷之侧，躺着一个突觉老汉，穿戴怪异，正是太门部的老巫师，他全身是血，已然性命不保，他双眼无神，心中只是想着，为什么今晚的事会变成这样，为什么失败的是我们？

　　当他听到突觉兵的喊声，忽然眼睛一闪，嘶哑着声音自言自语道：“他们，不是说不来……啊，他们没说，是不许我们追，我，我上当了……”


第四百七十五章 太门汗被砍

　　太门部的老巫师至死方知上当，可什么都晚了，而且他也只是认为上了当，但其实他的遭遇并不能算是上当，而只是没有把条件讲清楚，这是谈判时的失误，只不过这个失误造成了严重的后果。

　　对于太门部的人来讲，在没有开始混战之前，他们是完全处于上风的，虽然前来作战的部落牧民，以老弱为主，但能挥刀上阵的强壮战士，仍旧比达可部的多，至于说到开弓放箭，那可真的和老弱无关了，在大草原上，就算是老人和小孩，也都能使用弓箭的，只要不是近身的厮杀，区别并不是很大。

　　在这种认知下，太门部的警惕性便低了很多，他们认为自己一定能赢，以强势对弱势，还有什么好担心的，尤其是老巫师自己，更是信心满满，当他自认为摆平了中原军队之后，回来和阿史那达可说了，并把命令下到了各个千夫长和百夫长那里。

　　正因为他定计定得粗糙，没有想得周全，结果没等太门部的人发动进攻呢，达可部的却先动手，两个部落离得这么近，又没有什么军服上的差别，一旦天黑混战，那是完全分不出敌我的，只能是乱斗，谁吃亏，谁占便宜，并不会象实力上对比的那样明显。

　　处于弱势的阿史那达可，派出了自己所有忠心且勇猛的战士，混入了太门部的营地里，而太门部的部众并没有意识到危险，反而有些跟着来出征的年青女子，尤其是还没有成亲的少女，见到了精壮的达可部勇士，还主动上前和他们打招呼，草原牧民没有中原百姓那么多的讲究，只要年轻人自己看对了眼，和家里的老人一说，彩礼和嫁妆商量好了，马上就可以成亲，所以年青女子往往自己找丈夫，看上谁就是谁。

　　达可部的战士这种时刻哪可能和少女们起腻，生死关头，也不是谈恋爱的时机啊，他们一边敷衍着，一边往中军帐篷那里凑，甚至有机灵的，还请那些少女们帮忙，去帮着问问，太门汗在不在帐篷里。

　　天真无邪的太门部少女们，完全没有想到危险就在眼前，她们好心地为达可部的战士们引路，甚至还有跑到帐篷那里去问的，把阿史那太门所在的位置，毫无保留地全都告知了达可部的战士们，让战士们没有受到任何的阻挡，便直接到了阿史那太门的大帐之前。

　　虽然是汗王大帐，但并不比普通的牧民帐篷大多少，必竟是出征在外，阿史那太门又不是特别爱享受的人，自然不会带着累赘的大帐篷，只不过帐篷外面的侍卫多点儿罢了！

　　达可部的战士们却也并非是深沉之人，当他们目露凶光地到了帐篷外面时，太门部的汗王侍卫们第一时间便发现了，连忙上前喝问，可却也来不及了，因为敌人离得他们太近了！

　　达可部的战士们挥刀便冲，与侍卫们打了个血花四溅，只不过眨眼的功夫，就各自死伤超过二十人！

　　外面一乱，帐篷里的阿史那太门立知不妙，对于他这个汗王来讲，不管敌人是谁，都已经打到了他的汗帐之外了，说明危险就在身边，他立即就跳起来，揭开帐篷，想从后面逃走，而老巫师则拼命地保护他，为了吸引注意力，主动从前面出去！

　　达可部的战士们没法真的冲进帐篷里去，眼睁睁地看着帐篷就在近前，可侍卫们象疯了一样厮杀，只不过几步距离，他们就无论如何也跨不过去，而且他们人少，太门部的人又在源源不断地过来，估计只消挤次马奶的时间，他们就要全军覆没！

　　可就在这时候，那个老巫师出来了，达可部的战士们象是打了鸡血一般，喊杀声震天动地，拼了自己的命不要，也要冲到老巫师的跟前，既然老巫师在这里，那么阿史那太门也必定就在这里！

　　一个达可部的战士在被侍卫砍倒之后，自知再无活下去的道理，他嗷地一声，把手中的弯刀投掷了出去，正中老巫师的肚子，虽然没有刺进去，可却割破了衣服，把老巫师的肚子划开了长长一道口子，鲜血崩流！

　　老巫师中伤倒地，发出凄惨的嚎叫，肚子受伤，疼痛万分，他再没有了往日的沉稳，就和别的普通牧民一样，受了伤都要大声叫喊！

　　远处正赶过来支援的太门部部众听到了他的喊声，都认出了这个声音，这不是大巫师的叫声吗，他受了重伤？那么太门汗呢，是不是也受了重伤，或者已经被敌人给杀害了？

　　此时，天色全黑，虽有篝火照明，可混乱之下，不到近前，那么是很难分辨谁是谁的，汗王帐篷的周围又是乱砍乱杀的情况，不管是哪个部落的人，见到别人后，第一反应都是先砍了别人，保护好自己，只有自己能活下去，才能接着做事，不管是去砍阿史那太门也好，还是保护他也罢，反正自己都得先活下去才成。

　　阿史那太门从帐后钻了出来，可他发现整个帐篷都被达可部的人给包围了，虽然还没有人冲到帐篷的边上，却也都在十步左右的距离，随时都能杀过来，他心惊肉跳，搞不清楚达可部的人怎么会突然杀过来，就算是他们要刺杀自己，可也要穿过营地，他们怎么就能这么容易地穿过，直接到了自己的帐篷外面，这也太神奇了，难不成自己的部落里出了叛徒，把敌人给引到近前来的？

　　让他想，就算他想破了头，也不会想到达可部的战士是被自己部落的年青女子给引过来的，出征在外带着女人，还是一大群的女人，本来就是不对的，可谁让他想吃弟弟的大户呢，结果吃出问题来了，小便宜不能占，否则会吃大亏，他没想明白这个道理，结果现在就得从帐篷底下钻出来了。

　　不敢往有光亮的地方跑，必竟敌人就在近前，阿史那太门只好匍匐着，往黑暗的地方爬去，想先脱离危险，然后再站起来招集部众，必竟他的兵多，真要是打起来，就算是混战，也能占到上风的。

　　这时候，传来了老巫师的惨叫声，阿史那太门全身一颤，心想：“完了，最值得信任的人遇险了！”

　　他可没有回身去救的想法，虽然他同样是草原上的人，可他的汗位、部落和草场都是父亲留下来的，可不是自己一刀一枪打出来的，领着大兵欺负弱小那是没问题，可现在他变成了弱小，身处危险之中，随时可能被杀了，他实是没法壮起胆子来和达可部的人对砍，在他认为就算是要对砍，也应该是汗王对汗王，如果是汗王对小兵，然后他再砍不过小兵，那死得岂不是太冤枉！

　　俗话说：“越有钱，越怕死！”现在阿史那太门正中了这句话。

　　好不容易爬离了帐篷，阿史那太门爬到了安全之处，感到没有危险了，他这才敢站起身来，伸手抽出了弯刀，他长舒了口气，心想：“很好，我现在可以招集人手了。嗯，我的帐篷周围无所谓，侍卫们必定能把刺客给全都杀了，我现在是要马上招集精锐勇士，去达可那个混蛋的帐篷，反杀过去，把他给砍死，既然弟弟能杀哥哥，那哥哥为什么不能杀弟弟？找遍草原，也没有这个道理啊！”

　　把气喘均了，阿史那太门正想叫喊一声，让他的士兵过来，却忽然感到后背生风，似乎有一柄弯刀对着他的后背砍来……

　　另一个部落里。

　　阿史那达可焦急地等待着，旁边的太门部那里喊杀声震天，尤其是中央地区，更是无数人在叫喊，听得他心都揪起来了，是成功了，还是失败了，到底怎么样了？

　　不管有没有刺杀成功，他的那些心腹勇士都不可能回来了，这点他是非常清楚的，但是如果成功了，那厮杀声会很快停下来，他哥哥的那些心腹大将必会带着人过来，当然是向自己投降的，部落是必须有汗王的，他哥哥没了，那么除非部众们愿意自立汗王，但他的侄子都很弱小，大将们是不会服气的，或者便是找新汗王，自己就在这里，那当然是要找自己了。

　　如果失败了，那就等着他哥哥来杀他吧，他已经做好去见神灵的准备！

　　等了好一会儿，厮杀仍旧没有结束，而且有越来越激烈的趋向，阿史那达可更加的紧张，心中只是不解，他派去的心腹勇士从数量上来讲，早该死光了，不管有没有刺杀成功，都不会战斗这么久的，为什么还在打着？

　　这时候，一个突觉兵跑来，满脸都是又惊又喜的表情，他道：“达可汗，太门部的人分成两伙，打起来了，他们自己打起来了，不过，还有一部份人，跑来打咱们了，但人不多，咱们抵抗得住！”

　　阿史那达可从毯子上坐了起来，他全身是伤，但这时候竟然感觉不到疼了，可能是因为心里太紧张的原因，他道：“这到底是怎么回事？速速再去打探！”

　　就象是知道他会这么问似的，又有一个突觉兵跑来，道：“达可汗，那些跑到咱们这里的人，不是来打咱们的，而是逃难来的，太门部那边打乱套了，听说好象是太门汗的儿子，把太门汗给砍伤了，可却没砍死，现在分成两伙开打，好象是这么回事……”

　　太门汗大吃一惊，叫道：“这不可能，我的侄子们根本就不敢这么做！”

　　“那，那有可能是女儿……”到底是谁，这个突觉兵也没法搞明白，要想打探清楚，只能等战斗结束时才行。


第四百七十六章 死于妇人之手

　　阿史那达可再也没法淡定，虽然他一直都没法淡定，他现在全身是伤，这些伤就算是不能要了他的命，可也让他没法活动。他让手下把自己给扶着坐稳，急切地道：“去几个人，好好打探一下，我哥哥到底死没死，砍伤他的人是谁，这事儿不能等着打完了才知道，那可就来不及了！”

　　那个来报信的突觉兵微一犹豫，现在部中最精锐的勇士都去了太门部，可实在派不出再厉害的人了，可这种节骨眼儿上，四处都是乱战，派一般的战士去也不行啊，他只好硬着头皮道：“我去，我现在就去！”没别人可指使了，只好他亲自去了，好歹他也是个十夫长，马马虎虎能算得上是个勇士。

　　这名十夫长突觉兵并非是阿史那达可的心腹，要说跟着这位达可汗混饭吃，他是很卖力气的，可要是提着脑袋去打探消息，他可就是不愿意了，没有真的跑去正在混战的太门部，他只是到了达可部的营地外面，抓住了个逃难来的太门部牧民，问了几句。

　　那太门部的牧民也说不清什么，只是知道阿史那太门是被自己的亲人给砍伤了，至于现在是不是死了，却并不知道，如果知道的话那不就代表他当时是在汗帐周围么，可要是他在汗帐周围，他还能活着逃出来么。

　　十夫长突觉兵只好在外面绕了一圈，到底没敢深入，可这时候，忽然逃难的人群当中，来了几个衣着还算华丽的人，当然所谓华丽，不过就是羊皮衣之外，能有些丝绸做成简单的装饰，比如说系一条色彩鲜亮的腰带，这在太门部就算是很华丽的衣服了，绝对是贵族一类的存在，十夫长见了这几个人，立即迎了上去，打探消息。

　　其中一个贵族模样的女子道：“是居余杀了我父汗，是居余杀了我父汗……”

　　这女子的样子很是狼狈，扎着满头的小辫子，可辫子乱得不成样子，黝黑的脸庞上又是泪水又是鼻涕，火光之中，看上去犹如女鬼一般。

　　十夫长一愣，居余，我听说过这个人啊，他不是阿史那太门的女婿么，眼前这个女人倒不认识，可听话里的意思，应该是阿史那太门的女儿。女婿杀了岳父，女儿逃难到了叔叔这里，太门部真不是一般的乱啊！

　　他看了眼远处还在厮杀的太门部营地，终究是不愿意涉险，便带着这个女子，一直到了阿史那达可的跟前，叫道：“达可汗，我带来了太门汗的女儿，她知道具体的情况，达可汗你问她吧！”

　　阿史那达可是认识这个女子的，毕竟是自己的侄女，他惊讶地看着这个女子，道：“你怎么也来了，难不成真的是你的哥哥们，杀了，杀了你的父亲？是哪个哥哥？”

　　这个女子摇了摇头，放声大哭，把自己的丈夫砍伤了自己父亲的事说了出来，她现在也是没有主意的很，但却还是要叔叔和父亲和好，不要再自相残杀，并且赶紧派人过去，把她的丈夫给杀了！

　　对于阿史那太门的女儿来说，她父亲的重要性远远超过丈夫，丈夫没了，可以再找，反正草原上也不讲究从一而终，她连听都没听说过，相反，如果父亲死了，那部落就完蛋了，她的好日子也就到头了，丈夫可以换，但父亲是没法换的，这点她是很清楚的。

　　阿史那达可听了侄女的话，心中又惊又喜，是他哥哥的女婿砍伤了他的哥哥，现在他哥哥的女儿找来报仇，要杀了她的丈夫，颇有些复杂，不过没关系，反正都是杀人，杀谁不是杀呢！

　　冲着侄女一点头，阿史那达可道：“好，啊，不好，你父汗遇了难，做为你的叔叔，我有义务为你报仇，你在这里等着吧，我这就派人过去，杀了你的丈夫，然后你在我的部落里，找个强壮的男子，让他做你的丈夫吧！”

　　他想要挥手发兵，可却发现手痛得很，没法抬起来，只好道：“孩子们，现在太门部大乱，你们速去平乱，去杀了那个居余，把他的脑袋带来见我！”

　　达可部的突觉兵齐声答应，眼看着太门部就要完蛋了，现在正是捡便宜的好时机，此时不去，更待何时！突觉兵们不再犹豫，一起抽出弯刀，跳上马背，呐喊着向太门部的营地冲去，而那个一直偷懒耍滑的十夫长，竟然跑在了最前面，喊的声音比谁都大！

　　阿史那达可躺回了毯子上，忽感全身脱力，他本来就受了重伤，又这么一通折腾，自然是精力不支，他看向自己的侄女，道：“且说说看，你的丈夫居余，是怎么伤了你的父汗的？”

　　那女子咬牙切齿地道：“我再不认居余是我的丈夫，他砍伤了我的父汗，让那些达可部的人把部落搅得七零八落……”

　　突然间，当她说到这里时，忽然停住了，这女子看向了阿史那达可，而阿史那达可的脸色也瞬间苍白起来！

　　这女子是太门部的公主，是阿史那太门心爱的女儿，而现在太部落所遭受的苦难，都是眼前这个叔叔阿史那达可弄出来的，要不然她的丈夫怎么会砍伤她的父汗，而她又怎么会逃难到了这里来，这一切的一切，不就是她眼前的这个叔叔搞出来的么，她家最大的敌人，就在她的眼前，就在毯子上躺着啊！

　　这女子向四周看了看，达可部的突觉兵都冲出去了，这里没有别人，除了她之外，就只剩下了阿史那达可，只有他们两个人了！

　　阿史那达可心中大叫糟糕，他第一次派出了自己所有的心腹勇士，贴身的侍卫没有了，而就在刚刚，他又派出了自己所有的战士，那些战士并不是他的心腹，平常也不会近身保护他，没人有这个意识，所以一旦开打，便即全数出战，弄得他现在身边竟然没有一个可用之人，别看他的侄女是个女子，可莫说突觉的女子不柔弱，就算是柔弱的女子又能怎地，再柔弱现在也能整死了他呀！

　　突然意识到两个人是大仇人，不管是阿史那达可，还是他的侄女，两个人的眼神都变了，可却都没有动作，可能是一时之间还消化不了这个念头，以前的亲戚，现在变成了仇人，没法一时之间动手，当然，动手也只是这个女子动手，阿史那达可全身是伤，他想动手也动不了！

　　半晌，这女子突然间大叫一声，扑了下来，随手抓起毯子的一角，重重地就捂在了阿史那达可的头上，她可不是什么柔弱的女人，早就过了娇滴滴撒娇的年纪，她杀起牛羊来，不比男子汉手软，杀起人来，也不没有什么难为情的，她没有刀，可谁规定杀人就一定要用刀子的！

　　毯子捂在了阿史那达可的头上，阿史那达可奋力反抗，可他全身是伤，能挣扎着坐起来，已经就是极限，又如何能反抗过他侄女这个强壮的女子，不过是挣扎了片刻，便就瘫软，没法再动弹！

　　突觉人编织的毯子极厚，尤其是给汗王用的毯子，更是厚重，捂在头上，阿史那达可怎么可能还能呼吸，一旦瘫软，不再挣扎后，只不过再又一个片刻功夫，便即窒息身亡，一代草原汗王，就此毙命，死在了自己的侄女手中！

　　又按了一会儿，确定叔叔已经死了，这女子才松开毯子，她这时也已经快脱力了，毕竟是第一次杀人，而且还杀的是自己的亲叔叔，说她不害怕，那肯定是骗人的！

　　打开毯子，这女子见阿史那达可脸色铁青，两只眼睛睁得大大的，非常骇人，她往后退了退，啊地惊叫出口，再也不敢在这里多待，跳起身便跑，跑得太急，还不小心跌倒了，可她爬起来，接着逃窜，只不过眨眼功夫，便消失在夜色当中，四周正是乱成一团之际，她并没有逃出多远，便被乱兵挥刀砍死，只比她的叔叔晚死一刻钟罢了！

　　且说阿史那太门刚刚站起身来，忽听背后刀风声响，似有人来砍他，他立即转身，挥刀格架，可却来不及了，就算他的反应确实够快，可也快不过那砍来的弯刀，咔地一声，刀锋入骨，他的一条胳膊被砍了下来！

　　长声惨叫中，阿史那太门看到了砍他的人，却是自己的女婿居余，他一跤跌倒，叫道：“居余，你敢害我！”鲜血崩流，几乎就要晕死过去！

　　乱砍的人正是居余，阿史那太门的女婿，在中原可以被称为郡马，居余为人粗鲁，虽然粗鲁二字对于草原汉子来讲，实在算不上缺点，大家都不是斯文人，可居余却粗鲁得有些过份，他对阿史那太门还算是忠心的，毕竟是女婿，他跑到这里来，也是来救阿史那太门的！

　　可没想到，他见黑暗之中有人，以为是敌人，如果不是敌人，藏在黑暗中干什么？他挥刀砍人的理由绝对充分，只不过没想到刀是砍下去了，却砍的是他要救的人，自己的岳父大人！

　　居余大惊之下，叫道：“我，我我，我不是故意的……”说着话，就要去扶阿史那太门，可他刚刚砍了人，手里还抓着刀子，现在又要靠近阿史那太门，这种场景，怎么看都是他要给阿史那太门补上一刀！

　　就在这时，又有突觉兵跑了过来，听到了阿史那太门的喊声，又看到了居余想要给太门汗“补刀”，立即便狂喊着冲过来，想要救下太门汗！

　　居余惊慌失措，不知道该怎么办了！

　　可他不知道，别人却知道，随着来支援的太门部勇士越来越多，大家都认定是他要杀太门汗，竟然全举着刀向他杀来，居余嘴巴笨拙，又是这种紧急时刻，他解释不清，只能嗷地大叫一声，转身便跑！


第四百七十七章 乱中自有悍者出

　　做为一个部落汗王的女婿，居余并不是完全没有势力的，他也有自己的朋友和手下，虽然都是在部落里不得志的人，但合在一起，人数就不少了。

　　太门部和这世上所有的集体一样，集体里有得志的人，就一定会有不得志的人，而这两种人往往是对立的，平常就算有争斗也不会太激烈，毕竟得志的人会压不得志的人一头，可如果这个集体出了状况，这时候再有争斗，那可就难说了，有冤报冤，有仇报仇，月黑风高杀人夜，谁能对谁手下留情？

　　居余转身就跑，边跑边叫：“太门汗被杀了，被他儿子杀的，快为太门汗报仇啊！”

　　他平日里嘴巴很笨，不是能言善辩之人，脑子也不算灵活，权谋什么的完全谈不上，今晚临场发挥，叫出这种话来，已经是破天荒的超水平发挥了！

　　可正因为他平常嘴巴笨，没本事撒谎，所以今晚一旦真的撒起谎来，凡是听到他声音的人，都以为是真的，居余的声音大家还是分得出来的，更远处的突觉兵无不大惊，父子相残的事在草原上并不稀奇，可万万没想到，竟然发生在他们的太门部，而且还是在大敌当前的时候发生的！

　　居余在前面跑着，他的手下都跟了上来，往日里交好的朋友也都冲他跑了过来，他们都没有看到当时发生的情况，谁也不知道是他砍伤的阿史那太门，所以都以为他说的是真话呢，连忙问是阿史那太门的哪个儿子下的毒手，他们好去报仇啊！

　　居余的脑子实在是转不过弯来了，实在是再也编不出瞎话来，只好叫道：“我不知道，我不知道……”

　　他身边的人都“恍然大悟”，这是害怕了，也对，他只不过是个女婿而已，哪有胆子去挑战下任汗王，不管是部落里哪个王子下的毒手，都有可能当上汗王，居余还要靠着人家生活呢，哪敢真的指证，他刚才大喊大叫的，只不过是因为被吓坏了，所以情不自禁地喊了出来，要是一冷静下来，保准不敢再喊了！

　　居余可不是真的不敢再喊了么，他身边的人越来越多，他以前又没撒过谎，慌乱之中，开始不知所措起来，竟然和别人预料的一模一样，表现得还真是害怕了，不敢再喊了！

　　可他身边的人，几乎个个都是在太门部里混得不怎么样的人，居余不敢喊，那是因为阿史那太门真的是他砍伤的，他做贼心虚，可别人为什么不敢喊，浑水摸鱼，趁乱捞好处又不是中原人的专利，突觉人也懂的啊！

　　太门汗死了，要是能把他的儿子也顺手给砍了，那不管以后谁当汗王，大家都能有好日子过，至少要比现在强，大家以前都是混得不咋地的，经了这次事之后，没准就能拼个好前程，靠啥拼，就靠咱们手里的刀子！

　　营地里大乱，在部落里混得不怎么样的人立即就行动起来，一边大喊着杀死王子们报仇，一边开始趁火打劫，平常他们看上的财物，看上的女人，以前不敢动手抢，现在还客气什么，抢吧！

　　在这样的混乱时刻，就连阿史那太门也控制不住局势了，他并没有死，只是痛得晕了过去，被手下救醒后，却发现现在营中大乱，在连砍带杀的人已经不再只是达可部的勇士了，连他自己部落的人也乱了，也在疯狂的杀人！

　　忽然有人叫了起来：“有人杀了大王子，有人杀了大王子！”

　　阿史那太门的继承人便是他的大儿子，部落出兵征战，阿史那太门自然要把大儿子带在身边，实际上除了最小的幼子之外，其余的三个年纪大些的儿子，还有独生女儿他全带出来了，一来他不认为这次征战会有什么危险，二来也想让子女们看看什么叫做战争，长长经验，可不成想他的大儿子在混战当中阵亡了！

　　最疼爱的就是大儿子，阿史那太门听到了这个喊声，啊呀一声大叫，又晕了过去，手下的侍卫连忙又手忙脚乱地救他，呼喊着太门汗，好不容易又把他的给救醒了！

　　阿史那太门放声大哭，比他受了重伤都要难过，最心爱的孩子死了，他这个做父亲的怎么能够不伤心，他叫喊着，让手下的侍卫快去抢回大儿子的尸体，他要最后看一眼！

　　侍卫们分出去一波，赶紧去找大王子的尸体，黑夜当中，虽然到处是火，光亮是不愁的，可乱七八糟的，哪可能立即找到，只能往喊声传出的方向去寻找。

　　可就在这时候，忽然又有人喊道：“有人杀了二王子，二王子也死了！”

　　这次声音传出来的更响，而且距离更近，说明二王子在是往阿史那太门这里赶，结果被人杀死在半路上了！

　　阿史那太门听了这个喊声，情绪激动，又晕了过去，这次晕得相当彻底，侍卫们怎么救都救不醒！

　　正巧，阿史那太门的女儿这时跑来了，女儿住的比较近，刚才乱起时，她躲了起来，这里一旦安全了，达可部的勇士被肃清，她便跑来找父汗，看到了阿史那太门，见父汗还晕着，她可不象侍卫们那样，不敢使劲摇太门汗，她直接就对着阿史那太门的伤口使劲一按，阿史那太门嗷地一声大叫，这才醒了过来。

　　女儿哭着问道：“父汗，你怎么受的伤，是谁伤的你？”

　　阿史那太门怒道：“就是你那个好丈夫，是他砍伤的我……哎呀，糟糕，你得快走，免得他害了你！”

　　他使劲儿推女儿，让女儿赶紧离开险地，不管去哪里都好，只要保住性命就成。他女儿也不是个婆婆妈妈之人，没说什么要死也要死在一块的话，转身就跑，夹杂在乱民当中，去了达可部那里，结果竟然报了大仇，把她的叔叔给捂死了！

　　当女儿离开之后，阿史那太门对着侍卫们说道：“你们不要守着我了，还不快去找三王子，不要让他也遇了害，还有，见到了居余，把他乱刀分尸，他一定是达可那个混蛋派来的奸细！”

　　阿史那太门气急败坏，死了两个儿子，女婿又把自己给砍伤了，他要是还能镇定，那他早就不是一个部落的汗王了，当突觉可汗都有资格了，估计突觉可汗这种时刻都没法镇定。

　　营地里尽是火光和哭喊之声，侍卫们也是心急如焚，这次出征，错就错在他们带了大量的家属一起前来，本来想着能占些达可部的便宜，可现在家属却成了累赘，他们不但无法专心和敌人厮杀，还要照顾家属，而现在围在太门汗的身边，想照顾自己的家人，也没法照顾！

　　听了阿史那太门的叫喊，侍卫们齐声答应，只留了五六个特别忠心的侍卫照顾阿史那太门，其余的人一起冲进了战场，去寻找三王子了，当然，是不是真的去寻找三王子，还是去寻找他们自己的家人，那就只有他们自己知道了。

　　三王子又能怎么样，甭管是几王子，也甭管有多高贵，都是阿史那太门的儿子，又不是他们的儿子，死不死的又能怎么样，反正就算是跟着出来的三个王子一起死了，不还有留守在自家领地里的小王子么，太门汗是不会绝后的，汗位有人继承！

　　阿史那太门派出了侍卫，可没过多一会儿，就听到又有人大叫起来：“三王子被杀了，三王子被杀了！”

　　这次喊的声音更响，而且还是好几个人一起喊，叫声中全是惶恐，想必肯定是真的了！

　　一口气没上来，阿史那太门双眼翻白，身子向后一仰，再次晕了过去，他身边仅剩的侍卫也哭了，太门汗受了这么大的刺激，还能不能挺过这一劫啊，是不是部落真的要换汗王了？

　　忽然，火光之中，一大群人向这里奔来，个个手提弯刀，弯刀上鲜血淋漓，显是杀了不少人，全都是身强体壮的突觉兵，这些突觉兵恶狠狠地往这里扑来，领头之人却是居余，他手里提着一个人头，火光映照之下，竟然便是三王子，阿史那太门的亲生儿子！

　　居余本来不想造反，他只求能保住性命就可以了，可他被自己的手下和朋友裹胁住了，身边的人都在趁火打劫，血光与惨叫声中，他的凶蛮脾气也爆发了，反正已经闯下了大祸，他的岳父大人是肯定饶不了他的，与其等死，还不如放手一搏，为自己拼个前程出来，只要是阿史那太门死了，那谁还敢追究他的责任？

　　侍卫们见居余到来，无不大惊，叫道：“居余，你想犯上做乱么？”

　　“什么叫想？我已经做乱了！”居余举起三王子的脑袋，冲着侍卫们扔了过来，他已经看到了阿史那太门，心中大喜，看来自己的岳父大人不行了，躺在那里不动，说不定已经死了，就算没死也不要紧，他会补上一刀的！

　　就在这时，阿史那太门突然醒了，他也看到了居余，叫道：“居余，你要干什么，你想投靠达可？”

　　居余呸地一声，道：“谁要去投靠他，等一会儿就把他也一起灭了，我受你欺压这么多年，也该有自己的部落了！”

　　说着话，他的手下和朋友一起扑向那几个侍卫，而居余自己则挥刀扑向阿史那太门，阿史太门无力反抗，只能眼睁睁地看着弯刀砍了下来！

　　卟地一声，堂堂部落汗王的脑袋被砍了下来！

　　居余俯身抓起他岳父的脑袋，叫道：“太门汗被达可部的人杀了，大家快点儿去打达可部啊，给太门汗报仇！”

　　居余以前一直有些脑袋不灵光，可今晚不知怎么了，脑子特别的好使，连着撒谎，还撒得挺圆，连他自己都感到有些纳闷儿，难不成他真的是一个造反的料？


第四百七十八章 用汗王的脑袋议和

　　正当两个突觉部落都乱成一团之时，忽然远处传来轰轰的雷声，震得大地都在颤抖，久居草原的牧民们都知道，这是有必定过万的骑兵在奔驰，否则岂会有如此大的声势！

　　正在乱斗中的突觉兵停了下来，他们发现了中原军队，就算看不清远处夜色中的景象，可这附近只有中原军队，这是人人都知道的，除了中原军队，还能有谁？

　　一部份反应快的突觉兵夺路而逃，逃出了营地，而反应慢的突觉兵只能留在营地里，可只不过片刻的功夫，出了营的突觉兵便后悔了，谁让他们反应这么快的，那支中原军队并没有进攻大营，而是围着大营绕圈子，他们待在大营里还好些，一逃出来，正好闯到人家的刀下！

　　所幸，中原军队并没有进攻他们，而是远远的放了箭，黑夜当中，所放羽箭的准头实在是不敢恭维，竟然连一个突觉兵也没有射到，不过突觉兵也没敢还箭，没心思和中原军队对打，他们返身，又逃回了大营！

　　一出一进，营中更是混乱，虽然两个部落里都有老成的将领，可是两个部落却也都丧失了汗王，既无法统一指挥，也无法扑灭营中的大火，营里面不光有人，还有牛羊和马匹，人喊动物也在叫，混乱得无以加复！

　　居余已然知道中原军队来了，他看了眼手里的人头，又看向周围的手下和朋友，当神志恢复了，他忍不住害怕，问道：“这，这该怎么办，中原军队来了，他们是来杀咱们的，他们是要杀光咱们啊！”

　　刚说完这句话，他却又露出凶悍的表情，道：“就算他们人多又能如何，咱们的人也不少，咱们冲出营去，和他们开战，能杀得一个是一个，只要天不亮，咱们就能夺路逃走，草原这么大，他们还能追上咱们不成！”

　　尽管表情非常的凶悍，可这话说的也太没有志气了，完全就是一副完蛋了，大家能逃出去就赶紧逃的语气！

　　他身边的人却并不是完全这么想，有个突觉兵道：“为什么要和中原军队开打？和他们有仇的人是达可部的，我们可不是达可部的，我们是太门部的人啊！”

　　居余咦了声，对啊，他们是太门部的人，虽然现在阿史那太门的脑袋还在他的手里拎着呢，可他们仍旧是太门部的人，与中原军队并非是仇人！

　　既然并非是仇人，那干嘛要开打？没道理啊，大家完全可以做朋友嘛，就算不做朋友，可也用不着拿着刀子互砍，有话好好说嘛！

　　居余的表情又是一变，这回不是凶悍了，而是有些了喜色，道：“那不如我们投……不如我们与中原军队议和吧！”

　　他差点儿说出投降的话来，幸亏及时改口，他以前没有当过汗王，如果按着正常情况，他这种汗王的女婿，又是靠着老岳父吃饭的人，哪可能当上汗王，就算是个千夫长，他都当不上，顶多也就是个百夫长，这辈子都甭想有出头之日，在骨气方面当然也就不会太硬！

　　可他的手下和朋友差不多也都是这种人，在混乱中能大砍大杀，想着为自己拼个前程，可到现在杀了一通之后，冷静下来，也开始感到他们自己的实力太弱了，要是不投降，恐怕也没别的路好走！

　　但是，干嘛要说投降呢，还是议和比较好听些！

　　一群人商量了一下，又看了眼营地，发现营地已经不再有厮杀的情况了，外敌当前，大家都老实了，在一些有经验的将军带领下，开始进行防守，虽然这种防守一文不值，根本挡不住外面中原军队的攻打，可终究也是防守，混乱的情况暂时得到了缓解！

　　居余的一个朋友道：“居余兄弟，现在没人过来砍咱们，但要是现在不找到条出路，那事情过后，等中原军队一走，那些千夫长非得找咱们算帐不可，别忘了，咱们自己的草原里，还有太门汗的一个儿子呢，他儿子岂能不给他父汗报仇？”

　　居余微微点头，低头看了看手里阿史那太门的脑袋，有心扔掉，可又舍不得，阿史那太门在太门部的草原上，留了最小的幼子守营，而且还留了不少的精兵强将，那个小王子没啥了不起的，还不到十岁，小屁孩儿一个，但那些精兵强将却是不好惹的，只要扶着小王子登位，那之后小王子所做的第一件事，就是杀了他这个姐夫，杀父之仇岂有不报之理！

　　又一个朋友出主意道：“趁着现在没有人管我们，要不要我们冲杀出去，去找中原军队？”

　　居余一怔，道：“找他们干什么？就算要议和，也轮不到我们吧，咱们营里可有好几个千夫长呢，不可能都死光的！”

　　这时候他的脑筋转的就慢了，他的朋友们比他转的都快，纷纷七嘴八舌地道：“那些千夫长就算议和了，还能推你当汗王么，肯定是回大营推小王子啊，那时你怎么办，我们怎么办？”

　　“对啊，不如我们提前出去议和，然后献上太门汗的脑袋，说太门汗想攻打中原军队，然后被咱们给杀了，我们是向往大方帝国的，再然后可以替他们里应外合，把太门部和达可部一起给吞了，到时请中原军队助你当上汗王，建立居余部，这样岂不是好？”

　　居余啊地一声，建立属于自己的部落？这可是他以前经常想，但却知道想了也是白想的事，可现在却似乎有了那么一点点的希望！

　　看了看四周，又看看了周围的朋友和手下，居余一咬牙，道：“那咱们就一起冲杀出去，去找中原军队！”

　　他的手下一起点头，可朋友们却全都摇头，手下当然好说了，居余是他们的首领，让他们干什么他们就干什么，可朋友却不一样了，要为自己考虑了，为朋友两肋插刀的事，他们还是做不出来的。

　　如果跟着居余一起往外冲，以后得什么好处暂且不提，可眼下就有可能在冲出去的路上死掉，哪个朋友也不愿意这么傻，去干这种不要命的事，还是留在营里比较安全些。

　　一个朋友道：“居余，咱们一起冲出去，目标太大，反而冲不出去，你带人冲出去，我们留在这里，到时你引来中原大兵，我们正好可以与你里应外合，把那几个千夫长给杀了！”

　　居余一时间没想明白，还以为朋友们确实是在为他着想，患难见真情啊，都这种时刻了，朋友们竟然还想着为自己里应外合，这完全就是过命的交情了，有这样的好朋友，何愁自己大事不成！

　　他抓起阿史那太门的脑袋，把脑袋上的头发系在了自己腰带上，对着朋友们说道：“好，那便如此办吧，你们在里面等我的消息，要是我带着中原军队杀回来了，你们就去杀那些千夫长，咱们共成大事，以后我不会忘记你们的好处的！”

　　说罢，跳上了马背，带着几十个手下，朝着营外冲去！

　　朋友们望着他的背影，又望了望大营里的火光，一个朋友说道：“万一中原军队不接受议和怎么办，那居余岂不是要死定了？”刚才居余在的时候，这话他是不敢说出口的，可现在居余走了，他自然就问了出来。

　　另一个朋友说道：“那我们就对千夫长们说，是我们把居余给打走的，谁让他杀了太门汗呢，所以我们算是立了功，而且以后见了小王子，咱们也有话说，不但无过，还有功劳嘛！”

　　“可我们也杀了不少太门汗的手下，三个王子也因此死了，这混战是咱们引起来的……”

　　呸，一个朋友吐了口唾沫，道：“谁看到了？都往居余身上推不就得了，再说就算有人看到又能怎么样，咱们是受了居余的欺骗，现在咱们不是已经醒悟过来了么！”

　　众朋友一起点头，认为这么说是非常正确的，可以保住他们的性命，至于居余，他们又不是他的属下，没必要对他忠心，有了好处大家一起分，有了坏处嘛，全都给他好了！

　　居余领着手下猛冲大营，一口气冲了出去，外围的突觉兵看不清他腰上的人头是谁的，也并不知道他杀了阿史那太门，见他往外冲，还好心地叫道：“不要出去，还是守营更好，外面危险……”

　　居余却大叫着冲啊杀啊，他的手下也大呼小叫着，马不停蹄，一口气冲出了大营，直奔右神武军而去！

　　杨泽骑在马上，一路奔驰，围着两个部落的大营绕圈子，他心想：“这大营也未免太大了些，突觉人立营的方法和右神武军还真不一样啊，看这营盘如此之大，还真是一边征战，一边生活呢，就差没把牛羊的牧场也给圈进去了！”

　　奔了片刻功夫，又绕了一段路，就见那边的大营里，又冲出一队人马来，虽然数目不多，但却是直直地往他们这边过来的！

　　常成功叫道：“大将军，有一队突觉兵来送死，要不要把他们给射回去？”

　　杨泽放慢马速，眯着眼睛向那队人马看去，人数不多，几十骑而已，这种小规模的人马出来，不是逃跑，却是直冲自己大队而来，那么应该不是来自杀的，而来投降的！

　　杨泽把手一举，道：“停止前进，列队，把队伍排得长一些！”队伍长一些，会显得人多，能给对手造成压迫感。

　　常成功答应一声，回头大声命令，右神武军是禁卫军，排队列是最简本的训练，早就纯熟无比了，要不然怎么接受独孤女皇的检阅啊，听到了命令，一层一层地传下去，就算是在奔驰当中，他们也迅速地开始整理队形了！

　　队形还没有排好，那一小队的突觉兵已然到了近前，就听有一个喊道：“别放箭，我们是来议和的，带了阿史那太门的脑袋来的！”


第四百七十九章 去招降

　　随军的通译立即把话翻译给了杨泽听，这通译说话时的语气都颤抖了，一部的汗王被砍了，而且还是在右神武军并未交战前，就被砍了，突觉人杀起突觉人来，怎么会如此的干净利索，这也太不可思议了！

　　杨泽听罢，哈地一声，笑道：“果然如此，倒是省了我们亲自动手了！”

　　话是这么说，可他也很是惊讶，阿史那太门也未免太废物些了，怎么会被他弟弟给砍了，想想那个阿史那达可都躺着动不了了，还竟然能把亲哥哥给砍了，应该是个人物，如此说来，阿史那达可了不起啊，要不要把他也给砍了，算是替他哥哥报仇，免得以后草原上出现个枭雄，给大方帝国带来威胁？

　　周围的右神武军兵将听了通译的话，先是瞬间的沉默，随即爆发出欢呼声，打仗打得也太过顺利了，不对，还没开始打呢，对方汗王的脑袋就被送来了，这不是一般的顺利，简直是顺利到难以相信的地步了！

　　不少兵将都望向杨泽，还得跟在一个好的大将军手下才行啊，要不然哪可能有这般好事，在草原上住几天，骑着马转一圈，一个大部落就被灭了，现在也就是两国没有开战，要不然这可就是天大的功劳了！

　　杨泽挥手道：“让那个领头的过来，我要亲自验一验阿史那太门的脑袋，可不要让他用假的蒙骗了咱们！”

　　常成功在旁，满脸兴奋地道：“大将军高见，这帮突觉人狡猾得很，说不定就会用假脑袋来骗咱们的！”

　　一小队右神武军打马上前，把居余他们给拦了下来，只让居余一个人过来，其他的突觉兵都看押起来，武器也都收走了。

　　居余此时不敢反抗，他已经过来了，要是再因为武器的事闹别扭，中原军队万一翻脸，他岂不是等于这次过来，就是送死来的么！

　　扔掉武器，居余跳下马来，步行到了杨泽的马前，从腰带上取下阿史那太门的脑袋，放开喉咙，唱道：“尊敬的大将军，你从那遥远的地方来到突觉草原……”

　　突觉人见到客人，往往会先唱上一段，居余见识不广，也想不出别的什么方法，所以就按着日常的规矩，对着杨泽扯嗓子唱起歌来！

　　杨泽哪有功夫听他唱歌，五音不全也就算了，现在时间这么紧，哪能如此浪费，再说他也听不懂啊！一摆手，杨泽问道：“你带来的这个脑袋，是阿史那太门的？你是怎么拿出到这个脑袋的？”

　　居余只能停住歌声，跪在地上，道：“太门汗……不不，是阿史那太门这个恶魔，他平常祸害我们部众的日子太久了，现在中原大军到来，所以我们决定推翻他的残暴统治，从此归顺中原，还望大将军收留！”

　　所来的距离不算远，居余虽然一路上在打腹稿，想着见到中原大将军后怎么说，可肚子里的货色实在太少，想来想去的，也只想到这个了！

　　杨泽让他站起身来，皱眉头道：“不要说这些有的没的，胡说八道些什么，我就不信你们想推翻阿史那太门，快点儿说，你到底是谁派来的，这个脑袋真的是阿史那太门的吗？我看着不象！”

　　通译把话翻译了过去，居余听了大吃一惊，连忙叫道：“没人派我来，是我自己来的，我是阿史那太门的女婿，他的脑袋就是我亲手砍下来的，怎么可能有错，绝对是阿史那太门的，我拿自己的脑袋担保！”

　　女婿？砍了岳父的脑袋？

　　右神武军的将领们听了，无不大骇，眼前这个人还真是凶残啊，竟然连自己岳父的脑袋都能亲手砍下来，那他老婆的呢，是不是也一起砍了！

　　杨泽顿时便愣住了，这人是阿史那太门的女婿？怎么搞的，砍阿史那太门脑袋的人不是他的亲弟弟，而是眼前这个汉子，这汉子还是阿史那太门的女婿，有这么恨老丈人的么，或者是恨自己的老婆太狠，所以把气撒在了老丈人的头上，谁让他养出这么个姑娘来了！

　　常成功在旁道：“这人到底是恨谁啊，恨他妻子，还是恨他岳父，撒气也没这么个撒法的，直接就杀人了，这话听着怎么象是假的！”

　　他久在京城长安，虽然女婿和岳父之间有矛盾的事见得多了，他自己也不见得与岳父有多和睦，但砍岳父脑袋的事，他是绝不会干出来的，也没听说过谁家干出来这种事，要是真有，那得轰动长安，人尽皆知啊！

　　杨泽却道：“看来是真的！”他对居余又道：“你叫什么名字，你为什么要杀你的岳父？嗯，是不是你的妻子，还有妻兄妻弟什么的，都死光了，现在整个太门部里，就属你和阿史那太门是最亲的亲属关系了？”

　　当居余听了翻译过来的话后，心中大奇，咦，他怎么知道的，他亲眼看到了？这不可能啊！他连忙报上了自己的名字，说道：“阿史那太门带来的三个儿子都死了，是在混乱中被杀的，不过，太门部的营地里还有一个小王子，所以我不是他最亲的亲属，我的妻子……不知跑哪儿去了！”

　　杨泽哦了声，心想：“这人还算是有野心，不过，干事儿却不利索，应该把阿史那达可的脑袋也带过来，那样才是最好，但估计他也没那本事！”

　　看了眼居余身后的那几十个突觉兵，杨泽道：“怎么就你们这点儿人出来投降？嗯，就算是议和吧，这么点儿人显得心意太不诚了，看来不是真的想议和！”

　　居余忙道：“诚心，绝对是诚心的，我是冲杀出来的，因为里面的人要为阿史那太门报仇，如果我留在里面，也会被杀的，所以便冲出来投靠大将军，但我在营里还留有人手，如果大将军想要开战，那我的人可以里应反合，助大将军一臂之力，早早灭了太门部，顺便把达可部也给灭了！”

　　杨泽望向远处的太门部大营，见火光已经减灭，似乎里面的人把火给扑灭了，但旁边的达可部却还在混乱着，他便道：“达可部怎么样了，他们怎么还乱着？嗯，你听好，如果你能想法子，把阿史那达可的脑袋也带来见我，那我就把这两个部落一起交给你，还能帮你去太门部的草原，把那个小王子干掉，让你当两个部落的汗王，怎么样，富贵险中求，你要不要试试？”

　　这个诱惑可是真够大的了，居余跑到这里来，不就是为了这个么，他大喜过望，本来他以为顶多是分给他一些部众，让他能独立成为一个小部落的汗王也就足够了，没想到杨泽一张口，就是让他当两个部落的汗王，欢喜过大，都不敢相信是真的了！

　　其实，杨泽哪有这个权力，他又不是突觉可汗，部落谁当首领，他哪有资格决定，可现在却没有人意识到这个问题，连居余都没想过这是不可能的，他喜道：“如果大将军能让我当上汗王，那我……不不，小人一定永生永世的效忠大将军！”说罢，给杨泽跪下磕头。

　　杨泽却道：“等你先把阿史那达可的脑袋拿来再说吧！啊，如果不能拿来脑袋，只要能确定他死了就成，还有他的儿子女儿们也要都死了，反正不管是谁杀的，都算是你立的功劳，这样对你也好，免得以后他的儿子女儿们来争位，给你造成麻烦！”

　　居余从地上爬起来，叫道：“好好，小人马上就去！”

　　杨泽冲着谭正文打了个眼色，谭正文打马跟了上去。

　　居余冲着手下跑了过去，大声把杨泽的话说给他们听，手下们全都又惊又喜，要是居余都能当上汗王，那他们岂不是也能跟着富贵！

　　也有人想，居余又不姓阿史那，并非王族成员，就算当上了汗王，会不会有人服他，突觉可汗会不会派大军来征讨，都不一定呢！

　　可此时此刻，谁会说这种话，眼前能不能保住命也是未知数呢，以后的日子，谁去管它！

　　居余带着人就往达可部跑，一边跑一边叫，让那些达可部的人赶紧投降，身后的手下们全都冒汗，居余大人太兴奋了，离得这么远喊什么呀，他们听得见么！

　　一口气跑到达可部的边缘，达可部此时还在混乱着，虽然没有大规模的乱砍乱杀，可却也是乱成一团，不少人趁火打劫，混的不得好的人哪儿都有，趁着乱乎劲儿发点小财的人，不光是太门部有，达可部更是不少！

　　居余冲进了大营，高声呼喝，可却只能让对方投降，却说不出别的来，而达可部的部众虽然乱，却也没有过来砍他们的，中原大队已经杀到，人人自危，除了少数浑水摸鱼的人，谁都在为自己的命动担忧，哪还会和他腻味，其中有不少人连居余是谁都不知道，不认识啊！

　　居余忽然灵机一动，叫道：“太门汗死了，现在要由达可汗来主持大局，达可汗在哪里？”边叫边往大营的中央走，估计阿史那达可就在中央部位。

　　忽地，有人叫道：“达可汗死了，被人杀了，是太门汗的女儿杀的！”

　　居余大吃一惊，自己杀了阿史那太门，自己的老婆杀了阿史那达可，赶情儿两个汗王被他两口子一起给灭了！

　　他忙叫道：“我的……太门汗的女儿呢？在哪里，谁看到了？”

　　“也死了，被砍死了！”

　　居余放下心来，好，死的好，他连忙赶到了大营的中央位置，就见那里围着好多老人，火光映照之下，老人们脸上全都带着绝望的表情，仿佛末日降临一般。

　　居余咽下口唾沫，叫道：“达可汗死了，太门汗也死了，中原军队就在外面，大家想怎么办？要不要公推一个主事的人出来？”

　　这里围着的达可部部众，都是宿老一级的，听了他的话，一起转头看了过来，有的人心中咦了声，这不是太门汗的女婿么，达可汗就是他妻子杀的，而的人则心想，这人是谁啊？

　　“我是中原军队派来的使者，是来和你们议和的！”一直沉默的谭正文，忽然出现在居余的背后。


第四百八十章 斩草除根

　　达可部的宿老们此时和丧家之犬也没什么不同，汗王死了，部落之外又有两个强敌，眼看着部落就要完蛋，他们岂能不伤心，以后的日子可怎么过啊！

　　现在宿老们连去约束部众的心情都没有了，几乎个个都束手无策，甚至有些人想要不要投降太门部，当然，暂时还没有人想过要投降中原军队，还没有人想到这一点，此时的情况也不允许他们多想。

　　可谭正文忽然出现，不少人的心中便想：“中原军队？他们不打我们了？议和这是好事啊，起码可以不用再死人了，我们的部落，实在死不起人了，再死就要没人了！”

　　谭正文道：“你们谁是领头的，谁是达可汗的儿孙，反正下一任的汗王是谁，能否出来说话？”

　　阿史那达可也是有儿子的，但却没有他哥哥那么多，他只有一个儿子，先前还被谭正文和付丙荣给俘虏了，但还没有来得及审问，便又放了回来，宿老们保护得还算得力，这个王子没有在混乱中被杀！

　　宿老们闪开，露出了后面一个十五六岁的突觉少年，这少年穿着普通的皮衣，看上去并不象个王子，没有半点奢华的装饰，要是放在部众里，谭正文非得以为他是一个普通牧民家的孩子，肯定不会往王子的身份上想的，但也正因为如此，王子才没被认出来，这种伪装还是很有必要的。

　　这达可部的王子满眼都是仇恨，恶狠狠地看着谭正文，看得谭正文心头一寒，心想：“这个王子绝对不能留着，要不然以后非得报仇不可，指不定得杀多人呢，杀突觉人也就罢了，万一记恨上我们大方帝国的人，没事儿就跑到边境去祸害百姓，那谁受得了，斩草需当除根！”

　　谭正文道：“你便是达可部的王子？要想不让我们进攻，保住你的部落，那你得过去和我们的大将军议和，你敢吗，你有这个胆子吗？”他用突觉话说出来的，虽然语气怪异，但还算能让人听得懂。

　　这少年王子叫道：“敢，为什么不敢，我这就和你去！”

　　宿老们大惊，现在部落唯一的希望就是这个王子了，如果王子再死了，那就全完了，他们赶紧上前规劝，不让少年王子去见杨泽！

　　可少年王子却满叛逆的，宿老们越不让他去，他越是非要去，口口声声说部落全靠他了，他要保护大家，而且挣脱众人，跳上了马背，就要和谭正文一起走。

　　谭正文正在看阿史那达可的尸体，心想：“到底是死了，真是个倒霉的突觉小汗啊，要是他当初不来打我们，也许会活得很好吧！”

　　少年王子叫道：“嘿，那个中原人，不要鬼鬼祟祟地偷看我的父汗，我现在就和你去议和，你带路吧！”

　　谭正文回头看了少年王子一眼，见他满脸都是杀气，又转头看了眼居余，见居余也是满脸的杀气，他心中嘿了声，打马先行，引着少年王子去见杨泽。

　　居余在后面跟着，眼中满是杀气，心想：“这小子要是不死，我就没法当上汗王了，所以他非死不可！”

　　本来居余对这少年王子没什么恶感，好歹也算是亲戚，虽然几乎没有什么往来，可现在却不一样了，他对自己能够得到两个部落，在心里面全是希望，希望实在太多了，几乎都要把他的胸膛给撑爆了，而如果少年王子活着，那么所有的希望都会化为乌有，他岂有不心怀杀意之理！

　　达可部的宿老们不放心少年王子，一定要和他同去见杨泽，谭正文也没有阻止，肯定不能让少年王子一个人去的，非得有保镖不可，既然如此，那么何必还阻拦呢！

　　一行人马上便往右神武军那边赶去，这时候右神武军已经停止了绕圈，慢慢靠近太门部的营地，两军并未交战，相隔一箭之地。

　　杨泽就站在队伍的最前面，身边有好多的火把，把他的身形照得亮亮的。

　　其实，夜半之时，两军即将交战之际，拿火把照人，实在是非常愚蠢的行为，可一来在安全的距离，二来杨泽算准了太门部的人不敢放箭，不敢出来攻打，看他们连逃出营的勇气都没有，士气必定低落到极点，只要自己一吓唬，他们就能投降，只要不突然蹦出一个二愣子，冲过来向他放箭就行了！

　　右神武军的将军们都骑马立在杨泽的身后，他们的心里却都是害怕，当然他们不怕在战场上厮杀而死，而是怕死的毫无价值，现在立于火把之下，实在不是什么明智之举，可杨泽非要如此，他们也只能陪着，而且还得满嘴地拍马屁，讨好杨泽。

　　常成功道：“大将军，此处乃是危险之地，要不我们往后退一退把，或者把火把熄灭也成啊！”

　　杨泽摇头道：“得让他们看到我，而且一会儿那个居余就要回来了，更得让两个部落的牧民都看到他，要是看不到他过来和我说话，向我跪拜，那今天晚上咱们不是白折腾了，对善后之事也会不利，所以这点儿小险，冒冒还是值的！”

　　常成功知道说服不了杨泽，忙改口道：“大将军亲自在战阵的最前线指挥作战，实在是英勇无敌之举，纵观我朝，能做到此点的，也只有大将军你了！”

　　后面的将军们也都纷纷大赞，都说杨泽回京之后，必会因此受到奖赏，说不定独孤女皇还会封个侯爵给杨泽，杨泽还这么年轻，肯定不到三十岁就能封国公，不到四十岁就能封王，肯定的，不用怀疑！

　　杨泽满上露出笑容，虽然知道众将是在拍马屁，胡说八道，但听着还是满舒服的，马屁人人爱听，他也不例外，而且，干嘛要例外？

　　等了好一会儿，就见达可部那边奔出一队人马，这队人马也都打着火把，领头之人是谭正文，后面跟着居余，还有一个少年，再后面则是一群的突觉老汉！

　　杨泽皱起眉头，道：“那少年想必是阿史那达可的继承人，怎么搞的，居余没有杀了他，难不成想送到我这里，让我杀？这个混帐东西，要是我能亲自下手，我还要他干什么！”

　　右神武军的将军也都骂了起来，都说居余那个家伙太过懦弱，不是个突觉好汉，而且不够心狠手辣，这种人大方帝国可是不愿意扶持的！

　　大方帝国对突觉汗国的基本国策就是，扶一个打一个，先选一个弱的部落，然后提供支持，然后让这个部落去打突觉可汗，在内斗中消耗突觉的实力，这个国策相当地好使，而且并不保密，就连突觉可汗自己都知道，却毫无解决的方法，原因很简单，谁让突觉汗国并非是中央集权的国家呢，突觉可汗可不象独孤女皇那样，对国家有绝对的控制权。

　　右神武军的将军们都知道，杨泽是想要扶持一个部落，很明显就要扶持居余了，居余并非王族成员，他一旦当上了部落汗王，突觉可汗一定不高兴，别的部落也不高兴，非得来打他不可，居余只能奋起反抗，有了大方帝国的暗中支持，居余的部落会越打越强，直至能和突觉可汗面对面的较量，可这就需要居余心狠手辣了，如他是个懦夫，那还打什么打，就算打了，打的不狠，那也没法内耗啊，万一他一服软，与突觉可汗讲和了，那大方帝国岂不是白支持他了，变成了偷鸡不成反蚀把米，成了笑话了，所以居余一定要够狠才行！

　　养虎为患，大方帝国绝不会养一只老虎，以后威胁到自身安全的，朝廷要养的是一只猛犬，去和突觉可汗这只大老虎争斗，可居余的表现，实在是不象一只猛犬，倒象是一只观赏犬，这就没啥意思了！

　　达可部的部众看到了少年王子，而太门部的部众也看到了，两个部落的人都明白了，这是要议和了，在这种情况下议和，与投降也没什么两样，虽然很多人心里难过，认为向中原军队低头，实在是有损颜面，但大多数人却是心中庆幸的，就算投降又能怎么样，能保住性命，才是最现实的！

　　居余慢慢落在了少年王子的后面，他对少年王子的恨已经达到了无法再忍耐下去的地步了，眼看着离中原军队越来越近，他也越来越烦躁，如果真的见了那个中原的大将军，万一立了这少年王子为部落之主怎么办，自己杀了阿史那太门，自己的妻子杀了阿史那达可，新的部落汗王不杀自己报仇才怪呢，而且自己的富贵也都变成了一场梦，自己绝对不能容忍这种事发生！

　　他一咬牙，从腰间抽出了匕首，加快马速，赶上了少年王子，趁人不注意时，对着少年王子座骑的屁股就是一刀，他自认为做得很隐秘，可后面跟着的那些宿老却有好几个都看到了，想要提醒，却来不及了！

　　就在众目睽睽之下，就见那座骑稀律律一声鸣叫，突然间人立起来，把少年王子掀翻，摔到了地上！

　　无论是两个部落的牧民，还是右神武军的兵将，都发出了一声惊呼，牧民们离得远，没看到居余抽刀子，而右神武军虽然也没有看到，可他们却知道是居余动手了，看样子这家伙不是个懦夫，还真的敢动手啊！

　　后面的宿老大怒，向居余怒吼，可居余却停下马来，叫喊着，冲到了少年王子的跟前，看样子是要救助，当然，除了几个宿老之外，其余的人都以为他是要救助！

　　杨泽微微叹了一口气，真是个粗鲁的人啊，办起事来，就不能再隐秘一点儿么，竟然这么直接！


第四百八十一章 我很欣赏你

　　杨泽认为居余办事实在太粗糙了，就算是除掉阿史那达可的继承人，也没有一点儿的艺术感，就直接把人家给弄到马下了，然后看他的样子是要过去补刀子，这也太明显了！

　　在他看来，正确的做法应该是既然没有在混乱中杀掉那个继承人，那就暂时不要动手，等扶了那个继承人上位，然后由居余掌大权，再然后下个毒，或者搞出点儿其它意外，把继承人杀了就行，居余就可以正大光明地继承汗位，统管两个部落了。

　　可现在倒好，那个继承人当着两个部落的部众的面，死了，这后果可有点儿麻烦了，还得给他擦屁股，耽误时间，杨泽现在可真是不想再耽搁时间了！

　　那边，居余跳下马，奔到了少年王子的跟前，叫道：“少汗王，你没事儿吧？”

　　说着话他跪在了少年汗王的跟前，两只手伸出，捂在了少年王子的口鼻之上，他的手又大又有力，这么一捂，就象是他妻子用毯子捂阿史那达可的头一样，非得捂死了少年王子不可。

　　少年王子突然被摔，此时正是七晕八素之际，突然被捂住了口鼻，他当然大惊，可力气却照居余差得太多，根本无法挣脱，他拼命挣扎，却无法叫喊出口，更不要提呼吸了！

　　后面那些宿老也都跳下马来，大叫着过来救助，可居余的手下也同样过来了，他们假意相救，却都挡在了宿老之前，不让他们到达少年王子的跟前。

　　居余大叫着：“少汗王，你醒醒啊，你不要死啊！”

　　他的嗓门极大，就连远在营地里的部众都听到了，不少人冲了出来，想要救少年王子，就连太门部的人都忍不住了，几个位高权重的千夫长，也都奔了出来！

　　居余心想：“看来我还是很会撒谎的，看，又骗住了许多人，就算他们看出来我是在撒谎又能如何，反正这小家伙一死，我再去杀了太门部的小王子，这两个部落就是我的了，有中原军队撑腰，我需要怕谁！”

　　他的一只手下滑，落到了少年王子的喉咙上，只是一较力，咔嚓一声轻响，捏碎了少年王子的喉骨，少年王子立时全身软了下去，毙命当场！

　　居余立时放声大哭，把少年王子放平，跪在一旁嚎啕大哭，而宿老们也不再拼命想要冲过来，都放弃了，他们的眼睛里全是怒火，但却没有一个人斥责居余，也都跪倒，算是送少年王子最后一程！

　　当太门部的千夫长，还有达可部的人赶到之时，事实已定，虽然人人大哭，是真情还是假意不去管它，可仍旧没有人戳穿居余的谎话，也没人对他动手。

　　部落里位高权重的人都是上了岁数的，可正因为他们上了岁数，有着丰富的经验，所以他们才不会象年轻人那样，对着居余抽刀子，年轻人忍不住，他们却是都能忍得住的，他们清楚这时候杀掉居余于事无补，反而会让中原军队立即进攻，大家谁的命都保不住，找居余算帐以后有的是机会，现在是保命要紧，只有命还在，才能谈以后报仇的事，要是命没了，那就什么都没了！

　　右神武军的人也要过去，可却被杨泽拦住，这种事情，他可不想参与，居余办的事太粗糙了，他可不想落人口实。

　　杨泽道：“让他们自己弄去，只要有了结果，来告诉咱们就行了。”

　　他默默看着不远处那伙人的表演，心中冷笑，这些突觉人各怀鬼胎，居余就算是被扶上了汗位，估计底下的人也不会服他，不过这样更好，免得居余位置坐得稳了，不再需要大方帝国的支持，那时候可就会把猛犬养成老虎了，只有他的位置不稳，才能听话，而为了共同的利益，这两个部落的人才能暂时团结在居余的身边，去和突觉可汗争斗，这就足够了！

　　过了好一会儿，居余他们才过来，居余亲自抱着少年王子的尸体，到了杨泽的跟前，跪下道：“来自中原的大将军，达可部已经没有汗王的继承人了，该怎么办，还请大将军示下，给达可部指一条明路！”

　　杨泽叹了口气，道：“太门部和达可部的汗王原本是兄弟，既然达可部没了汗王，继承人也死了，那么便应该由太门部的人来继承达可部的汗位，这实在是个意外，但你们都是有责任的，还请去和太门部的新汗王说明这个情况吧，如果他不怪罪你们，那你们就奉他为主，要是他怪罪你们，我会为你们作证的！”

　　意思很明显，我会和你们一起去见太门部的，不过，你们要想保住命，还得你们自己去……嘿，该干嘛，你们自己清楚！

　　顿了顿，他又道：“太门汗与达可汗都是死于意外，可却也算是你们保护不利，估计新汗王肯定会追究你们的责任，死的人已经死了，再说什么都没有用了，可活着的人，还要好好地活下去才成，你们愿意议和吗，如果愿意得到和平，那么本大将军也不希望开战，现在，你们两个部落的人，自己选择吧！”

　　当通译把话翻译过去之后，达可部的人一起看向居余，达可部这个名号已经消失了，但他们不想让太门部吞并，如果太门部的小王子登位，那他们是没有好日子过的，还不如另立新汗，居余就是一个好选择，什么根基都没有，会很好摆弄，这对原来达可部的部众来讲，是有好处的。

　　而太门部的人也都看向了居余，这时候不是讲忠心的时候了，阿史那太门的小王子年纪幼小，肯定是保不住部落的，太门部必会被更强大的部落吞并，他们不愿意接受这个事实，而且他们也不愿意让留守大营的那些将军得势，这会严重损害他们的利益，可不选小王子，那么也只能选居余了，起码这个家伙没有根基，好摆弄，中原军队又不能一直留在草原，等危险过了，再架空居余无妨。

　　在权衡了利弊之后，两个部落的重要人物，一起给居余跪了下来，道：“我等原奉居余为汗！”

　　居余手一颤，竟把少年王子的尸体扔到了地上，他真的没有想到，他竟然会被推举为两个部落的汗王，虽然这个汗王没有得到突觉可汗的承认，但他还有中原军队的支持，如果他能得到大方帝国的册封，那突觉可汗承不承认，也不重要了，开战就好了，有大方帝国的支持，他还用得着怕突觉可汗么，就算败了也无所谓，反正他本来就什么都没有，大不了还是什么都没有，有啥了不起的！

　　一时之间，居余都不知道该怎么反应了，他慢慢站起身来，看向杨泽，他的富贵权位都来自于这个大将军，所以听人家的指挥，也是理所应当的！

　　杨泽冲他微微一笑，道：“本大将军会将此事上报给朝廷，我大方帝国之皇帝乃天下共主，如果皇帝陛下赐你金书铁卷，那你就是居余部不可动摇的汗王！”

　　说罢，他把手一举，叫道：“居余汗！”

　　右神武军的将军们一起跟着起哄，都大声叫起居余汗来！

　　在场的突觉人都微微一犹豫，随即也跟着叫了起来，不过他们喊的都是突觉话，远处两个部落的部众都听得懂！

　　普通部众想的很简单，只要他们有个首领，能保护他们好好地活下去就成了，在刚刚经历过大难之后，他们急迫地需要这么一个人，哪怕这个人是杀了部落汗王的居余，那也没关系，总得有一个才行，至于以后等时局稳下来，要不要换掉居余，那总归是以后的事！

　　在太门部里，那些居余所谓的朋友听到了欢呼，他们个个都是大喜，居余当上汗王啦，看来有了中原军队的支持，就是不一样啊，竟然直接就当上了汗王，可那个小王子怎么办，他可还活着呢？

　　一通大喊之后，杨泽下令让右神武军退后，离两个部落三里之遥，免得离得太近，再让突觉人担忧，他把居余单独叫来，道：“太门部还有一个继承人吧，那个继承人留着可是祸害，对你不利，你有什么办法除掉他吗？”

　　居余先说了小王子的事，这才发愁地道：“很难，要不然，再让他从马上掉下来？”

　　虽然突觉人讲究的是强者为王，可小王子必竟是合法继承人，而他只是仗着杨泽的势力登位的，底气实在不足，能想的也就是让小王子出意外了！

　　杨泽摇了摇头，道：“我们在这里暂且不动，派人回去告知那个小王子，说你已经被立为汗王了，统领两个部落，那么小王子必会害怕，你们这次出征，可带着不少家属呢，那些留守兵将的家属，现在就在你手里吧？”

　　居余恍然大悟，连忙点头道：“对对，小汗怎么把这事给忘了，那些兵将的家人，都在营里啊，现在都是我居余部的人了！”

　　杨泽笑了笑，道：“所以，让小王子从马上掉下来，还用得着你亲自动手么，你只要派人回去说明你当上汗王就可以了，自然会有人替你办妥的，不过，你还是派些可靠的人回去才成，免得小王子不死，却跑掉了，那才是后患无穷！”

　　居余连忙点头答应，他不是还有不少好朋友么，那些朋友正可以为他办这事儿。

　　“要快，我在这里不能耽搁太久，最好三日之内就办妥，实在不行就五日，再久我可就要离开了，另外，如果有不听话的人，你可以让他们跟着我走，我去东北，正需要有人给我打头阵！”杨泽道。

　　“可他们不见得会听话，要是误了大将军你的事……”

　　“把他们的家人，留在草原上，不就得了么！”杨泽笑道，伸手拍了拍居余的肩膀，道：“我很欣赏你，你要对自己有信心，你行的！”


第四百八十二章 可汗，跳坑吧

　　居余得到了鼓励，心里全是欢喜，可又怕杨泽带兵走了，他没了依仗，会被两个部落的人给掀翻，患得患失，以前啥也没有时，当然也没这么多的想法，可现在一旦成了居余汗，他想的就多了。

　　居余忙道：“小汗这就去找可靠的人回太门部去……啊，不不，是以前的太门部去，还有那些给大将军你打头阵的人，小汗也马上去找，现在就去办！”

　　他给杨泽行了个礼，转身就跑了，看他的样子，给杨泽办事，比给他自己办事还要积极上心。

　　在居余走后，付丙荣和谭正文走了过来，付丙荣道：“师父，这个人办事鲁莽，徒儿见他干什么事都会留有麻烦，实在不是一个稳妥之人，让他派人去杀那个小王子，怕是不会达成目的，还不如咱们自己派人过去呢，徒儿愿意走这一趟，把那个小王子给咔嚓了！”他做了个砍头的手势。

　　谭正文也道：“师父，要不然让徒儿跟着去一趟也成啊，就算没法当场杀了那个小王子，可也能把他给骗到这里来，那时只要他落到了咱们的手里，还不是想把他怎么着，就怎么着了，徒儿也看出来了，这个居余不靠谱儿。”

　　他们两个人平常总不对付，一个说东，另一个非得说西不可，但这次却难得的意见统一，都认为居余不靠谱儿，事实上，居余表现出来的“才智”，也的的确确是不靠谱儿，没有半点上位者的那种城府，为事也粗糙，顾前不顾后的，让他派人去杀那个小王子，十有七八是不会成功的。

　　杨泽笑道：“谁说是让他派人去杀那个小王子了，小王子的手下就会替他办这事儿的。不过，忠心的人还是会存在的，所以那个小王子不见得会死，逃走的可能性却是极大的，嗯，估计肯定会逃走，逃到突觉可汗那里！”

　　付丙荣和谭正文互视一眼，要是那个小王子逃走了，事情怕是就麻烦了，小王子可是合法的继承人，居余属于篡位的人，要是部众还想着小王子，那么小王子要是得了突觉可汗的支持，再杀回来，那部众岂不是要杀了居余，再迎小王子登位么，杨泽一通忙乎，可就全成竹篮打水，一场空了！

　　杨泽道：“就是要让那个小王子逃走，去找突觉可汗告状，这样突觉可汗才会发大兵来攻打居余！”

　　“那居余岂不是要完蛋，咱们浪费了这么多的时间来支持他，不就什么用都没有了么？”付丙荣皱眉道，他没明白杨泽的计策，只是感到居余要是完蛋了，那这次他们耽搁的时间，也就都浪费了。

　　谭正文也道：“是啊，师父，咱们是要让突觉内部自耗，可如果居余很快就完蛋了，那么顶多也就耗费了以前的达可部和太门部，两个部落加起来，满打满算也就三万人，部众要是抛弃了居余，转而依附了突觉可汗，那损失就更小了，而突觉可汗的实力就更大了，能用之兵更多，那岂不是对咱们更加不利了么！”

　　杨泽看了他俩一眼，笑道：“你们看的格局太小了，光想着突觉，光想着咱们这支军队，可却忘了想咱们的背后是朝廷，朝廷会竭尽全力地支持居余的，这可是国策，就算是朝中的人再讨厌我，再想看我倒霉，可遇到了这种大事大非的事情，他们也一样会支持我的计划，去给居余提供物资的。”

　　杨泽派人回去送信，报给长安知晓，那么时间上当然要用很久，可如果先把这件事报给边关的地方官知道，那就快得多了，地方官知道了突觉产生了内乱，自必会先提供给居余一批物资，引发突觉内乱，这是大方帝国的国策，地方官可以先做，然后再上报，以免错过时机，所以在突觉可汗发大兵赶来征讨之前，居余和他的部众就能得到一大笔好处了。

　　以达可部和太门部之穷，要是得了好处，部众自然会欣喜，认为成了大方帝国的草原附庸，就会有大大的好处，而他们在突觉可汗的治下，却什么也没得到过，那他们选谁或不选谁，就很清楚了。

　　不管是中原百姓也好，突觉牧民也罢，在什么也没有时，不会想太多，但一旦有了好处，他们就不想让好处丢掉，不想再过以前的穷日子了，而且还会想着怎么能够得到更多的好处，为了即得利益，居余和他的部众当然要紧靠大方帝国，就算居余和两个部落的前贵族们有再多的矛盾，可大方向上却是一样的。

　　小王子如果不去告状，突觉可汗和他的大臣们看清楚了这一点，说不定就会顺坡下驴，先稳住居余，然后徐徐图之，可小王子一去告状，突觉可汗就骑虎难下了，不得不管此事，要不然以后别的部落哪还能服他，所以他只能来打仗，明知是个坑，他捏着鼻子也得跳！

　　杨泽把这话简单地说了一遍，付丙荣和谭正文这才恍然大悟，他俩确实是没有想这么多，当然这也不能怪他俩，他俩也没有本事让地方官出物资，就算要想也只能想眼前的这些事而已。

　　居余办事倒也迅速，他的那些朋友见他当了汗王，自然也就跑出营来，与他汇合，还大讲他们在营中是怎么隐藏的，怎么想着和他里应反合，结果没想到居余这么容易就当上了汗王，弄得他们想里应外合都不行，没能在居余汗登位的事情上出什么力气，真是有愧朋友之义啊！

　　居余也不跟他们客气，你们不是很想为我出力么，那也行啊，你们就去替我报个信儿吧，去告诉小王子，我现在建立了居余部，是汗王了，他要是不服，那就尽管发兵来打我吧，如果不想过来也成，反正我也要回去了，到时咱们用刀子说话吧！

　　朋友们顿时就傻眼了，要他们去说这种话，那岂不是等于让小王子杀了他们么，这个任务可不好完成。

　　居余又补了一句：“要是小王子的手下，想杀了他，然后向我效忠，那你们可以私底下联系一下，助他们得手，本汗以后会重重酬谢你们的，放心好了，他们的家人有很多都在本汗的手里，他们不敢再跟着小王子走的，只能向我效忠！”

　　朋友们这才放下心来，这还差不多，不过他们都打定主意了，杀小王子的事，他们可不能掺和，还是安安稳稳的过好日子才是上策。

　　居余打发走了他的朋友们，又开始琢磨哪些人他是降服不了的，可以送给杨泽的，反正杨泽要带走那些人，让他们去讨伐东北的蛮族，嘿，东北的蛮族凶悍之极，去和蛮族打仗，那肯定是有去无回的，正好替他解决了麻烦，消除了隐患。

　　杨泽也没闲着，立即写好了奏章，派人送回长安，把此事告于独孤女皇，又写了好几封书信，给边境的地方官，让他们准备物资，提供给新建立的居余部，但也不要给的太多，要吊着胃口，每次送一点儿，但经常送，这样才能让居余舍不得好处，只能一直地听话。

　　此后几天，倒也消停，当然消停指的是右神武军，他们没什么事可做，只是休息体力，新建立的居余部却是忙得热火朝天，居余忙着整合，但成效甚微，那些千夫长和百夫长们各自拉拢部众，拼命地扩充各自的实力，但好在大家都很给居余面子，都承认他是汗王，毕竟居余没给他们什么好处，而中原军队又近在咫尺，他们不得不这么做，暂时听居余的。

　　居余倒也要求不高，见大家都对他挺顺从的，便很满足，暂时也没有去搞什么清洗，但仍旧把一些人的名字记住，打算出卖给杨泽当礼物，只是人数并不多，大概只有三四百人，再多他就心疼了，毕竟一场混战之后，损失不小，他也没法提供给杨泽更多的炮灰。

　　御前侍卫们也来与杨泽汇合，当国子监的学生们听说杨泽立了个新汗王，无不大喜，大方帝国的人能给突觉汗国立新汗，这可是极少发生的事，非常值得大大地歌颂一番，于是乎，这几日由此引发了一场诗词比赛，学生们拼命做诗，歌颂杨泽，歌颂右神武军，当然重点是歌颂他们自己，他们可也是参与者之一呢……嗯，马马虎虎也算是参与者吧！

　　待到第五日中午，居余便忧心冲冲地跑来见杨泽，见面第一句话就是：“大将军，小汗派去的人回来了，说太门汗的小王子跑掉了，去找可汗了，这可怎么办，这可怎么办？”

　　杨泽心想：“我早就知道有这种结果！”他道：“怎么会这样，那个小王子怎么没死，他要是去可汗那里告状，你可就有危险了！”

　　居余扑通一声跪倒，叫道：“大将军救救小汗，要不，要不小汗跟大将军走吧，带着部落，去中原落户怎么样？”

　　他还没有胆子和突觉可汗作对，第一个念头就是逃跑！

　　杨泽皱眉道：“本大将军要去东北，带着你……”

　　“小汗愿追随大将军，也去东北，为大将军打头阵，去消灭那些蛮族，就算他们再凶悍，小汗也不怕！”居余忙道。

　　跟在杨泽的后面，就算是用突觉兵去打东北的蛮族，不管蛮族有多凶悍，死的也是突觉兵，但要让他面对突觉可汗，那死的就是他了，这点他还是分得很清楚的。

　　杨泽咦了声，心想：“他叫东北的蛮族？突觉人就够凶悍的了，难不成东北的部族，比突觉人还要凶悍，竟然会被突觉人称为蛮族！”


第四百八十三章 利刃和善意

　　来不及想东北那块儿有多危险，杨泽道：“本大将军倒是用不着你跟着去东北征战，你只要派些勇士给本大将军就行了。嗯，你担心可汗会派兵来打你，这也没关系，这里两块草原是你居余部的，关于这点我们的朝廷会给你金书铁卷，从此后你就是我们大方帝国的臣民了，突觉可汗管不着你！”

　　居余哭丧着脸，他也没想到自己的朋友那么废物，竟然没有说动那些留守的突觉兵，不但没杀了小王子，还让小王子给跑了，斩草未除根，后患可是无穷的。

　　他道：“大将军，可汗才不会管什么金书铁卷呢，再说你们朝廷给的这东西，也不会马上就送到的，但可汗的大兵却很快就到了，这两块草原，小汗还是保不住啊，大将军你就带着小汗走吧，小汗愿意做牛做马，报答大将军的恩情。”

　　居余原本还算是条汉子，并非软骨头，相反骨头还硬得很，甚至可说是相当有野心的，要不然他也不能浑水摸鱼，杀人放火地想着建立自己的部落，但当身份地位转变，他一旦拥有了权势，有了部落，他就不想再过以前的穷日子了，为了保住荣华富贵，骨头自然也就硬不起来了，对着杨泽苦苦哀求。

　　杨泽让他起来，拍着他的肩膀道：“本大将军是要去征讨东北的高勾丽人的，你虽对本大将军忠心可嘉，但也不必跟着一同去，这样吧，你带着部众，往边境那边迁移，离着我们大方帝国近些，不就安全些么！”

　　居余还是哭丧着脸，道：“离了这两块领地，就等于是失了草场，部众们不见得愿意和小汗一同走的，就算是抓着他们的家人也没用，他们的家人也会造反的！”

　　“那你还说要和本大将军一起去东北，部众要是不愿意跟随，难不成只你一个人跟着本大将军去么！”杨泽脸色一沉，语气很不爽。

　　居余情知自己说错了话，忙道：“小汗可以骗他们说，只要跟着大将军你，就有食物，就可以熬过冬天，而且还能吃得好，他们自然就愿意跟着走了，反正明年开春时，大家还可以回来嘛，只要冬天好熬，在哪过不是过！”

　　杨泽笑道：“那你带着部落去往边境不也是一样的么，边境的地方官会提供给你们过冬的物资的，保证这个冬天，是你们过得最舒服的一个，不必再为食物发愁！”

　　居余大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，过冬的物资由大方帝国提供，这可能吗？用不着对自己这么好吧？

　　虽然突觉汗国以前总是侵扰大方帝国的边境，可大方帝国也不客气的，派出军队到草原上来扫荡，那也是见一个杀一个的，所以边境那里虽然水草丰美，但居住在边境附近的部落几乎没有，近些年两国没开战，情况好些，但迁往那里的部落也是极少的，从达可部和太门部这个方向到边境，更是一个部落没有，完全空白。

　　居余脸上肌肉抽搐，小心翼翼地问道：“大将军可不是唬小汗，小汗真的可以带着部落往边境迁移？”

　　杨泽道：“可以啊，为什么不可以，你离得边境近些，那样当我主万岁赐你金书铁卷时，你也能早点儿拿到，而且如果可汗敢派兵来打你，你便有我大方提供的粮草，你还怕打不过可汗么？”

　　居余心想：“我就这么点儿人，肯定打不过可汗的！”但他嘴上却道：“那是肯定能打得过的，有了大方的支持，小汗就什么都不怕了！”

　　能逃得一时是一时，此时的居余还意识不到杨泽许诺的背后是什么，就算有些模模糊糊的想法，现在也不愿意深想，只想着能保住汗位，也就是他最大的理想了！

　　杨泽拍了拍他的肩膀，然后让他去忙乎他自己的事，居余千恩万谢地出去了。

　　想了片刻，杨泽拿出纸笔来，左手提笔，开始写信，这封信是他写给突觉可汗的，不过他是用左手写的，是防止以后被人查出笔迹来。

　　他在信上写的话，可和与居余说的完全两样了。他告诉突觉可汗，他带兵借路草原去东北，是去征讨东北的高勾丽，不成想碰到了达可部和太门部两个部落火并，他不想参与其中，也并未发动任何攻击，这点突觉人很多都看到了，可以为他作证，大方帝国和突觉汗国是兄弟之邦，他不敢违反盟约，不敢擅自挑起战争，这点请突觉可汗明鉴。

　　先把自己给摘出去，然后才又写到，居余在战斗中获胜，被部众拥立为居余汗，他无力阻止，也不敢干涉突觉内政，但他想办法拖住了居余，不让居余去害了留在太门部的小王子，并派人协助，暗中帮小王子逃走，去寻找突觉可汗，现在可汗陛下应该已经见到了小王子，单凭小王子还活着，就可以证明自己没有撒谎，所以自己是满怀善意的，请可汗陛下不要误会。

　　把居余给坑进去之后，他又开始写，居余知道他犯了重大的罪过，所以害怕了，想让我大方帝国赐给他金书铁卷，承认他的汗王地位，金书铁卷只不过是个名头而已，并不代表实力，为了稳住他，所以我们大方会赐给他的，他拿到了金书铁卷，短时间内就会满足，而不会发动对可汗你的战争，可汗你有充足的时间招集大军，前来平叛，我这是在为你争取时间。

　　写到这里，他想了想，又再写道，居余是个狼子野心的家伙，他现在刚刚当上汗王，为了能让部众拥护他，可能会发动劫掠战争，他不敢去劫掠草原上的部落，可能会去劫掠我大方的边境，抢到了好东西之后，部众就会拥护他了，或者他会把军队驻扎在我大方的边境，以此来威胁我国的地方官，勒索好处。

　　地方官的兵力有可能无法与他抗衡，所以只能被他勒索，使我国边境百姓负担加重，百姓们怨恨居余，但因为他是突觉人，所以怨恨也会加在可汗陛下你的身上，使可汗陛下蒙受不白之冤，如果发生了这种事，还请突觉可汗派兵击灭此獠，为两国除害，还两国百姓一个太平日子。

　　最后，他在信的末尾加上一句，请可汗陛下万万不能坐视居余势力变大，要想除掉此獠，还需尽快，等我军征讨东北回师之际，或可助可汗陛下一臂之力，如果居余勒索地方官太甚，那么地方官也会联合起来，招集大军，帮助可汗陛下一起诛杀居余。

　　写完之后，他吹干了墨迹，心想：“满纸谎话，但绝对可以把突觉可汗给忽悠住。”

　　这封信里，对突觉可汗不利的话都是真的，有利的话全是假的，看似事事为突觉可汗考虑，但其实满纸都是威胁之词，突觉可汗不是傻子，他的大臣们也不是傻子，是绝对能看出来的，根据大方帝国以前的所作所为，没人会看不出来，中原这是要扶持一个新的大部落，来对付突觉可汗了，可他们看得出来，又能如何，真的撕破脸开战吗？

　　要是真能撕破脸，那早就撕破了，还用得着假惺惺地互称兄弟之邦么？所以，明知是假的，也得继续维持现在的关系，突觉可汗也只能对付居余，而不能对大方帝国开战，可对付居余，那可不是容易事了！

　　当然，意外也是有可能发生的，比如和平爱好者突觉可汗死了，而继位者是一个强硬的新可汗，那么新可汗是有可能发动大战的，没有谁能保证新可汗也是一个和平爱好者！

　　杨泽把信封好，让侍卫叫来马贼头子恩达，对恩达道：“这是我给你们可汗写的信，说的是关于边境草场的事，你把信给可汗送去吧，多带些人，免得路上不安全，如果遇到危险，那就要把这信吃掉，免得被别人发现边境草场的事！”

　　他说得模棱两可，故意让恩达误会边境草原和马贼们有关，好让他们能卖力办事，恩达却是喜出望外，还真以为是跟他们有关的呢，把信贴身揣好，出去找马贼，二百来人一起赶往突觉可汗那里，他们认为这是为自己争取利益的机会，没人愿意被落下，所以一起去，一起立功，以便在以后分草场时，能分得多一些。

　　打发走了恩达，杨泽叹了口气，其实恩达这些马贼挺好使唤的，可惜，自己没有别的人好派，也只能让他们去了，如果他们能活着回来，那到时候好好赏赐一下，倒也是完全可以的。

　　太门部的小王子跑了，剩下的突觉兵只好归降居余，以便能换得家人安全，待到傍晚之时，那些突觉兵就来谈判了，居余自然是满口答应，还学着杨泽的样子，画了好大一张饼给突觉兵，只要跟着他居余汗，那么就有好日子过，起码这个冬天就会好熬得很，因为他们可以去两国边境了嘛，中原人会给他们过冬的物资，这种好事如果不是他居余汗，谁能给他们争取得来！

　　突觉兵将信将疑，可事情发展到了这个阶段，也只能暂时先跟着居余混了，倒也没谁质疑，当然这也和小王子的亲信，都护着小王子逃跑掉了有关，剩下的人都是对小王子并不忠心，只求自己能活得舒服的人。

　　杨泽看着居余志得意满，不由得冷笑，这些人好收拢，说明他们对达可和太门这两个汗王不忠心，却也代表着，他们不会对你这个居余汗忠心啊，其实，有些事情也不用高兴得太早！


第四百八十四章 留个智囊团给你

　　杨泽是没有时间等着居余整合部落的，他着急要去东北，可没时间再替居余撑腰，而且如果居余要是连把部众整合到一起的本事都没有，那他也没资格当一个新建部落的汗王，也不配和突觉可汗对着干！

　　不肯再多等，杨泽第二天便把居余叫来，而且还把右神武军的将军们都叫来，并且还让国子监的学生们旁听，右神武军的大营正中央，满满地围了一大圈的人，只等居余来了。

　　居余听到杨泽召唤，不敢怠慢，带了十几个最最心腹的手下来到，他见到这种大阵势，心里发颤，不明白杨泽干嘛要找这么多人来，看样子里面很多都是文人一类的，不穿盔甲，只穿月白色的长衫，他有点发蒙，进了圈子之后，本来想只给杨泽行个抚胸礼的，好歹他现在也是汗王了嘛，是有身份的人了，可现在却是没敢，直接跪下了！

　　居余口呼大将军，给杨泽磕了三个头，杨泽没叫他起来，他便不敢起来，身后的心腹手下本来想站起身，可刚站到一半，见居余汗还趴着呢，他们只好又跪下了。

　　杨泽看着居余，能感受到他心里的恐慌，心中好笑，用现代的话来讲，现在的居余是不明觉厉吧，还以为自己想要对付他呢！

　　杨泽站起身来，虚扶居余，让他起来，叫人拿过一只行军马扎，对居余道：“居余汗请做，我大军明天就要开拔，离开这里了，临走之前，要给居余汗你留下一些物资，还有，本大将军有些话要嘱咐你。”

　　居余听了，很有些紧张，他是不想让杨泽这么快就走的，对于整合部落，他并不是十分的有底气，发现部落里的重要人物，只是表面上对他客气，但其实却不怎么服他，之所以没有推翻他，只不过就是因为杨泽带着大军还在，如果杨泽走了，就不知道会发生什么事了。

　　居余虽然是阿史那太门的女婿，但以前并没有担任过太好的职位，连百夫长都不是，马马虎虎算是一个副的百夫长，还是负责肉干储藏的后勤类的副百夫长，没什么实权，但油水还是不少的，因为他是阿史那太门的女婿嘛，阿史那太门权力不见得会给他，但好日子总得让他能过上。

　　可正因为没有担任过要职，所以居余底气不足，想着能和杨泽多待一段时间，以便稳固他的地位。

　　杨泽看了眼周围的国子监学生，见学生们都默不作声，看来是人人都有想法啊，只不过不好当众说出来而已，他微微一笑，先不理居余，而是对着学生们道：“各位，今天把大家招来，主要是想给各位立功的机会，各位还没有进入仕途，虽然都有国子监生员之名，但以后离了国子监，前程怎么样，大家心里应该没底吧？”

　　说着，他一指居余，笑道：“就和他现在一样，没底！”

　　右神武军的将军们哈哈大笑，他们都是武人，平常在文人的眼里，都是粗俗之人，文人向来瞧不起武人，也不是一天两天的事了，武人们倒是很少有机会嘲笑文人，现在有了机会，如果不好好地大笑一场，那岂不是对不起自己了。

　　整个圈子里，哄笑声震天动地，有的将军干脆就不能算是笑了，而是用吼的，就是把哈哈哈这个声音，吼出来！

　　远处的兵将听到了，尽管不知将军们在笑什么，可长官都笑了，还笑得这么开心，那他们也得跟着笑才行，一时之间，到处都是哈哈之声！

　　国子监的学生脸色都很难看，他们很少被人嘲笑，就算是武人们嘲笑，也不会这么明面的就笑，顶多也就是眼神当中不屑，被如此多的人当面，还这么大声地嘲笑，这可是头一回呢！

　　但学生们也没法儿说什么，他们本来就陷于这种尴尬的情况当中，对于未来的仕途，个个心中没底，就算是家里有靠山的，也不敢说以后自己就能飞黄腾达，仕途凶险，以后的事，谁说得清？

　　居余望向四周，他不明白大方帝国的官场到底是怎么回事，当然也就不知道兵将们为什么大笑，只好跟着干笑几声，却满头雾水，不知道别人是在笑啥呢，还有那些穿着月白色衣服的人，为什么不笑？

　　等将军们笑了一会儿，杨泽这才又道：“所以各位同窗，你们现在是急需要立功的时候，别看跟着本大将军出征，就算是立上功劳了，要明白，你们这么多人，你立了功劳，可别人也立了，大家还是肩膀一样高，没什么太大的分别，当然蒙正天同学那就另当别论了！”

　　蒙正天心中一喜，脸上不由得露出了笑容，他这么卖力地巴结杨泽，不就是为了有个好前程么，至少也要重回国子监，现在杨泽这么说了，就代表他有希望了，心中大石总算是落了地，不由自主地就微笑了起来。

　　可他一微笑，别的国子监学生却大为不满，这段时间被蒙正天以评名次的理由敲诈，本来就很不满了，现在蒙正天竟然敢笑，他是想怎么着，和武将们站到一起去了？这个叛徒！

　　有的学生已经在心里，诅咒蒙正天骑马摔死，喝水呛死，吃饭噎死了！

　　杨泽又道：“所以，要想出人头地，就得立上些别人没有立的功劳，那么眼前就有这样一个功劳，等会儿你们自己选择，看看要不要立，这个全凭自愿，本大将军不指派，毕竟这个功劳要立起来，还是有风险的，虽说富贵险中求，但求不求，还得你们自己做决定。”

　　说罢，他看向了居余，道：“居余汗，本大将军立你为汗，虽说朝廷的金书铁卷还没有到，但你肯定能当上一部之主，这点你清楚吧？”

　　居余连忙点头，这个他是清楚的，但当上汗王，和能当多久的汗王，还是两回事的，可这话他也不能问出口啊，那岂不是太不识抬举了！

　　杨泽又道：“那你有把握掌控这个部落吧，虽然以前两个部落都受了些损失，但加起来实力还是不小的，在草原上算不上大部落，可也是中等偏上的，尤其是在食物充足的情况下，会越来越大的，对吧？”

　　居余连忙又点头，达可部和太门部虽然受了损失，但合在一起，又有两块大草场，那就不能算是小部落了，中等偏上的说法是谦虚，假以时日，变成大部落都不是什么稀奇事。

　　他道：“要是食物充足，冬天好熬，那部落会很快壮大的，草原上的零散牧民会投靠过来，还有一些没有依靠的牧民也会过来，甚至一些几百人的小部落，也会过来依附小汗的，这点大将军说的没错！”

　　草原上就是这样，弱者依附强者，而且强者越强，来依附的弱者越多，当然，部落要想成为强者就首先得有足够的食物，能让来依附的牧民熬过可怕的冬天，但资源总是有限的，所以当某一个部落的规模发展到了一定的程度，就养不活更多的牧民了，不可能无限制的永远扩张下去。

　　但是如果有了大方帝国的支持，那居余的新部落就能发展得很快了，不过，大方帝国也不会让居余部一直发展下去了，达到一定的规模后，就会进行制约，天下没有白吃的午餐，要想再得到物资，那就去和突觉可汗打吧！

　　杨泽听了，微笑不语，看着居余，居余被看得很是尴尬，杨泽刚才问他能不能掌控部落，这话他还没有回答呢！只好硬着头皮，他道：“回大将军的话，小汗自信可以掌控部落，不过，不过……”

　　“不过什么？”杨泽问道。

　　“不过还请大将军多多支持，小汗感激万分！”居余厚起脸皮，又管杨泽要起了支持。

　　杨泽一拍手，笑道：“好啊，那本大将军就接着支持你，否则你要是不能掌控部落，本大将军一走，没过几天你就被推翻了，那就无趣得紧了！”

　　居余大喜，忙道：“对对，大将军太仗义了，多谢大将军！”

　　他不求别的，只求杨泽能保他到达两国的边境就行，只要到了边境，大方帝国提供的物资一到，那部众就不会再不服他了，部众依附为的是啥，就是能活命的物资啊，而那些贵族也同样需要，草原上的冬天太难熬了，要是他居余汗能保证部众的生活，那人心也就稳了，他的汗位自然也就坐得实诚了。

　　可惜，杨泽可并非是非常仗义的，也不会再保护他了！

　　杨泽一指那些国子监的学生，道：“他们都是我大方帝国的精英人物，是国子监里的学生，个个学富五车，才高八斗，所以本大将军决定留下些人来辅助你，让你能牢牢地掌控住部落，就让他们做你的智囊吧！”

　　居余脸色微微一变，国子监是啥，他不明白，可他看到学生们个个文弱，和草原上的汉子完全两样，他就觉得这些人没啥大用处了，留下来就是浪费粮食的。

　　国子监的学生们也是脸色一变，其实，刚才杨泽说话的时候，他们就想到可能会有这个结果了，有些人是不愿意的，尤其是那些家境富裕的学生，他们不想吃苦，也不想冒着生命危险去建功立业，可有些家境贫寒的学生却不这样想了，杨泽说的没错，富贵险中求，要想出人头地，不冒点儿风险怎么能成！

　　人群当中，好几个学生都望向了居余，如果给这个新汗王当幕僚，说不定就会当上首席幕僚，那岂不就等于是宰相一样的存在，说不定以后以这个资历回大方，会直接进中枢的，起码能进六部，这可是捷径啊！


第四百八十五章 一片好意

　　杨泽笑道：“居余汗，你要知道，得一智囊，可抵十万兵，这对你的部落以后的发展，是有很大好处的！”

　　居余脸上忙堆出笑容，他不敢得罪杨泽，也不敢得罪周围的国子监学生，他到现在都没弄清楚国子监是个什么样的机构，难不成是专门培养巫师的地方？可看学生们的样子，似乎对于请神送神这种高难度的活儿，都不太在行呀，他们的脸上都没有神秘之态，连一个有点儿道行的人都没看到！

　　他试探着道：“大将军，其实小汗还是喜欢十万兵的……”

　　这可是实话，草原之上，突觉人向来只信快马和弯刀，什么智囊，也就是巫师一样的存在呗，就算混到顶峰了，也不过就是国师一样的人，可就算鸠摩多罗亲来，也没法儿和十万大兵相提并论的，就算是让突觉可汗来选，可汗也保证选十万大兵，而不会国师大人的，这和他喜不喜欢，信不信任鸠摩多罗无关，只是因为十万大兵和一个人，实在是没有任何的可比性。

　　杨泽脸上露出惊奇之色，当然是装出来的，其实就是让他选，他也会选大兵，而不会选国子监的学生，莫说十万大兵，就算一对一的换，他都宁可选大兵，而不会选这帮只会动嘴的学生哥。

　　居余忙接着把下面的话说完，他道：“但是，小汗深信智囊更重要，所以还请大将军为小汗推荐几位智囊，让他们来帮助小汗，将居余部变得越来越强大！”

　　说着话，他还站起身，弯着腰，对着围在周围的学生们鞠躬，态度很谦和，甚至有些恭敬，给学生们一种感觉，那就是求求你们来辅佐我吧，可怜可怜我吧，没有你们我就不行的感觉……

　　杨泽又看向了学生们，道：“诸位，这可是建功立业的好机会，现在就做决定吧，让历史记住这一时刻，你们必会青史留名的，当然，只要能让居余部越来越强大！”

　　学生们你看看我，我看看你，有的人脸上露出了胆怯的表情，而有的人则露出了热切之色，但更多的学生都是一脸的茫然，似乎不知该怎么决定！

　　但不管表情如何，马上就做出决定的学生却是一个都没有，看他们的样子，似乎都是在等别人先做出决定，然后他们好跟进，就象是大臣们在朝堂上，有人先说出意见，然后别人跟着附意一样，当然，这是很保险的作法，可却也反应出这些学生不堪大用，都不是那种能一言而决，反应奇快的杰出人物。

　　杨泽微微有些失望，看来这些学生都没法大用了，就算是在以后，也没法招到自己手下，成为自己的助力！

　　过了片刻，忽然，在人群的外面，有人道：“末将愿意留下，辅佐居余汗！”

　　末将？

　　众人一起转头，就见人群外面，有个人柱着拐杖站着，身上还缠着白布条，竟然是焦树权！

　　焦树权身上有伤，而且还都是极重的伤，一直到现在都没有好，他和蒙正天住在一个帐篷里面，被蒙正天监视着，真可谓是度日如年，他没有办法脱离蒙正天，更加没有办法脱离杨泽，只能苦熬，甚至他都想不要再活着了，干脆死了算了，可一直没法下决定，真的就自尽而亡，到底是好死不如赖活。

　　可今天，他终于发现机会了，如果私下求杨泽，杨泽肯定不能放了他，现在当着这么多人的面问，他当众表示愿意留下来，那杨泽总不好意思不答应吧，他只要脱离了杨泽的魔爪，那以后的事情就好办了，总能骗过居余，让他离开草原的！

　　学生们让开一条狭窄的通道，让焦树权进来，这位昔日的伯爵，现在憔悴不堪，一瘸一拐地进了人群，他腿上有伤，能蹭着走，已经是极限了，想要再快，那是不可能的，满脸的倒霉样，让人看着都心酸！

　　居余也看到了焦树权，不知道这个人是谁，但看这副倒霉相，他就不喜欢，突觉人崇尚强者，对于弱者没多少同情心，他尤其是如此，他可不会同情弱者的，而别管眼前这家伙是谁，肯定是弱者无疑了。

　　焦树权道：“大将军，末将愿意留在居余部，为居余汗出谋划策，还请大将军应允！”

　　人在屋檐下，岂能不低头，他吃力地跪下，不求别的，只求杨泽放了他吧，就算是把他当成一个屁，放了也好啊，如果屁不放，憋着的话，不光人难受，屁也难受啊！

　　杨泽叹了口气，道：“真是累觉不爱啊！”也不管别人懂不懂他的话，接着说道：“焦校尉你并非国子监的学生，而且身上有伤，久居草原，容易水土不服，而且你文武双全，正是本大将军此次出征的重要帮手，所以你得跟着大军一起走，留在居余部的事，免谈！”

　　想要脱离掌控，这家伙还真是做白日梦啊，这家伙知道的太多了，留着危险，所以只能当炮灰，为伟大的剿匪事业牺牲了，这就是命，得认命啊，不可抗争！

　　焦树权差点儿没当众哭出来，我都这样了，还不肯放过我啊，我服了还不行么！

　　杨泽根本不理他，手一摆，自有两个士兵上前，把焦树权又给拖出了人群。但由于焦树权这么一出头，有几个学生也立即下了决心！

　　一个学生出了人群，道：“杨大将军，学生愿意留在居余部，不但要为居余汗出谋划策，还要锻炼学生的心智，请杨大将军应允！”

　　这学生刚刚二十出头，很年轻，但长得不太好看，单从相貌上来讲，属于上不得朝堂，顶多也就是个低级地方官的那种长相，后面又出来几个学生，也纷纷向杨泽请命，他们的长相也都不是很好，而且似乎都是贫寒之家的子弟。

　　相貌不好，出身贫寒，如果在杨泽来的那个时代，这并不算什么，英雄岂论出身，有没有本事和长得好不好看有什么关系，有的人可能靠脸吃饭，但有的人不需要！

　　可是，在大方帝国的官场，尤其是要做高官，长相就很重要了，甚至比出身还要重要，如果长得不好看，那是没法位列朝堂的，有失朝廷脸面，除非有大功，否则就一直当地方官吧，还是低级官员，没法进入中枢的。

　　人人都说不能以貌取人，可实际上人人却都在做着这种事，比如科考，在殿试时，无论文章做得有多好，可要是长得不够英俊，那么一样不会中进士，顶多也就是个同进士，很多有本事有才华，却不是帅哥的人，反而不能做高官，这在历朝历代都有这种情况，不是光大方帝国才有的，当然本事大到没边儿了，那又另当别论，可这种人又能有几个。

　　国子监的学生本来就只能做低级官员，要是再长得不行，那就更没有优势了，以前学生们没法拼一拼，就算有拼的心，可也没有机会啊，但现在有了，岂能再不拼一把，说不定由此脱颖而出，以后也能进朝堂呢，只要有治国的本事，谁还敢再谈相貌的事！

　　所以，出来的这几个学生，都是相貌不佳，出身贫寒，却又自认有本事的，愿意拼一把。

　　杨泽点了点头，这几个学生看来还是有上进心的，愿意冒险，这就很好，有这个心就行，又有了空间，说不定以后就能出人头地！

　　杨泽记下了他们几个的名字，道：“那就你们几个了，待本大将军回师之后，上奏朝廷，直接保举你们做正八品文官，等你们可以回京之时，再升一级，至少可以做从七品，都可为堂官，本大将军说到做到，顶多一年，当然如果你们想在草原上多历练一段时间，也由得你们，那时再加品级，放心，朝廷不会亏了你们的，你们的辛苦，哪个大臣都看得见！”

　　这几个学生大喜，从七品的堂员，那就是县令啊，他们一下子就甩开同窗一大截，以后没准可以当刺史，那就真的有了进入朝堂的可能了！

　　别的学生听了，无不大悔，只要一年时间啊，要是杨泽早说，他们不就早跳出来了，干嘛还犹豫！这时候，还真的有人立即就跳出来，说也要留下，可杨泽却不答应了。

　　杨泽对居余道：“居余汗，这几位都是本大将军的同窗好友，由他们辅助你，你的部落很快就会兴旺起来的！”

　　顿了顿，他又道：“要是这样你都不能让部落兴旺起来，那就只能说我看错人了，高看了你的本事！”

　　居余脸色微微一黯，这几个人是杨泽留下来监视他的，他岂有不知之理，而且智囊比勇士更要命，如想要除掉监视的勇士，让他们去打仗就行了，死了也有借口，但总不能让智囊去打仗吧，智囊要是出了事，那杨泽立时就能知道他有啥不利大方的想法了，而且智囊还会参与他掌管部落，他想要干什么智囊都知道，再无秘密可言。

　　没办法，杨泽是当众说的，还是充满着“一片好意”，他想拒绝都不行，也不敢拒绝。

　　右神武军的将领们见杨泽这么安排，心中都想，杨大将军这是创造邦交的先河了，以前不管朝廷怎么支持突觉的部落，可都没法派人来“帮着”突觉汗王管理部落的，哪个汗王也不肯答应的，可这次却不得不答应，而且还是派了好几个。

　　嗯，这也是机缘巧合了，要不是这次带了国子监的学生出来，就算杨泽想留人，也无人可留，总不能把通译留下来吧，军队当中，肚子墨水多些的，不就只有通译么。

　　常成功却摸了摸鼻子，心中惊诧，看杨泽这么安排，突觉不久之后必定会大乱，那是不是意味着大方也要和突觉可汗开战？下次再派军队来，可万不要还派我们右神武军啊！


第四百八十六章 深山老林

　　面对杨泽的一片好心，居余无法拒绝，他也没胆子拒绝，他不求别的，只要能保住汗位就行了，在实力还没有膨胀之前，他还没有更高的想法，目前为止也只能如此了。

　　为了表达感谢，居余叫来一个心腹手下，让心腹手下回部落里去叫人，他则对杨泽道：“尊敬的大将军，你为了居余部的将来着想，小汗无以为报，愿意为此次大将军的征战尽一点……一点小力，特献上勇士四百，随大将军远征！”

　　他说不出成语来，只能说一点小力，但通译翻译时，便用上了绵薄之力这个词。杨泽听了，哈哈大笑，点头道：“四百勇士，可不能称为绵薄之力了，这是很大的助力啊，本大将军多谢居余汗了！”

　　四百突觉兵，对于远征的右神武军来讲，那是肯定不能算多的，但这些突觉兵要是被当成炮灰使用，那就绝对不能算少了，四百人的破坏力，还是相当惊人的，尤其是在明知逃不掉，只能打头阵的情况下，为了能再回草原，这些突觉兵会绝对玩命打仗的。

　　不过片刻功夫，便有四百个突觉兵列队前来，都没有骑马，只是简单地排成了四列，走了过来，队伍乱七八糟的，突觉兵的精神也都不好，个个垂头丧气，有的人还面露愤色，如果不是他们全都没有武器，估计就得乱起来！

　　国子监的学生们见了这帮彪形大汉，忍不住纷纷后退，突觉兵不喜欢洗澡，身上味道浓重，这也就算了，他们还都个个发型奇特，装扮古怪，有的突觉兵光着个大脑袋，耳朵上却戴着兽骨做的耳环，表情也极凶狠，看着就让人害怕，学生们都不愿意靠近，再说靠近也没啥好处，那干嘛要靠近呢！

　　付丙荣站在杨泽的身后，小声道：“师父，这些家伙看上去不象是普通的牧民，个个都如食人生番一般，不大好管理啊，要是随我军远征之际，逃走也就罢了，要是和我军起了冲突，镇压下他们，怕也是要折损我军人手的。”

　　杨泽轻轻嗯了声，道：“起冲突不至于，逃走却是极有可能的，这些人必有家人在居余手中，他们逃走也不过就是为了和家人团聚，如果起冲突却是要丧命的，那和打头阵有什么两样，没人会这么傻的！”

　　付丙荣点了点头，别人的命不重要，但自己的命却是很重要的，相信只要不是脑子有毛病的人，都能算清楚轻重。

　　居余陪着笑脸，道：“大将军，这些勇士都是杀过人见过血的，个个勇猛，个个都是神箭手，而且个个都有家人，他们为了能让我部发展壮大，愿意随大将军出征，得些赏赐，好拿回来给家人享用，让他们自己也能过上好日子，所以如果他们立了功，还望大将军不要吝啬赏钱啊！”

　　这是对杨泽说呢，这些突觉兵都是有家人的，但也都是刺儿头，所以如果他们能立些功劳，多多少少地赏点儿，免得引发激变！

　　杨泽微笑点头，赏赐而已，这点儿小钱，对他来讲什么都不算，他看向那些突觉兵，还是很满意的，越凶悍越好，这样打起仗来才够劲儿，如果这些突觉兵不起妖娥子，那以后好好笼络，收做手下，也没什么不可以的。

　　一挥手，杨泽道：“来人啊，赏给他们每人五贯钱，算是安家费用，好让他们能够跟着本大将军安心远征，建功立业！”

　　通译大声把话翻译了过去，突觉兵们听了，无不又惊又喜，他们的家人被居余控制住了，本以为跟着中原军队出征，必死无疑，没成想仗还没打呢，先得笔赏钱，五贯啊，可不是小数了，好大一个惊喜！

　　这些突觉兵本来都以为是要去送死呢，无奈家人被握在居余的手里，他们没法不听话，可现在忽然给了赏钱，他们便认为跟着中原的大将军出征，也没那么可怕了。

　　对于贫苦的草原牧民来讲，五贯钱绝对是可以拼命的巨大财富了，草原上的人命不值钱，这谁都知道，尤其是冬天难熬，这年头也没有打工这一说，其实杨泽要是在两个部落里招兵，说每人给五贯钱，谁愿意跟着我出兵打仗，那来的人肯定不止是四百了，一千四百都有可能。

　　居余更是大吃一惊，要是早知道跟着杨泽走，就有五贯钱好拿，那他就要派出一些自己的亲戚了，反正在哪儿都是要拼命的，有钱拿的地方总好过没钱拿的地方。

　　有些没见识的突觉兵还在问旁边的人，五贯钱是多少？能买多少只羊？要他们算钱是算不出数来的，但要是换算成羊，那他们就很容易得出结论了。不过，不管知不知道“贯”是个什么单位，但所有的人都知道这是一笔不小的财富。

　　杨泽又道：“你们这些突觉兵马上功夫很好，所以本大将军决定让你们做斥候，嗯，就是游骑，做些侦查打探消息的活儿，只要你们探到的消息准确，那么每十天，就有一笔赏钱发下来，赚多赚少就看你们自己的本事了！”

　　当通译把这话翻译过去之后，那四百突觉兵一片沉默，他们感觉不太可能吧，如果只做游骑，那也太简单了，他们平常的生活也不过就是在马背上放羊，跟着军队走那就是在军队的旁边游走，打探消息更是简单，不打探消息，那干嘛还要当游骑，游骑不就是干这个的么，这是基本任务，要说难，主要还是对上敌人的游骑，那时候要厮杀，这才是以命换命的任务，这才难办呢！

　　一个突觉兵问道：“只需要做这点儿事么？不需要我们去猎取人头？”

　　通译翻译过后，杨泽摇头道：“不需要，但如果你们愿意去砍敌人的脑袋，那每个脑袋三贯，不管你们谁砍的，本大将军只认敌人的脑袋，谁提了脑袋来，赏钱就给谁，女人和小孩的不算脑袋，需要活的，活的每个也是三贯，当然，这是自愿的，你们愿意做就做，不愿意做就光打探消息也成！”

　　这还有人不愿意么，突觉兵的认知都很简单，打仗就是为了获取利益，为了生存和更好的生存，砍人或者被砍都是为了利益，有了利益让他们干什么都行，当然，自己抹自己的脖子，这个是例外，给多少钱都不行！

　　突觉兵一起欢呼起来，没想到因祸得福，竟然讨到了这么好的差事，别说去东北，就算是去海里打人鱼，那也没问题啊！

　　国子监的学生们看了突觉兵带着杀气的欢呼，个个撇嘴，蛮夷就是蛮夷，说起杀人得赏来，竟然还欢呼，真是太残忍血腥了！

　　杨泽一摆手，道：“明日大军出发，各位回去做好准备吧！”

　　居余颇有些悻悻然地离开了，他感觉自己送出了那些不听话的突觉兵，实在是很失算的一件事，谁知道会有赏赐啊，白白让那些不听话的家伙赚了一笔，自己要不要把他们的钱抢过来？有点儿不敢，那毕竟是杨泽赏的，要是抢了，说不定会激怒杨泽。

　　居余叹着气，回了自己的营地，想着如果送几个女人过去，杨泽会不会也赏他一笔？可惜部落里长得好看些的女人实在不多，就算有几个长得还算整齐的，怕杨泽也看不上眼，人家可是从中原来的，什么样的美女没见过啊，还能看得上突觉女人的水桶腰么！

　　而那些得了赏赐的突觉兵却都欢天喜地的回去了，赶紧把赏钱让老婆孩子们看看，见没见过，这可是中原人的钱，只需要那么一串，就值好几头羊，好几头羊啊，绝对能熬过冬天了，何况这里足足有五串呢，现在还是担心怎么把它们花出去吧！

　　最后那些国子监的学生也都散了，自愿留在居余部的人还好说，前途虽然坎坷，但是却有希望，而那些没有留下来的学生，则纷纷唉声叹气，他们的前途还是很渺茫的，当然，以前大家都渺茫，也就无所谓了，可现在有人能看到光明了，他们却还在厮混，还在等待机会，这就让他们心理不平衡了，难免想得多了些。

　　杨泽叫来了付丙荣，道：“明天我带兵离去，但这里的首尾还需要处理一下，你留下来照看，帮着居余料理一下，等十天之后，情况全都稳定了，你再从后面追我，我把镇西兵都留给你，那是咱们的自己人，他们会为你着想，听你的命令的，免得留别人用着不方便！”

　　付丙荣点头答应，可却有些担忧地道：“师父，那你身边就没有可靠的护卫了，我看还是留御前侍卫吧，你带着镇西兵走！”

　　杨泽笑道：“没这个必要，不还有御前侍卫呢么，他们也是很好使的，你只需把这里的事处理好，那就行了，能让我安心去东北剿匪！”

　　付丙荣只好答应，可脸上表情却是有些犹豫，似乎想说什么，却没有说出来。

　　其实，他想的是不知为什么，突觉人总说东北那里的部族很厉害，甚至还称那里的部落为蛮族，这种话要是大方帝国的人说说也就罢了，就连突觉人都这么说，那得厉害成啥样，师父应该小心些才对，可见杨泽并无担忧之色，他便也只好将话咽回了肚子里，没有说出来。

　　第二天一早，右神武军便拔营起寨，在居余和付丙荣的相送下，向东北方向行进。

　　因为耽误了时间，所以杨泽下令加快速度，每天大军至少要走二百里，而且不许任何人掉队，如果走不到二百里，那就不许停下来安营，不管走得天有多晚，都必须要凑够这个数。

　　二百里看似不远，骑兵行进，就算带着大车也是可以应付，毕竟可换的马匹足够，但如果连续几天，那么战马掉膘就会很严重了。

　　行了足足八天，这才出了草原，进入了丘陵地带，而更远处，则是连绵的山脉，山上全是深绿色的树木，东北的深山老林，到了！


第四百八十七章 想要撤退

　　一条小溪缓缓流过两座小山之间，杨泽便命令军队在溪水旁扎营，他则在一块大石头上，铺开地图，与几位右神武的将军查看地图。

　　大方帝国的行军地图，自然很详细，何处有山，何处有河都画得一清二楚，几乎和现代的地图一样的准确，尤其是杨泽他们所处的地方，更是精确到了每十里，必有地名，密密麻麻的地名全都写在纸上。

　　当然，所谓的精准，是对于这个时代的人说的。

　　弯腰看着石头上的地图，片刻之后，杨泽站直了腰身，道：“地名倒是很全，可是却没有注明何处有危险啊，上面也没有标注部落的名称，这份地图做得太不详细，马虎之极。”

　　右神武军的将军们一起抬头，看向杨泽，异口同声地道：“大将军所言极是，这份地图制作的太不精细了。”

　　其实，刚才将军们还觉得，有了这么详细的地图，那肯定能找到高勾丽人的巢穴了，只要找到高勾丽人建的小城，那攻破它，还是很容易的，可一听杨泽说的，没有注明部落的名称，他们就又都想，可不是么，要是直接注明了部落名，那他们直接就能找到高勾丽人的小城了，还用得着在这里厥着屁股研究地图么。

　　常成功有些不以为然，这份地图已经很详尽了，比它再详尽的地图他还没看见过呢，就算是皇宫里收藏的最好的地图，也不过如此而已，但他嘴上还是很附和杨泽的。

　　常成功先是说了句：“制作这地图的人应当杀头，要是他再用点儿心，就能省大军很多的事了！”顿了顿，他又道：“大将军，高勾丽人的巢穴应该是在这一带。”

　　说着，他用树枝在地图上画了个圈，以示高勾丽人的那几座小城就在这里。

　　杨泽道：“我当然知道是在你画的那一片，可你有没有想过，你在地图上画个圈容易，可却是方圆百里，你再抬头看看前面那山，那林子，一百里的方圆，足够把咱们这一万多人转迷糊的，还有马队更是没法在这种地形行进了。”

　　“是是，末将为人粗糙，一时糊涂，说错话了！”常成功忙道。他接着又出主意：“咱们不是还有批突觉人么，那四百来人这一路上做斥候，还是很得力的，咱们可以派他们搜山，等查到了具体的地方，咱们大军再扑过去，只要找对了地方，剿灭那些区区的高勾丽人，依末将看，用不着一天的功劳，当天到达，当天就能结束战斗。”

　　在场所有的将军一起点头，这和他们想的一样，大家都是这么预计的，这次远征，难的是怕找不到敌人，而不是怕敌人有多厉害。

　　杨泽叹了口气，闭上眼睛，故意做出深思的样子，好一会儿，这才睁开眼睛，说道：“那我们就慢慢行军，让突觉兵进山去搜查，等他们搜查出了结果，咱们再加快行军，你们是这个意思吧？”

　　将军们一起点头，似乎不可能有别的意思吧，杨大将军向来聪明得很，为何今天这么简单的意思还要想一想才能想明白？

　　杨泽又闭起眼睛，假装沉思了一会儿，再次睁开眼睛，道：“那些突觉人打头阵可以，当成是游骑在草原上侦查也可以，但要是进入深山老林，那可能就指望不上了，毕竟这里的环境和他们生活的草原是完全两个样子的，就算他们再辛苦，也不见得能找到高勾丽人。”

　　将军们你看看我，我看看你，杨泽倒是从来也没说过这种话，突觉人辛苦不辛苦，似乎不是杨泽，还有他们需要考虑的事，那些突觉人是干什么的，就是干苦大力的啊，不需要对他们有什么怜悯。

　　但杨泽这么说了，他们也只好又都点头，常成功还说道：“大将军所言极是，看那些突觉人都是罗圈腿的样子，估计他们离了马，什么也干不了，大将军体恤他们，让他们先休息两天吧，要不然这帮废物除了吃饭，别的啥就干不成了！”

　　杨泽叹了口气，道：“其实我的意思呢，当然我是在和你们商量，就是说要不要我们就驻扎在这里，然后让突觉兵进山去搜查，给他们十天的时间，如果搜查到了高勾丽人，那咱们就去征讨，如果搜查不出来，咱们也算是尽到了出征的义务，不如就此退兵吧！”

　　将军们齐齐一愣，那就是说十天后就退兵？这也太快了吧！他们低头看了眼地图，就见刚才常成功画的那个圈子，离他们现在扎营的地方足足有四百来里，如果是草原，那容易得很，大军呼啸而去，也不过两天的时间，可四百来里是山路，那可就难走得很，爬山钻林子的，大家遭罪不说，等到了地方，还要搜查上百里的方圆，能不能找到高勾丽人还不一定，但辛苦是休想避免了的。

　　他们又抬头看向了杨泽，见杨泽微微摇头，他们立即明白了，杨大将军这是不想真的进山去征讨，只想应付一下就得了，这是好事啊，这深山老林离着大方帝国可远着呢，就算高勾丽人闹得再欢实，也不会威胁到帝国的安全，那他们还何必这么辛苦，敷衍一下，然后班师回朝不就得了。

　　一个将军小心翼翼地道：“大将军，那咱们回军之后，朝里的人问起此次征剿之事，咱们怎么回答，怕是不好回复啊，会被追究责任的，大军出征这么久，耗费钱粮无数，总不能说一句没找到，就能糊弄过去的啊。”他深怕杨泽把责任推到他们这些领兵的将领头上，那岂不是倒霉。

　　杨泽道：“当然不能说没找到，我们是找到了的，而且也打破了高勾丽的小城，杀人无数，一把火烧了城池，只不过有少数高勾丽人逃掉了，深山老林子的没抓住他们，但咱们再放火烧山，直烧了好几个座山头，估计他们就算是躲着，也必死无疑了，所以这才班师回朝的。”

　　呃……

　　将军们心里都叫了声，他大爷的，这样也行？

　　又有个将军问道：“那问起首级之事？要不然咱们在这里找几个倒霉的部落，砍上几百个脑袋，算成高勾丽人的？”

　　常成功也道：“大将军，要是脑袋凑不齐，那就说很多都被烧掉了，这样行不行？”

　　杨泽点头道：“可以啊，不过，脑袋倒是没必要去砍，咱们不是有批突觉人的脑袋么，就拿那些充军功就可以了，只不过为了把戏演得真实一些，放火烧几座山头倒是有必要的，放火这玩意没啥技术含量，大家都会，也简单得很，放完了咱们就回家吧！”

　　将军们听了，无不又惊又喜，喜的是不用真的打仗了，虽然大家都知道不会有什么大仗可打，但一仗不接，那当然是最好的，惊得是杨泽敢这么做，直接就要冒领军功，这也太不把朝中的那些大臣放在眼里了，他哪来的这个底气，不怕朝廷追查啊？

　　杨泽看了看四周，道：“不过此事，也就咱们这些人知道，不要泄漏出去，到时你们让部下放火，就说高勾丽人的小城在大火中被烧干净了，也就是了，当兵的才不管真的假的，只要没死人，回京之后还有赏钱可拿，别的他们是不会在乎的！”

　　将军们连连点头，只要杨大将军有这个话就成，出征的兵将自然不会泄漏什么的，但是朝中的大臣呢，总不会就这么相信了吧？

　　别人不好开口质疑，只好由常成功开口试探了，常成功道：“大将军，那些国子监的学生呢，他们的嘴巴可是不严的，要是回京之后乱说，让大臣们知道了，该怎么办啊，要不然……把这些学生也都给烧死算了？”

　　常成功心狠手辣，才不在乎学生们的生死呢，他只担心要是学生们都死了，他们这些当兵的，会不会担责任罢了！

　　杨泽笑道：“看他们累得跟狗一样，等咱们放火烧山之时，他们估计看了漫山遍野的大火，反而会说咱们残忍，不管是人还是野兽都给烧死了，甚至还会假惺惺地替那些高勾丽人求情，说什么老弱妇孺罪不致死，把他们全都烧死了，有伤天理，才不会说没找到高勾丽人呢，要不然等大火熄了，让他们去火场看看，估计他们又谁也不会去了。”

　　将军们又一次齐齐地点头，还是文人了解文人啊，让那些学生们离着远看放火，他们是敢的，至于放火烧的是啥，有没有烧到敌人，学生们才不会在乎呢，为了夸大他们此次随军远征的功劳，说不定反而会替大军吹嘘，这都是极有可能的。

　　杨泽顿了顿，又道：“要是以后还会有高勾丽人出现，那就说是逃走的人，不会有人追究的，就算闹出点儿事来，也得是几年之后的事了，那时候情况如何，谁也不知道，不必为此担心。”

　　他摆了摆手，让将军们回去了，他则带着木根，去了小溪那里，打算洗个痛快澡，好好洗一洗身上的疲乏。

　　到了小溪旁边，杨泽脱了衣服，正要往水里跳，却听木根小声说道：“师父，那边过来人了，不象是咱们的人，你要不要等会再洗？”

　　杨泽骂了声，只好又穿上衣服，和木根坐到了树下，等着来人过去，他心中有点纳闷，右神武军如此大的动静，在此扎营，怎么还会有人路过，难不成是山民猎户？好大的胆子啊，见了大军还不逃走，竟然还敢往跟前凑合！

　　他俩刚坐好，就见那边过来两个人，似乎是一对夫妻，那妻子正在专心地骂着丈夫，而丈夫则低着头赶路，两人谁也没有注意到树下的杨泽和木根。

　　就听那妻子说道：“你这个窝囊废，晚上不行，白天还是不行，让你收拾个行李，也要这么半天，你没看那边来了不少的大兵，也不知是从哪里来的，要是进了咱们的村子，又杀又抢的，把你杀了，把老娘给抢了，那可怎么办？”

　　丈夫低声道：“咱们这不是离开了么，又没大兵追过来，你怕个什么！”

　　那妻子呸了声，道：“当兵的就没讲理的，这次又不知会祸害多少人，老娘可不想成为其中之一，倒是你，死了就死了，老娘还能再找个爷们儿，下半辈子风流快活，总会比你强的，你为什么不死啊你，还不赶紧被当兵的抓去，你快去让他们抓！”

　　丈夫道：“怎可如此，怎可如此！”

　　杨泽和木根听着好笑，这悍妻也真够厉害的，一边逃难，一边还要骂老公，那老公也算是真够窝囊的，连回骂一句都不敢！

　　两人哈哈大笑，把那对夫妻吓得一激灵，这才看到了树下的他俩！


第四百八十八章 别惹那汉子

　　这对夫妻看到了杨泽和木根，都是大惊失色，一起停住了脚步。杨泽还好些，虽然衣衫不整，却并没有顶盔罩甲，可木根却不同了，不但身上穿着全套的盔甲，而且手中还柱着一把明晃晃的脱鞘横刀，一望便是当兵的！

　　那妻子啊地一声大叫，别看她对自己的丈夫斥责喝骂，可一看到当兵的，却吓得双眼翻白，向后一仰，叫了声：“大兵！”便晕倒在地上！

　　那丈夫刚刚确是一副窝囊相，可遇到了危险却是相当地有担当，踏前一步，挡在晕倒的妻子身前，呼地就从腰间拔出一把厚背大刀，对着杨泽和木根喝道：“你们要干什么？”

　　边说话，边扭头看向妻子，神色焦急，显见是担心妻子，可现在又无法救助，他怕一蹲下，那两个当兵冲过来，他夫妻两个都要送命当场，所以只能先解决了这两个当兵的才成。

　　见那丈夫突然拔刀，还是一把如此厚重的大刀，木根吓得从地上跳起来，把横刀一竖，喝道：“还要问你们要干什么呢，小小平民百姓，谁让你们藏刀的，是想要造反不成？”

　　他赶紧踏前几步，挡在了杨泽的跟前！

　　杨泽也站起身来，心想：“好么，果然是东北爷们，真叫够生猛的，别人是一言不和，拔刀相向，我们和他见面，各发一言，还没不和呢，他就把刀拔出来了！”

　　那丈夫向四周快速扫了一眼，见并无别的大兵出现，他哼了声，突然发力，抢步上前，单手举刀，向着木根向劈了过来，厚背大刀刮起风声，呼地大响，气势极为惊人，要是这一刀砍实诚了，估计就算是一头野猪，也得被劈成两半！

　　木根在军中待得久了，什么勇悍的战士都算是见过了，可这般凶猛的，却是头一次见到，怪不得那些突觉人总说东北部落的人不好惹，今天见了，还真是如此！

　　他可不敢真的去格架那厚背大刀，他肯定也格架不住，想都不想，向后一蹦，便躲开了那大刀，叫道：“来人啊，有刺客，有刺客要刺杀大将军！”

　　那丈夫一刀劈空，倒也不再追击，叫道：“我不是刺客！”却也不多做什么解释，把身上的包袱一扔，转身就跑了回去，把妻子往肩膀上一扛，撒腿就往树林里跑，跑得飞快！

　　杨泽和木根谁也没敢去追，眼睁睁地看着那丈夫扛着妻子逃掉了。那丈夫长得不高，却极敦实，脖子和脑袋一般的粗，腿也不长，可跑得真是叫快，钻进树林之后，身影只闪了闪，便不见了踪迹！

　　右神武军反应也很迅速，听到喊声，便有一小队兵将赶过来支援，到了溪边，见杨泽一指林子，他们立即便追了进去，后面又有兵将赶来，却都等在附近，保护杨泽！

　　杨泽皱了皱眉头，洗澡的兴致被打断了，可身上却又痒痒，不洗是不行的，有心想让兵将打水，他回帐篷里去洗，可又想似乎太胆小了些，只不过遇到了两个山民，还有一个是女的，就吓得他不敢在溪边洗澡，未免太有失大将军的威风。

　　摆了摆手，他道：“把这里搜查一遍，看看还有没有刺客！”

　　兵将们立即散开，仔细搜查了一遍附近，树林子里面也搜查了一遍，确定无人之后，这才上报给杨泽，杨泽便让他们离开了，远点儿待着，随叫随到就成，他可不想自己洗澡时，一大群的男人在旁围观，虽然都是男人，可杨大将军自认还是很腼腆的，自己的身体不想让人观摩，偷偷观摩也不行。

　　待兵将们走远，杨泽这才又下了水，在溪水里洗起澡来，他多日赶路，身上早就老泥一层，脏得要命，他在溪水中搓澡，直把皮肤搓得发红，又洗了头发，这才想要出来，可他一转身，就发现木根被人给抓住了，嘴巴捂住，无法出声！

　　杨泽大吃一惊，就见抓住木根的人正是刚才那个粗壮的汉子，他妻子就站在丈夫的身后，正睁着一双惊恐的眼睛，手里拿着一张大弓，箭尖指着自己，眼睛一眨不眨地看着自己，估计只要自己一动，那箭就要射过来了，而木根身子发软，眼睛闭着，一动不动，看不出是死是活！

　　这粗壮汉子是怎么抓住木根的，自己竟然连半点声响都没听到！

　　杨泽顿时就不敢出声了，慢慢把手举了起来，表示投降，这个动作不知粗壮汉子和他的妻子能不能看懂，但估计也知道自己是不敢出声喊人的吧？那箭尖明晃晃的，那女子看起来也挺强壮的，既然能拉得开那么大的一张弓，想必箭术也是不错的，何况离得这么近，就算是杨泽自己，也能射中目标的，根本就不存在射偏这一说！

　　粗壮汉子和他的妻子刚才钻进了树林，他们可是本地的山民，不但对地形熟悉，而且精通深山老林里的求生之法，粗壮汉子扛着妻子，迅速就爬上了一棵大树，躲在了树上，右神武军的兵将没有往树上看，所以没有搜查出来，他们躲过一劫，等右神武军的兵将一走，那妻子醒了，他们便下了树来，可周围全是右神武军，要想逃走他们只能钻林子，可又舍不得地上的包袱，对于贫寒之人来讲，地上的包袱里面就是他们的全部家当了，没了家当，在深山老林子里也熬不了多久，只好铤而走险，溜出来抓住了木根。

　　杨泽在心里痛骂木根，真是废物，怎么连出声示警都没有，就这么被人抓住了，害得自己光着屁股被人堵在了水中，不知木根现在是死是活，这也怪自己大意了，以为兵将就在附近，不可能再有危险的！

　　那个妻子用颤抖的声音道：“放，放，放我们走！”

　　她害怕之极，知道就算是射死了水里的这个大兵，他们也是逃不掉的，现在不求别的，只求他们不伤害眼前这两个大兵，大兵也不要伤害他们，对于山民来讲，大兵实在是非常可怕的存在。

　　杨泽点了点头，道：“你们手里的这个人没死吧？”

　　粗壮男子道：“只是晕了，一点皮肉未伤，我们不敢杀他，也不敢杀你，但要是你不让我们走，我们就算是死，也要拉上你俩垫背！”

　　杨泽又点了点头，道：“你们走吧，咱们谁也不要伤害谁！”

　　粗壮汉子立即放下了木根，拉着妻子，转身就走，他们不敢往右神武军聚集的地方走，而是又钻了树林，但这次却是拿起了刚才扔在地上的包袱，迅速离开，走得飞快，那个妻子在临走之前，还回头看了杨泽一眼，看得杨泽极为尴尬！

　　他现在举着双手，溪水又不深，可谓是春光乍现，这姿势想不尴尬都难，吃了大亏了！

　　杨泽心中惊怒之极，可这事是他自己太大意了，也怪不得别人，只能是吃一堑，长一智，以后不能再这么大意了！

　　他爬上了岸，不先穿衣服，而是先去救木根，到了跟前一检查，发现木根就是晕过去了，什么伤也没有，他气得一记耳光抽了过去，骂道：“混帐东西，让你站个岗都站不好，把你从小养到大，就养成这么个废物么！”

　　一个耳光打下去，木根哎呀一声，立即就醒了，见杨泽满脸怒色地蹲在自己跟前，他道：“师父，你洗完了，快点儿穿上衣服，可不要着凉了！”

　　杨泽抓过衣服穿了起来，要不是木根还有这么一点儿优点，啥都能想着自己，他真恨不得让这个没用的家伙滚回老家去，继续在药铺里当伙计算了！

　　杨泽气道：“你怎么晕倒的，自己不知道么？”

　　木根晃了晃脑袋，摸着脖子，道：“这里好疼，是啊，我刚才怎么就晕倒了，是急病吗，师父你看到了吗？”

　　刚才那粗壮大汉从背后偷袭，只一记手刀就打晕了他，木根到现在都不知道自己受到了袭击，瞬间晕倒，醒过来就看到了杨泽，不知道刚才发生了什么事！

　　杨泽道：“你刚才被人给打晕了，就是那对夫妻，哼哼，好手段，真是出人意料，看来东北这地方的人，还是厉害得很，以后可得小心了！”

　　木根大吃一惊，那对夫妻又跑回来了？不是刚才搜查没搜到么，什么时候跑来的？他忙道：“师父，那你没受伤吧，那两个人被你拿下了？”

　　他向四周查看，没见到那夫妻两个，他向来相信杨泽无所不能，只和大仙差上那么一点点，所以第一个反应就是杨泽抓住了两人，而不是那两个人威胁住了杨泽！

　　杨泽呸了声，却不回答木根的话，心想：“我有本事抓住那两个人么，那粗壮的汉子就不用说了，要是那个悍妻不是因为胆小，我估计都打不过她，一箭就能把我射个对穿！”

　　这是很丢人的事，他向来料事如神，可这次却被光着屁股堵在了水里，他可不想让别人知道，以后记得这个教训就成了！

　　穿好了衣服，杨泽这才叫来了兵将，下令道：“马上把这附近全都搜查一遍，看看有没有住户，如果有的话，把人全都抓来，要是有村子的话，所有村民也都抓来，让他们互相指认，看看少了谁，快去，立即就去！”

　　兵将们刚才离得远，也并没有往这里看，毕竟大将军洗澡呢，他们不敢看，所以也不知道刚才发生的事，听了杨泽的命令，立即派人向四周扫荡，方圆三里地之内，所有的住户全都要抓来。

　　杨泽回了营地，见自己的帐篷已经搭好了，他立即调来一队右神武军，让他们守卫在自己的帐篷之外，又叫来御前侍卫的校尉，让他们保护好国子监的学生。

　　那御前侍卫的校尉很感诧异，这里安全得很，又是大军营地所在，只要国子监的学生们不在林子里面乱跑，应该是不会有危险的，当然，这是大将军关心同学，所以他们照办便是！

　　杨泽怒气冲冲地帐篷里等了好久，这才有兵将回报，说在附近找到了个小村子，不过村子里面的人都跑光了，而且村子里面穷得很，家家户户都没有粮食留下，也无鸡鸭牲畜，只有一些破烂的皮子，算是最最值钱的东西了。

　　杨泽听了更加恼怒，大声道：“把那些突觉兵派出去，去抓人，这次我只要活的，不要死的，青壮抓不到，老弱总要抓几个回来，我有话要问！”


第四百八十九章 一老两小

　　右神武军的将领很是诧异，搞不清楚杨泽为什么发这么大的脾气，可见了大将军满脸的怒气，他们也不敢问，只好带兵出去，在四周抓人。

　　杨泽一个人坐在帐篷里生闷气，过了一会儿，木根在帐帘那里探头探脑的，问道：“师父，你肚子饿不饿，要不要下碗面给你吃？”

　　杨泽嗯了声，道：“那就去下面吧！唉，付丙荣不在身边，有些事情靠别人真是不行啊！”他冲木根一瞪眼睛，道：“看什么，就说你呢！”

　　木根吓得一缩脑袋，赶紧把帐帘放下，飞奔着跑掉了！

　　叹了口气，虽然没吃什么亏，也没熟人看到当时的场景，可杨泽还是大感丢人现眼，他是习惯反思的人，当然要好好想想怎么会发生这么奇葩的事。

　　首先，是他认为自己在大兵环绕之下，不会有什么事，可危险往往就来自于看似绝对安全的地方，这点要注意，以后万不可再掉以轻心，一定要带足侍卫。

　　其次，陌生人的话往往是很有道理的，因为陌生人不会无缘无故的说谎话，在草原上时，突觉兵就是陌生人，可他们都说东北部落里的人非常厉害，厉害到突觉人都要称他们为蛮族，可自己当时只是听过就算，并没有真的放在心上。

　　结果，今天看到的那个粗壮汉子可真叫厉害，他手下的强兵猛将自有不少，可一个及得上那粗壮汉子的都没有，如果这样的汉子凑足一千，在深山老林里和自己的右神武军开战，乖乖的，自己这一万多人怕是都真打不过人家啊！

　　反思之后，杨泽心想：“可惜大方帝国的历史我不知道，东北方面有什么厉害的部族，也无从得知，这里的事有些棘手了，还有那个女子叫什么大兵，这里有大兵吗？虽然这里还算是大方帝国的领土，但却鞭长莫及，没有派驻地方官管理，那么大兵是哪里的大兵？”

　　不大会儿的功夫，木根送来了面条，在行军途中，面条算是比较难做的食物了，所以只有杨泽和诸位将军才有资格享用，木根送来一大盆，还有两只木碗，他就坐在杨泽的对面，和杨泽一起吃面。

　　看着呼呼吃着面条的木根，杨泽道：“你怎能如此的没心没肺，刚刚差点儿被人给捏死，现在就能坐在这里吃面，竟然连一点儿反思的概念都没有，你到底是怎么长这么大的？”

　　木根惊讶地道：“刚刚我差点儿被人捏死？不会吧！我是怎么长大的，是老爷和夫人把我养大的啊，少爷你不是知道么，嗯，师父你不是知道么！”

　　杨泽叹了口气，自感和这家伙说不清楚，只好提筷吃面，懒得再和木根废话了！

　　等吃完了面，外面人声嘈杂，有士兵来报，说抓住山民了，但抓住的不多，只抓住了一个老头儿，这个老头儿还带着两个小孩儿，现在就在帐篷外面，问杨泽要把这一老两小怎么办。

　　杨泽站起身，道：“我出去看他们吧！”

　　他出了帐篷，就见帐前不远处，哆哆嗦嗦地站着三个人，一个头发胡子全白了的老汉，两只手一左一右搂着两个小孩子，而两个小孩子则紧紧抱着老汉的大腿，三个人的眼中都充满了恐惧。

　　老汉和小孩子都穿得破破烂烂的，脚上穿的是草鞋，蓬头垢面，但都并不是太瘦，看样子平常还是能吃饱饭的，只不过右神武军突然到来，他们一老两小没有逃掉，被抓住之后狼狈了些。

　　杨泽点了点头，道：“看来山民的生活还算不错，至少没有面黄肌瘦。”

　　木根道：“是啊，靠山吃山，靠水吃水，这深山老林子的想必野物众多，倒是不缺少食物，就是穿的破了点儿！”

　　“你们是本地人，哪个村子的？”杨泽问道，他神色还算是和善，毕竟这里还算是大方帝国的国土，住在这里的百姓也是大方帝国的子民，又不是突觉人，没必要横眉怒目的。

　　老汉听了，就要按着两个孩子给杨泽磕头，杨泽不许，道：“老丈，还请回答我的话，磕头什么的礼数，就不要讲究了。”

　　可老汉和小孩还是给他磕了头，这才道：“草民是乞活村的，离这里不远！”他一指东面，只说了一句话，便又跪倒，看样子很害怕。

　　杨泽看了眼旁边的兵将，一个队正连忙上前，道：“离这里二里多地是有个村子，房子很矮，屋子里面的床是泥土做的，看来这里真是穷的厉害，人都跑光了，只抓到这么三个人！”

　　杨泽皱起眉头，欺负老人和小孩实在是没本事的才干的事儿，他冲着老汉道：“你们都是我大方帝国的百姓，我们是大方帝国的军队，是来保护你们的，你们不必害怕。对了，那些村民为什么要逃走，可是因为以前有别的军队来祸害过你们？”

　　老汉抬头茫然地看了眼四周的兵将，他竟然分不清军队是哪国的，嘴巴动了动，想了一会儿，这才道：“大方帝国？草民是大方帝国的百姓？可一直是契单人向我们收税啊！”

　　杨泽眼睛一眯，追问道：“什么，契丹人，可是辽人？”他忽然想起，这个时空的民族和他以前在现代时学过的不一样，大致的读音差不多，可文字上却是不同的，并非同一个民族，可能是时空不同的关系。

　　他又道：“你可识字，那个契丹二字怎么写？”看老汉穷成这个样子，估计是不会写字的，他也没什么信心，指望着真能问出什么来。

　　可旁边有一个通译说话了，这通译道：“大将军，是契约的契，单独的单，咱们的地图上没有标出来，因为这不是一个部落，而是渤海州，那是他们的聚集地，也是我大方的臣属，为首的是藩王，好象叫乞乞保连的。”

　　杨泽哦了声，原来是契单，不过在他来的那个时空，有个叫契丹的民族可是在唐朝灭亡之后建立了辽国，还占据了北中国，大方和大唐差不多，要是契单和契丹也差不多，那就得小心些了，印象中这个民族是很骁勇擅战的。

　　杨泽叫老汉和两个小孩子起来，让人给他们拿来些热食，他看两个小孩是一男一女，只是因为害怕，眼睛红红的，但很可爱，尤其是小女孩儿，更是让人怜惜。

　　叹了口气，杨泽又问道：“是不是契单人总是来祸害你们，所以你们才见着了军队就害怕，他们是怎么欺负你们的。嗯，对了，你们是什么族的，可是女真，或者叫别的啥名字？”

　　老汉犹豫了一下，道：“草民和这个两个孩子都是中原人，是……是大方帝国的人，不是女真，没听说过女真人在哪儿！”

　　杨泽奇道：“你不是刚刚才……嗯，你对大方帝国其实不太了解吧，到底是何族人？”

　　这个很重要了，他总得知道这里到底有什么样的部族，要是不管抓到了谁，都说自己是大方帝国的人，都是中原百姓，那不还等于啥也没有问出来么！

　　老汉更加犹豫了，迟疑着不说话，一直沉默着，可他怀里的小男孩忽然抬起头，很奇怪地道：“阿爷，我们不是杂胡吗，杂胡也是人吧，咱们是杂胡人！”

　　老汉大吃一惊，没想到小孙子会突然说话，他赶紧捂住小孙子的嘴，道：“将军不要听小孩子胡说，草民，草民是大方帝国的人，杂胡什么的……”

　　说到这里，他几乎不知道该怎么说了，在他的认知里，从来没有人把杂胡当成是人一样的看待，其他部族的人都看不起杂胡，认为杂胡是整个天下最低贱的人，和牲口是一个等级的，所以杂胡人不喜欢和外面的人来往，就算到了外面，只要别人不问，他们也不说。

　　杨泽想了想，杂胡应该算是混血吧，各个民族都有，互相通婚所留下的后代，这有什么难为情的，再说杂胡为什么不是人，这种认识是谁传出来的，简直是太岂有此理了！

　　他道：“杂胡当然是人，而且是我大方百姓，我大方百姓什么族的人都有，没什么不好意思的。”

　　可他是这么说，旁边的右神武军兵将却大不以为然，他们也认为杂胡是最低等的，但看杨泽的态度，他们也不好说什么，反正身为天朝子民，对于其它一切部族，都有优越感，看谁都一样，谁都比天朝子民低一等。

　　杨泽问道：“你们杂胡人当中，有没有一个叫安禄山的，嗯，或者姓康的人……”

　　忽然，他想到，安禄山应该还没出生，或者干脆就没有这个人，安禄山祖上好象姓康吧，记不清楚了，不过估计这个时空，不会有这个人，或他的祖先。

　　果然，就见老汉摇了摇头，道：“没有，我们整个部族的人都没有姓安的，也没有姓康的，草民不认识将军问的人！”

　　杨泽看着他，又想起了那个粗壮的汉子，这些杂胡看来是饱受歧视的，生活困苦，可却又凶猛擅战，比镇西兵还要厉害，当然，如果人人都象那个粗壮汉子一样，那这支武力简直就是强悍之极了，但估计人数不会很多。

　　也许，这支武力能为自己所使用呢！

　　摆了摆手，杨泽回了帐篷，开始想起心事来。


第四百九十章 去渤海州

　　杨泽想得很仔细，有很多细节都要提前想到才行，比如说他班师回京，估计那时候独孤女皇就算没死，可却也活不长了，独孤女皇以强硬的手段取得宝座，她没事时还好，可她一旦要驾崩，那么朝廷中的大臣和各路藩王，怕是就不会消停了，长安城里必定一片混乱，他带兵回去之后，右神武军可不见得能听他的，武力夺权，扶李晏上位，怕是不太现实。

　　那么，就只有宫廷政变这一条路了，镇西兵虽然听话，可人数却不够多，就算再从镇西送一批兵将过来，可能不能完全听他的话，这是一种情况，如果不听，那么上哪儿去找一群不要命的死士，就很重要了，手上没武力，就等于没有实力，什么都不要谈，刀把子里面出政权，没有刀把子，一切都是扯淡。

　　这里的杂胡受人歧视，活着必定艰辛，就连草原上的突觉人都看不起他们，而他们却是勇悍无比，但估计人数不会很多，要不然以他们的武力，怕是早就把渤海州的契单人给消灭了，还能容契单人欺压他们么！

　　杨泽一拍大腿，人数少，又勇武，这正和我用啊！

　　如果能把这里的杂胡给聚集起来，先让他们去打契单人，先把契单人的实力削弱，再消耗一些杂胡，那么在很长一段时间内，东北就会太平，而且也很难再出现类似大唐被祸害的事情，大方帝国的寿命会延长许多年，这对杨泽很有利，起码不用担心后代受苦了。

　　二来，让剩下的杂胡跟着自己回京，让这些毫无根基的人去做一些事，比如宫廷政变，那就没问题了，自己是他们唯一的依靠，利益绑到一块，那让他们干什么，他们当然就会干干什么，这是必定的！

　　做好了打算，杨泽叫道：“通译，进来一个，我有话要问。”

　　帐外，为首的通译听到呼声，赶紧进了帐篷，看着杨泽，问道：“大将军有何事吩咐？”

　　杨泽道：“你身为通译，对这里的事还算是了解吧？”

　　通译有些尴尬，道：“这里的事卑职知道一些，但如说到了解，怕是不太了解，要不然卑职去找别人问问，免得耽误了大将军的事。”

　　杨泽一摆手，道：“不必，你只需要回答我几个问题就成。这里的契单人占有渤海州，势力大不大？”

　　通译松了口气，这个问题倒是很好回答，道：“势力在东北这一大片地方，算是最大的了，听说有披甲兵过万，不过比较分散，在渤海州城里，估计也就三四千兵马吧，那渤海州也不大，要是放在咱们中原，也就是一个中等县城的规模。”

　　“他们向不向我大方的官府交税？啊，他们就算是官府了吗？”杨泽问道。

　　通译忙道：“那肯定是不交税的，他们属于藩属，每年只进贡，大概也就是一些马匹和皮货，但得到的赏赐却是不少，所以他们上供很勤的，每年都进贡，从来不落下。”

　　杨泽道：“我看地图，高勾丽人建的那几座小城，离渤海州不远，那么契单人一定知道高勾丽人的下落吧？”

　　“应该是知道的。大将军可是要找契单人问高勾丽人的下落？”通译想当然地问道，道理很简单啊，契单人是大方帝国的藩属，高勾丽人可不是，让契单人提供线索，甚至让契单人去打高勾丽人，都是完全可以的，朝廷的话，小小藩属岂敢不听！

　　杨泽想了片刻，有心想派人过去，比如说就派这个通译过去，和契单人说一声，让契单人去讨伐高勾丽人，如果契单人办事不利，那么他就有借口，把契单人给灭了，可却又不放心别人，毕竟这事很大，是涉及到大方帝国百年国运的事。

　　如果以大唐来推论，那么大方帝国的威胁就来自这里，而且威胁正是由一个部族，慢慢发展起来，最后酿成大祸，既然他来了，就要把威胁掐死在萌芽当中。

　　要想消除威胁，要么在这里设立官府，派驻地方官，要么就不让有大部落出现，起码那种能统一各个小部落，建立国家的大部落不能出现，现在也就是契单部了，这种大事派别人不放心。

　　杨泽道：“我打算亲自去一趟渤海州，去和那个叫什么……来着？”

　　“乞乞保连，他是契单人的首领，渤海郡王！”通译忙答道。

　　可他心中有些纳闷儿，杨大将军要想见乞乞保连，那么让乞乞保连来这里就行了，不用杨大将军亲自去的，别看乞乞保连是个郡王，可身份上却还是要低于杨泽的，藩王再牛气，也仅仅是个藩王，在右神武军的大将军跟前，藩王算个鸟！

　　杨泽嗯了声，再问也问不出什么来，眼见为实，渤海州是个什么情况，得他亲自去看才知道。

　　通译出了杨泽的帐篷，站在门口，想了一下杨泽的问话，忍不住冒了一身的冷汗，听杨泽的意思，是要亲自去一趟渤海州，去见那个什么乞乞保连，而杨泽要去自然是要带通译的，那就必会带上自己了，这可真是太倒霉了！

　　他说自己不太了解渤海州的事，但做为一个通译，就是靠和番邦打交道生活的人，他怎么可能会不了解契单人的情况呢，那乞乞保连可不是个善良之辈，相当地有野心了，自行收税，把大方帝国的领土当成是自家的领地，而且手下精兵强将极是嚣张，这种有野心有实力的人物，哪可能对中原军队的到来不怀戒心，说不定就会害了杨大将军，那自己岂不是也要跟着倒霉！

　　通译越想越害怕，甚至都有连夜逃走的打算了，当官是好，可他只不过是个最基层的小官，靠着一点微薄的俸禄过活，顶多能有点儿小外快，可犯不着跟着杨泽一起去涉险，说不定会失了性命，那自己的一大家子靠谁养啊！

　　通译不敢跟着杨泽去见乞乞保连，只因渤海郡王太过桀骜不驯，实非好人，他回了自己的帐篷后，左思右想，终究是没敢逃走，估计逃也逃不远，还得被抓回来，别忘了周围还有突觉兵呢，一直在外围转悠，还是装病保险一些。

　　他咬牙切齿地下了狠心，又出了帐篷，找了块石头，又回了自己的帐篷，对着脑袋，狠狠地便来了一下子，第一下子砸的不够狠，只好又砸一下子，这才打得头破血流，他这才去找随军医生，说自己不小心摔倒了，让医生给他包扎，还熬了汤药，这才哼哼唧唧地回帐篷休息了。

　　别的通译得知他受了伤，急忙都去看他，毕竟他是通译当中领头的啊，算是个小首领，但通译再出来时，人人的脸上却都有了沉思……

　　杨泽在帐篷里待了一会，打定主意后，叫进了谭正文和木根，对谭正文道：“为师要去一趟渤海州，不以大将军的身份去，怕那样会让乞乞保连疑神疑鬼，而是化妆之后再去，木根和我一起去，正文你留在这里照看大营。”

　　谭正文大吃一惊，道：“师父，这太冒险了，难不成你是要攻打渤海州？不管怎么说那里也是我国的领土，那个藩王也没有造反的迹象，你去那里干嘛啊？”

　　木根也道：“师父，咱们不着急回京城了？要是再耽误时间，皇上她老人家……嗯，要是京城那边有点意外，咱们没赶上，那岂不糟糕！”

　　杨泽摇了摇头，道：“我知道，我一直也不想耽误时间，可是我们回去之后，怕是就要和长公主和李正隆他们真刀真枪的对着干了，光靠耍嘴皮子，那是成不了大事的，可要真的开干，那就得有可靠的人手啊，光靠镇西兵，人太少了，咱们需要大量的勇悍之士，我看这里的人就不错。还有，潜在威胁要尽快消除，就算这次时间上来不及，灭不掉渤海州，可也得让这里打个不停，以免真的出现强大的部族。”

　　谭正文连忙点头，表示明白，他现在彻底地明白了杨泽的思路，那就是想要让一个地方对大方没有威胁，就得不停地挑动这个地方的各方势力不停地打仗！

　　他也算是读过一些书的，这种挑拨离间的事看过不少，但都是看看就算，现在他在杨泽的带领下，自己也卷入了这种事，难免有些指点江山的意味，一时之间意气风发。

　　谭正文道：“师父，你就放心吧，这里的事情交给徒儿办就好了，但你自己也要小心，可不要在渤海州那里出现意外，还是多带人手才是。”

　　杨泽笑道：“人多了反而会不安全，我带着木根，还有两个保镖就成，再带个通译，早去早回，基本上不会有什么危险的。”

　　这事他不想公开，又找了常成功来，说了此事，让他派两个最勇悍的士兵随行，而且一定要是神箭手，装成猎人的模样，常成功听了之后，先是吃惊，随后便镇定下来，答应了杨泽，他却也不认为杨泽会出什么事，只要小心些也就成了，杨泽如化妆成行商，反而安全，要是以大将军的身份去，那才就不安全呢，当然他也无论如何不会答应。

　　一切准备停当，第二天一早，杨泽便化妆成了一个行商，是卖药材的，带着木根和两个化妆成猎户的勇士打算出发。

　　可出发之前，却碰上了个事儿。原来，通译们竟然全都病了，有的头疼，有的摔破了头，更有甚者，竟然拉肚子拉得虚脱，反正就是一个能跟着他走的通译都没有了！

　　杨泽知道他们怕死，不敢跟着自己去，可却也无可奈何，但去渤海州，不带通译是不行的，找来找去，竟然只找到了那爷孙三个，只好带他们走了，一来当翻译，二来当向导。

　　一行七人，一老四大两小，各骑了一匹马，往渤海州走去。


第四百九十一章 大男和小女

　　山路不太好走，走了一里多地竟然耗费了两刻钟，杨泽已然累得气喘吁吁，而且胯下的座骑也已汗出如浆，他看向那老汉，就见老汉早就下了马，步行在山路上行走，真可称得上是健步如飞，很有点儿老当益壮的感觉，就连马都没有他走得快！

　　杨泽叫住了老汉，道：“还没请问老丈姓名，实在是失礼了！”

　　老汉走在前面，听到杨泽呼唤，他停下脚步，回过头来，脸上已全是惊慌的神色，他道：“没有失礼，没有失礼，草民名叫高大脚，以前没有姓氏，因为主人家姓高，所以草民也就随了姓高！”

　　他又一指那两个小孩儿，道：“他叫大男，他叫小女，也都姓高！”

　　大男，小女？这名字……嗯，挺好，很好记，而且保准不会叫错！

　　杨泽下了马，坐到了路边，道：“高老丈，前面的路也都是这样的吗？这未免有些太难走了！”

　　高大脚摇头道：“只是这一段路难走，再往前走个四里来地，就好走得很了，有条路可以直接通往渤海州，渤海州的附近地就平了，不象这里这样，都是山。”

　　杨泽嗯了声，契单人既然占据了渤海州，那就说明那里必定富饶，这里不是草原，只靠养殖牲畜是没法维持生活的，靠打猎养活几万人，那更是不可能的，所以必定有种庄稼的地方，所以必定有平原，再说东北这地方，平原更应该不少见，不可能到处都是深山老林的。

　　木根却道：“师父，咱们骑马走山路，似乎不妥啊！”

　　杨泽点头道：“是有些不妥，咱们的骑术都不高，要是那些突觉人，说不定还好些，必竟他们控制马的本事比咱们大很多。”

　　可木根却又道：“不是的，师父，我说的不是这个。我说的是在这样的山路上，要是突然蹦出几个强盗，咱们想跑都跑不掉啊！”他想的是这个，却不是山路难走。

　　那两个随行保护的侍卫忙道：“木根将军此言差矣，有我们在呢，就算来十个八个的……嗯，就算来二十个强盗，那我们也一样摆得平，不等他们靠近，一箭一个，全都让他们去西天极乐世界享福！”

　　木根却道：“那要是来二十一个怎么办？”

　　杨泽皱起眉头，他想起在小溪里洗澡的事了，那可是真的吓了他好大一跳，现在想起来还后悔呢！他现在化妆成了行商，去渤海州是没问题，不管哪个地方都需要商人，越是落后的地区，对商人的渴求就越大，要是没有货物流通，那当地居民的生活就无法保障。

　　可在去渤海州的路上呢？看这里路这么难走，万一跑出几个山民来，他们只要把脸一蒙，那就可以当强盗了，而且高大脚现在看起来挺老实的，可如果有了帮手，还能不能再老实，那可就是在两说之间了！

　　杨泽看向了两个侍卫，虽然这两位都是军中的最强悍者，可要是和昨天遇到的那个粗壮山民比起来，还是要差得多，而且要说箭法，嘿，他们更是不太可能强过以专门射箭杀猎物为生的山民相比了！

　　看向木根，杨泽道：“你这次，总算说对话了，在这片地方，要是真来了强盗，那还真是不好办啊！”

　　木根大喜，自己总算是说出有用的话了，从昨天到现在，他一直挺担心的，害怕师父又看他不顺眼，现在有了夸奖，心里便踏实了。

　　杨泽对高大脚道：“高老丈，这里你走的最快，我们都不如你，便请劳烦你回军营一趟，让我的另一个徒弟，名叫谭正文的人，再派二百兵将过来，也都要化妆成山民的样子，哦，不行，他们没有山民的衣服，那就让他们也都化妆成行商的样子，到这里与我汇合。”

　　高大脚不知道谁是谭正文，但杨泽让他干什么，他就得干什么，他抱起小女，手拉着大男，就要往回走，习惯带着孩子了，这时候也没有忘记。

　　杨泽却道：“高老丈，把大男和小女留下就好了，我们来照看他们，要不然你来回奔走，带着他们也不方便。”

　　高大脚微微犹豫了下，把小女放下，嘱咐了大男几句，让两个孩子留下，这才依依不舍地离开，走出好远了，还要回头张望。

　　等高大脚走得远了，木根笑道：“只不过一里多地而已，去去便回，干嘛还要弄得跟生离死别似的，难不成他还怕咱们拐了他的孙子孙女卖掉不成！”

　　杨泽斥责道：“不要胡说，拐卖孩子这种恶事，也能拿来说笑吗，不象话！”

　　木根嘿嘿干笑两声，心想：“糟糕，又说错话了。”

　　大男却道：“象画早就贴墙上了！”

　　几人同时一愣，这孩子怎么忽然冒出这么句话来，杨泽叫他过来，笑着抚摸他的头发，道：“你家有画吗？”

　　大男点头道：“有啊，过年的时候阿爹从集市上换回来的画，可好看了，是个大胖娃娃骑在鱼上，就贴在我家炕边的墙上，阿爹说叫年年有余，可吉利了！”

　　小女也在旁边使劲儿点头，道：“那个画，是阿爹用一只獐子换回来的呢，有这么大！”她张开双臂比划着，尽力说明那张画很大很大。

　　两个孩子都很可爱，杨泽道：“嗯，你们说的是年画，很吉利的那种画。对了，你们的阿爹呢，他去了哪里？”

　　小女毫无心机，道：“去别的村子了，说是要推举首领，老首领死了，阿爹是最勇敢的勇士，说不定就会……”

　　大男却打断她的话，道：“不要说，阿爷说了，这些话不许讲给他们听，他们是大兵，专门欺负我们，抢我们的东西！”

　　小女赶紧把嘴巴捂上了，小声道：“我不说了，我不说了！”

　　两个侍卫同时哦了声，木根也撇了撇嘴，原来他们的阿爹是个勇士，还去别的村子开会推举首领，怪不得右神武军一到，别人都逃掉了，就他们祖孙三人没有逃掉，想必是高大脚带着他俩，逃也逃不快，还想等着儿子回来，所以就更没法逃远。

　　杨泽看向大男，道：“你们的阿娘呢？”

　　大男听到问话，很自然地就道：“和阿爹一起去了……”说完才意识到不对，赶紧也把自己的嘴给捂上了。

　　小女却把手从嘴边拿开，道：“哥哥，你不让我说，你自己却说了！”

　　几个大人见状，无不哈哈大笑，他们坐在路边，取水出来，还取出小甜饼，分给两个孩子吃，这饼是用最精细的白面，还有蜜糖，掺杂了好几种调料做成的，右神武军里有专门精通厨艺的士兵伺候杨泽，这种小点心倒是不缺。

　　大男接过饼小心翼翼地吃了一小口，眼睛忽然一亮，他很少能吃到甜食，尝到了饼的滋味，自然认为这是他吃过最好吃的东西，是甜的啊！他叫道：“和蜂蜜一样好吃，嗯，比蜂蜜还好吃，不用被蜂子蛰！”说着，他大口大口地吃了起来。

　　小女也尝了一小口，她的脸色也现出了享受的表情，一个小小孩童脸上现出这种表情，真是让大人看了都感觉有趣，可她却只吃了一小口，便把甜饼很认真地放进了衣服里，她的衣服里缝着个口袋，专门放东西用的。

　　杨泽奇道：“你怎么不吃啊，放起来做什么？哦，你是想以后慢慢吃……”他顿了顿，想说，不用这样的，尽管吃好了，这种饼我这里有的是，你想吃多少，就吃多少。这话他只是说得慢了些，没有说完。

　　却见小女咽下嘴里的饼，小声道：“等阿爷回来了，给阿爷吃，将军你要是还有，那就再给我一块吧，我留着给阿爹和阿娘吃！”

　　她怕杨泽不给，便着急地道：“你给将军你唱歌……”说着话，她真的就唱起歌来，童音清脆，唱的是一首童谣。

　　众人静静地听完小女唱的歌，一起鼓掌，大声称赞，杨泽让木根把装甜饼的小包交给小女，让小女抱着，他笑道：“小女唱的歌真好听，这些饼都给你，等咱们再回大营的时候，还给你做很多好吃的东西！”

　　小女使劲儿地点头，大男也在一边说道：“我长大了以后也要当大兵，以后天天有甜饼吃！”他把整个甜饼都吃了，妹妹却拿到了所有的，他感到有些羞愧，很不好意思。

　　杨泽摸着大男的头，道：“大男长大后，一定是个顶天立地的好汉，一定是最勇敢的战士！”

　　大男很是欢喜，小小孩童得到了大人的夸奖，自然会很开心的。

　　在不远处的林子里，正隐藏着十几个粗壮的汉子，个个都长得极为敦实，头发也理得奇形怪状，人人面上都有浓重的风霜之色，其中站在最前面的四个，手中都持着硬弓，箭已上弦，对准的目标正是杨泽他们四个大人。

　　这些粗壮的汉子已经跟踪杨泽他们一路了，虽然路并不远，可他们在林子里面跟着，杨泽他们却始终没有发现，除了本地的山民猎户之外，就算是突觉兵也做不到的。

　　在更远处，还有一个身材魁梧的女子，这女子听到了小女的歌声，满脸都是焦急之色，眼泪在眼眶里打转，她手里握着把厚厚的猎刀，有一种随时都要冲出去的表情！


第四百九十二章 高牛力

　　当小女紧紧抱着装甜饼的小包时，那领头的粗壮汉子，把手里的硬弓慢慢放下了，弓弦轻轻松开，箭尖也指向了地面。

　　另外几个汉子见首领如此，他们也都放下了硬弓，先是看了首领一眼，然后又接着观察杨泽他们。

　　当杨泽摸着大男，说他一定能成为最勇敢的战士时，那领头的粗壮汉子发出了一声只有他自己才能听到的叹息，轻轻地转过身，对着身旁的汉子们打了个眼色，十几个人都轻手轻脚地转身，向后面走去。

　　当他们来到了那个女人的跟前，那女子问道：“牛力，你们怎么回来了，没有把他们都射死？大男和小女呢？”

　　粗壮的汉子名叫高牛力，是乞活村的首领，在中原地区可以算成是村长，而在突觉汗国，也可以称得上是百夫长了，整个乞活村至少能聚集起上百个青壮的汉子，都奉高牛力为首领，而这个女子则是他的妻子，娘家是杂胡，属于最低等的奴隶，没有姓氏，只有一个小名，叫饱妞，也许是家人当初生她时，不想让她挨饿，所以才起了这么个名字，猎户山民能有个名字叫着就行，谁也不会在乎好听不好听的。

　　高牛力摇了摇头，道：“那几个大兵离着大男和小女太近了，我怕伤着他们，所以不敢放箭！”

　　“那便冲出去，用刀把他们都杀了啊，就象你杀熊一样，熊你都不怕，还怕这么几个大兵？”饱妞着急地道，声音未免大了些。

　　高牛力忙做了个嘘的动作，道：“别这么大声，小心让他们听到！”

　　还没等饱妞说什么，一个大汉却小声道：“让他们听到又能怎么样，看他们的样子，两个是小鸡崽儿，另外两个也就是两头山羊罢了，咱们随便哪个去，一个人就能捏死他们四个！”

　　对于强壮的山民来讲，杨泽和木根根本就不用提，完全不在他们的眼中，而那两个最精锐的右神武军，他们也是看不上的，他们这些人每一个都能猎杀猛虎和黑熊，剥取虎皮采摘熊胆，是连突觉人都要畏惧三分的真正凶猛之士。

　　杨泽所带的两个保镖，在右神武军里面绝对是最精锐的，比镇西兵也都不能算弱了，可这是大方帝国的标准，但要是放在东北部族里面，那就什么都不算了，起码这里的十几个大汉，任何一个都能以一敌二，把那两个保镖给打死。

　　高牛力却摇头道：“怕是会伤了大男和小女，刚才看到阿爹回去了，应该是去替那个领头的大兵回去叫人，估计过不了多久，就会有大兵到来，咱们人少，可是抵挡不住他们，再说万一杀了他们的人，他们拼命报复，四处搜查，咱们村子里的人被找出来，岂不是要害了大家，不光是咱们的村子，还有别的村子呢，不能连累了别人！”

　　大汉们沉默了，他们虽然战力超强，几乎算是这个时代里最凶猛地的战士，但人数太少了，否则也不会被渤海州的契单人欺负，人人都有亲人，他们不想让亲人受到伤害。

　　“那大男和小女呢，他们还在这些大兵的手里！”饱妞急得哭了出来，她挺起手里的短刀，道：“你们不去，我去！”

　　高牛力一把拉住饱妞，道：“不要去，那些大兵看样子不会伤害大男和小女的，咱们再等等，如果阿爹回来了，没有带回更多的大兵，咱们只需救出阿爹和大男小女就成，不要伤害他们的性命，如果带回了更多的大兵，那咱们就一路跟着，总能想出办法，救出他们的，不要冲动！”

　　大汉们也都纷纷点头，他们说不了什么好听的话来安慰饱妞，可却都道：“对，高大哥说的没错，咱们就象是猎熊一样，跟着黑熊的后面，再强壮的黑熊也有打盹的时候，咱们找机会上去，一刀就能要了黑熊的命！”

　　大家都这么说，饱妞也没办法，她也怕真过去了，万一伤到了大男和小女，那就真的糟糕了，孩子是她的心头肉，她宁可自己丢了性命，也舍不得让两个孩子受到伤害。

　　高牛力和汉子们静静地等在树林里，没有等多久，就听见远处人声嘈杂，似有很多的大兵来到，他回头看了妻子一眼，这正好证明了他刚才说的话，要是刚才冲动冲了出去，那新来到的大兵肯定不会放过他们的，光看那座大兵营，里面的大兵人数就远远超过了他们整个部族的人数，要是真的打起来，部族几乎就要有灭顶之灾，可不是只有他们一个村子倒霉。

　　且说谭正文留守大营，他是不担心杨泽的安全的，他对杨泽有一种近乎盲目的信任，认为不管遇到什么样的危险，杨泽都会化险为夷，不会受到伤害的。

　　谭正文先是派人去迎迎付丙荣，看看付丙荣什么时候能追上来，又和常成功说笑，反正趁着这几天的功夫，他们要好好地休息一下，至于渤海州的那些契单人，他根本就不放在心上，右神武军大军一到，契单人敢怎么样，还敢反抗么，谁不服天朝管，就灭了谁，这个时代的人都是这么认为的，当然常成功也不例外。

　　可正当他们放松警惕的时候，高大脚却回来了，说杨泽让他们带兵过去支援，还要扮成行商的模样，差点儿把谭正文给吓尿了裤子，这才走多一会儿啊，就遇到了危险，那岂不是等于说明那些突觉人搜山失败，危险仍旧存在么。

　　等问清了情况，谭正文和常成功才放下心来，原来只是杨泽太小心，要调批人过去，还以为是遇到了危险呢，这倒是小事，右神武军别的没有，要人手那可有上万呢！

　　立即点出二百名最精锐的士兵，同时也是箭术最好的，谭正文给他们准备了一批货物，可军中货物也就是辎重了，都是有军中标记的，凑不出多少，他只好让人带了上千贯的钱，让士兵们化妆成去渤海州采购的行商，这才让他们上路，前前后后折腾了两刻钟，由两名校尉领着，跟着高大脚去找杨泽。

　　当士兵们出现在杨泽的面前时，杨泽皱起眉头，这些士兵毫无疑问是最精锐的，当然比镇西兵还是要差一些，而且穿得乱七八糟的，冒充行商应该没啥问题，可他们却都骑着高头大马，马屁股上还有右神武军的印记，这一看就是军队啊，渤海州的契单人就算是再傻，也能分辨得出来的，何况可以肯定的是，那些契单人一定不傻。

　　杨泽道：“为什么不换上突觉人的马，骑着咱们自己的马，你们怕别人认不出来么，谭正文也是个混帐，这么明显的问题都没想到，回去换马，我们在前面走，你们随后追来，我不在这里等着了！”

　　兵将们只好又赶了回去，回去换马，虽然来回折腾，但谁让他们自己不仔细了，骑了带有印记的战马出来。

　　杨泽留下了高大脚，他望向了树林里，虽然什么也看不到，可直觉却感到林子里面有危险，似乎有人在窥探自己，他对高大脚道：“高老丈，你们乞活村的人，应该得到消息了，也应该就在附近转悠，只是我不想把他们抓出来而已，也没那个必要，如果你能和村子里的人联系上，就告诉他们一声，我们没有恶意，我们是来对付高勾丽人的，契单人也是我们要……嗯，要对付的，你们是大方帝国的百姓，我们是大方帝国的军队，是自己人，不用害怕什么！”

　　高大脚脸上一红，在第二次回来时，他就发现自己村子里的人留下的记号了，外人看不懂，他岂有看不懂之理，可因为有大兵在侧，他不敢联系罢了，现在被杨泽一语道破，他是绝少说谎之人，可做不到面不改色，自然就尴尬起来。

　　杨泽道：“没什么的，你不用担心，在前面引路就好，早点儿出了这片深山，不要在这里面兜圈子，早点到了平原地带就好，咱们还有正经事儿要办呢，我想你们也不想以后还被契单人欺压，而我们就是来解决这个问题的。”

　　他知道再多说什么，高大脚也不会指出山民在哪里的，所以索兴只说好处，而不逼问，仍旧让高大脚带路，可大男和小女，他却是要带在身边的，不打算拿两个孩子当人质，他还没有那么无耻，但孩子在身边，一来好照顾，二来也能让高大脚不再转圈子。

　　果然，这次高大脚听了杨泽的话，选择了相信，也不再专走艰难的道路，更不绕圈子，而是走了近道，近道反而更好走，甚至骑着马走，不用步行就能行进了。

　　杨泽让木根一路上留下记号，以便后面的军队能跟着过来，在高大脚的带领下，往山外缓慢的前进。

　　林子里面观察的高牛力很是吃惊，阿爹怎么把山民的路指给大兵了，要知道这样的路，连契单人都不知道，到底发生了什么事，是阿爹受到了威胁吗？

　　本来还算镇定的他，也开始着急起来，这次不光是担心自己的两个孩子了，也担心起别的村子来，因为这条路是可以连接整个杂胡部族各个村子的。

　　高牛力回过头，对妻子道：“你去联络一下，让各个村子都做好准备，那些穿着铁甲的大兵，找到了咱们的路，让他们做好战斗准备！”


第四百九十三章 密林

　　听了丈夫的话，饱妞道：“我早就知道他们不是好人，他们和契单人一样，都是来欺压咱们的，说不定又要放火烧村子了！”

　　她转身离开，只片刻功夫，就在树林里消失了踪影。

　　高牛力叹了口气，他也知道大兵都不是好人，虽然眼前的大兵还没有露出狰狞，可以往的经验告诉他们，只要是大兵来了，就绝对没有好事！

　　他身边的汉子们也都想起了以前的那些经历，契单人每年都要来杂胡部的，不但抢财物，还要抢女人，说管这叫收税，如果杂胡部族的人反抗，他们就要杀人，收不到让他们满意的财物，那他们就要烧村子，就是在去年，契单人闯入了一个村子，抓走了十几个人，还一把火把村子烧成了白地，这种惨痛的事情，几乎年年都有发生，只不过村子不同而已。

　　想到这些，一个汉子忍不住抱怨道：“高大伯也是糊涂，怎么竟然把秘道告诉了那些大兵，这会让所有的村子都倒霉的。”

　　另一个大汉也道：“这些大兵看上去比契单人还要强大，契单人穿的都是皮甲，有的人还没有盔甲，可这些大兵却都穿着铁甲，拿的兵器也好，人又这么的多，就算咱们的族人再勇敢，要想躲过这场灾难，也是要死很多人的！”

　　汉子们眼圈儿全都红了，要是他们战死了，那家人怎么办？以后的日子岂不是要更难熬，为什么杂胡的命运这么悲惨，上天为什么要这么的不公平，让受苦的人，受更多的苦！

　　高牛力道：“可能是阿爹有说不出的苦衷吧，否则他不会带路的，咱们没有搞清楚状况前，不要责备他老人家！”

　　汉子们只好点头，毕竟当着儿子的面，说父亲的坏话是不对的，更何况高大脚平常是那么好的一个人，他们也不忍心责备他。

　　杨泽跟在高大脚的后面，一直走到了天黑，还是没有走出深山，这已经是走了近路，如果是让他自己走，那么上万人的军队，在深山老林子里转上一个月，都不见得能走得出去。

　　木根累得象狗一样了，他问道：“高老丈，还要走多远啊，今天能不能走出去啊？你先前不是说不远么？很快就能看到平原了，渤海州到底在哪儿啊？”

　　高大脚很是尴尬，他先前说的距离和路线，其实都是假的，他是想先让杨泽他们放心，以为很快就能出山，放松警惕，而他带路只需要在林子里面转上几个圈子，就能找机会逃走，可听杨泽说要去找契单人的麻烦，他便选择了相信，毕竟契单人是杂胡部落的死敌，几十年来不停地欺压，每年杂胡部落都要死人，他想要报仇，而杨泽的大军似乎能为他报仇，他不想放弃这个机会。

　　高大脚喃喃地道：“草民年纪大了，记性不好，先前说错了话，还望将军见谅。这山大着呢，就算是草民带路，走最近的路，也要明天这个时候才能出山。”

　　杨泽叹了口气，并没有责备，只是道：“只要能出山就好，只不过晚上林子里危险，咱们得找个安全的地方露营才行。”

　　高大脚一指前面，道：“翻过这个小山头，那边就有个落脚的地方，有个树屋，里面可以住几个人……”他欲言又止，那个树屋是猎户休息的地方，树上搭的屋子能有多大，顶多能住进去两个人，他们这么多人，哪可能都住的进去。

　　杨泽却象是知道他怎么想似的，道：“你们祖孙三个住树屋，我们几个在树下升堆火就成了，估计着后面的人，晚上也能赶过来，找不到咱们，他们不敢休息的。”

　　一直跟在后面的高牛力看到了杨泽他们的路线，道：“他们要去黑瞎子山那边的树屋，咱们不用跟着了，提前去那里堵他们，今晚午夜时分动手，争取不伤人，就能把他们制住。”

　　大汉全都不以为然，要想制住前面那几个人，还用得着等午夜么，现在就行，不过他们也都知道高牛力是想稳妥起见，一来怕伤了孩子，二来也怕招惹来报复，他们都没说话，只是跟着高牛力，往黑瞎子山那边走去。

　　又走了好半天，天色已然大黑了，后面的才传来呼喊声，两百名换了马的右神武军这时候才赶上来。

　　木根扯着嗓子回应，等了片刻，等兵将们赶上来汇合，这才一起再往前走，等到了高大脚所说的那个树屋时，无论是兵将还是杨泽，都累得要直不起腰了，而他们的马匹，也都汗水淋漓，走山路可比在草原上奔驰，累得太多了。

　　杨泽让人拿出干粮，分给高大脚祖孙三人吃，又让他们上树屋去睡觉，而他则和兵将们围着火堆过夜，两百来人，占据了好大一片地方，光火堆就点了二十多堆，如果有兵将不小心些，估计就能引起大火，就等于是他们提前放火烧山了。

　　高牛力和那些大汉仍然藏在林中，来了这么多的人，午夜动手是估计不行了，他们还得再等机会。

　　一个大汉趴在草丛里，忽然对旁边的高牛力道：“高大哥，那个领头的人竟然自己不睡树屋，让高大伯和大男小女住进去了，看来他人不坏啊，倒不象是要伤害高大伯他们的样子。”

　　高牛力微微点了点头，他也在犹豫着，虽然眼前的大兵们派了哨兵，可这是在深山当中，对于他们这些猎户来讲，要是十几个人摸过去，一刀一个的解决，再趁黑战斗，别看对方有二百来人，他们十几个也照样能获胜，但这样值得么，这样做会不会引发一系列的战斗，祸及整个杂胡部落？

　　关键是搞不清楚这些大兵到底是从哪里来的，想要干什么，从方向上看为什么要去渤海州，要是能搞清楚就好了。

　　高牛力道：“等饱妞带着人回来吧，估计别的村子也会带人来支援咱们的，人一多，有什么事，大家也好商量，今晚先不必动手了。”

　　汉子们听了，也只能同意，他们也想不出别的办法来，各自找地方睡觉了，他们是不需要派哨兵的，常年生活在深山当中的猎户，只要有一点危险的动静，不需要别人叫，他们自己就能立即醒来！

　　高牛力却睡不着，想着老父亲和孩子，而杨泽和兵将们却也都没有睡着，甚至有些人守在火堆旁，一夜都没有合眼。

　　深山老林子里，夜半时分，不停地传来狼叫声，而且周围的树林里，还不停地有沙沙地响动，象是有什么野兽躲在里面，数量还不少，只是因为害怕火光，所以才没有冲进露营的地方，要不然非得冲进来咬人不可，有些可能是狼，也有可能是虎豹什么的，尤其是在远处，那一双双绿油油的兽眼，更是让人看着恐惧。

　　营里的兵将都是精锐之士，上阵厮杀倒是不怕，可要是因为在这里露营，睡得太实诚了，结果被野兽咬去半边脑袋，那可真是冤了，消息传回京城，也会让家人蒙羞，自己不是战死的，而是被野兽给吃了，这也太让人接受不了了，简直就是身为勇士的奇耻大辱！

　　于是乎，等天亮了，高大脚祖孙三个从树屋爬下来的时候，就见整支队伍，超过一半的人眼睛都是红的，困的，所幸杨泽还好，而木根则一点事儿都没有，睡得还挺好，用杨泽的话来讲，象木根这种没心没肺的人，就算是睡在臭水沟里，他也能睡的香，保准不带醒的。

　　简单地吃了点儿干粮，杨泽又带人往前走，出乎意料的事，虽然今天人人疲倦，可走的速度竟然比昨天还要快，估计是大家都想早点走出山林，谁也不想在林子里再熬一个晚上了，那也太难受了！

　　天刚刚擦黑，他们便走出了林子，到了树林的边缘，放眼望去，就见地势平缓，有大河流过，虽然树林还是不少，但却不是成片成片的大林子了，只不过仍然没有村落出现，似乎他们仍然还在人烟罕至的地方。

　　高大脚告诉杨泽，这里并没有村庄，因为这里的土地算不上最好的，再往东，那地就更平整了，而且泥土都是黑色的，肥沃得很，仿佛抓一把都能抓出油似的，出产的粮食很多，要不然契单人也不能占据这里，不管是蓄养牲畜，还是种植粮食，这里都是一等一的好地方。

　　这种好地方，也难怪契单人会驱逐杂胡，换谁也都想独占的，只不过契单人的势力在这片算是最大的了，强者为王，草原上如此，这里也是如此，没什么两样的。

　　杨泽下令露营，明天再赶路，出了林子之后，没有哪个兵将愿意离着林子近些，他们竟然把营地设在了离林子足足一里远的地方，其实杨泽也不愿意离林子太近，那可真算是够折磨人的。

　　林子的边上，靠里一些的方，高牛力静静地望着远处的火光，他的身后则站着三四百的大汉，都是杂胡部落的山民，人手终于凑齐了，各个村子都派出了勇士，可对面的大兵却也出了林子，而且还离着林子挺远的。

　　高牛力闭上眼睛，想了片刻，如果今天晚上再不动手，等进入了平原地区，那就没法动手了，可是，这队大兵到底是来干什么的呢，我要不要亲自过去探听一下？

　　他实在是想父亲和孩子了，担心他们的安危，就算是涉险，也要把事情搞清楚才行！


第四百九十四章 靠山是很重要的

　　再也忍耐不下心中的担忧，高牛力对汉子们道：“你们做好厮杀的准备，我去那边看看，打探一下消息，如果要动手的话，我就回来叫你们！”

　　一个汉子道：“你不用回来，我们也会摸过去的，离得他们近些，你不是有骨箭么，冲天上放一箭，我们听到了响声，立即就冲过去，免得你跑来跑去的！”

　　高牛力点了点头，关心则乱，他过于担心父亲和孩子，结果把骨箭的事都忘记了，骨箭是一种特殊的箭，用兽骨制成，往天上放时，可以发出刺耳的响声，是山民们平常用来联系用的。

　　他的妻子饱妞也回来了，饱妞道：“当家的，我和你一起去，万一有事，也好有个照应。”她可没有和高牛力商量的意思，紧了紧腰带，摸了摸腰间的短刀，她抬腿就走，比高牛力走的还快。

　　高牛力皱起眉头，他可不想让妻子也涉险，要是真出了事，岂不是等于一家子都落入了敌人的手里么！

　　可汉子们却安慰他道：“高大哥，嫂子也是担心，她要去就让她去吧，有咱们接应，出事儿也不会是大事，咱们的人多，想要收拾掉那群大兵，难道还会费什么力气不成！”

　　高牛力心想：“收拾掉那些大兵很容易，这我当然知道，我就怕在收拾掉他们之前，那个领兵的人狗急跳墙，伤害到老人和孩子啊，那时就算我把他千刀万剐了，又有什么用呢！”

　　可妻子要去，他也没办法阻拦，根据他这里的民风，女人也是能顶半边天的，在家里时有什么决定，饱妞说了比他都算！

　　高牛力紧走几步，赶上了饱妞，和她一起往杨泽的营地走去。

　　到了安全的地方，当然只能算是相对安全，杨泽这才有精力思考，出了树林了，就要面对契单人了，怎么打探消息是一回事，但他想到，那些山里的杂胡是一定会跟着自己的，而且一定就在林子的边缘，远远地窥视着自己。

　　他可不想和杂胡开打，相反，他还想得到杂胡这支武力，那可真算是强大的武力啊，而且毫无背景，正可为自己所用，到哪儿再去找这样一支武力，哪儿也不行啊，笼络还来不及，哪可能开打呢！

　　杨泽估计着，杂胡要想动手，尤其是高大脚的儿子，要想救回他的父亲和儿女，那就只能选择在今晚动手了，再往前就是平原了，杂胡的身份太过卑微，他们不敢在平原地区动手的，要不然被契单人发现，岂不是要被抓去当奴隶，所以这里是他们最后的机会了。

　　杨泽叫手下拿过三件厚实的衣服，把衣服送给高大脚祖孙三人，让他们晚上御寒使用，都是上好的厚布衣，在这个地方，厚布衣服可是比皮衣还要贵重的。

　　高大脚相当感谢，尤其是两个小孩，从出生到现在，都没穿过上好的布衣呢，粗布衣服就算是最好的了，就算是在夏天，老人和孩子也只能穿皮衣，没办法，谁让山民穷呢，皮毛有的是，缺少的是布匹。

　　兵将们架起铁锅烧水煮汤，又拿出干粮，准备吃晚饭了，就在这时候，忽然有人叫道：“什么人，站住，再敢靠近，我们放箭了！”

　　杨泽立即向喊话的地方看去，此时天色早黑，来人又是在暗处，根本看不清什么，但来的想必就是山民，这点杨泽是很肯定的，甚至他都能猜得出，极有可能是大男和小女的父亲，因为如果换了别人，也不可能冒着危险过来的。

　　冲着大男和小女招了招手，杨泽道：“大男小女，快过去看看，是不是你们的阿爹来找你们了，快点儿过去看看，不要让他担心。”

　　“是阿爹来了吗？”大男和小女一下子兴奋起来，他们也想父亲了，都跳起身，迈着小脚，往声音传来的方向奔去，小女跑了几步，又返了回来，抓起地上放着的袋子，那里面装的是甜饼，这孩子象是宝贝似的带着，就想让父母也尝尝这种美味，这才又跟着哥哥往前跑。

　　高大脚也站起身来张望，可他没敢过去，怕杨泽不让，其实他也想早点儿看到儿子，把事情和儿子说说，这支军队是自己人，而且是去找契单人算帐的，不用害怕，反而应该帮助这支军队才对。

　　当他张望之时，就听杨泽说道：“高老丈，你也过去看看，如果不是你的儿子，是别人呢，这也有可能的，好好和来人说话，最好不要起误会，万一真的弄出自己人打自己的事，那就不好了。”

　　高大脚啊了声，原来这位中原来的将军不怕自己逃走啊，自己先前还一直担心呢，原来是真的把自己当成是自己人了，他着急想看来人是不是自己的儿子，便冲杨泽行了个礼，小跑着也往那边奔去。

　　还没等高大脚奔到近前，就听两个孩子发出欢呼，叫着：“阿爹阿爹，真的是你啊，哎呀，阿娘也来了！”

　　高大脚放慢了脚步，自己的儿子和儿媳妇一起来了，他们从别的村子回来了？那么他们一定带了不少人来找自己，还有，儿子有没有当上部族首领？

　　稳稳心神，高大脚叫道：“牛力，饱妞，你们都来了？”

　　那边，高牛力真可谓是又惊又喜，喜的是两个孩子都没事，还能跑过来接自己，看样子也没受苦，甚至连挨饿都没有，身上还披着厚衣服，虽然衣服拖地，拖泥带水的不合身，但一看就是好衣服，只有渤海州里的那些契单贵人才穿得起的好衣服！

　　惊讶的是，孩子们怎么知道是自己来了，是谁告诉他们的，是那些大兵吗？大兵怎么会知道来的是自己，是怎么猜出来的？

　　高牛力不是个只有蛮力的人，相反还挺有头脑的，遇事总要先想一想，算是整个杂胡部落里最有头脑的人了，可就算他的脑子好使，这时候也搞不明白了，那些大兵是神仙吗，自己都没出声，还站在黑暗当中，就知道来的是自己？

　　饱妞叫着扑上去，一左一右抱住了两个孩子，叫道：“大男，小女，你们受苦了，是阿娘不好，没有照顾好你们！”说着说着，就哭出了声来。

　　可两个孩子却很惊奇，他们年纪太小，还不了解大人们的担心，小女道：“没有啊，小女和哥哥没有受苦啊！阿娘，小女这里有饼，可好吃了，阿娘你吃，阿爹你也吃！”

　　说着，她拿出甜饼来，象献宝似的，捧给饱妞，想让父母也吃这种甜甜的好东西，大男也道：“这东西可好吃了，比蜂蜜还好吃！”

　　这时候高大脚走过来，道：“牛力，饱妞，你们都来了？”

　　高牛力和饱妞一起看向他，高牛大力大步上前，一把抱住了父亲，上下打量，道：“阿爹，你没有受伤吧，那些大兵是什么人，他们有没有打你骂你？”

　　“这傻孩子，他们是咱们大方自己的军队啊，咱们是大方的百姓，他们打我骂我干什么，你以为是契单兵哪，就会欺负咱们！”高大脚笑着说道，看到儿子和儿媳妇，他也很高兴。

　　高牛力很疑惑地道：“大方？是中原的那个大方吗？咱们是大方的百姓，他们是大方的军队？以前没听说过啊！”

　　大方帝国他当然听说过，就象他知道草原上有突觉汗国一样，但对于大方帝国他几乎是没有认同感的，大方帝国从来也没有在此处立过州县，没有对这里进行过有力的统治，只是把这里当成是一个赐给藩属生活的土地罢了，要说这地方真正的统治者，在杂胡部落的眼中，是契单人才对！

　　高大脚气愤地道：“阿爹也是才知道，以前只是听说过，前两天才知道，原来咱们都是大方的人，咱们生活在大方的土地上，这里才不是渤海州那些契单人的地盘呢，我们以前都被狡猾的契单人给骗了，向他们交了这么多的税，那么多的族人还被他们抓去当奴隶！”

　　有很多事情不是一句两句能说清楚的，山民们的消息闭塞，顶多也就是村子和村子之间的事能清楚些，至于说到国家，说到宗主国和藩属，他们就不知道了，就算是听起外面的人说过，他们也不当回事，又不能改变什么，不能对他们的生活质量有所提高，他们该受契单人的欺压，还是一样要受的。

　　饱妞拉着两个孩子，站直了身子，道：“阿爹，你说那些大兵是大方的人，是和咱们一伙的，是来救咱们摆脱契单人欺压的吗？”

　　高大脚点头道：“是这个意思，那个领兵的将军，这次就是要去渤海州的，要不然我能给他们带路么，只要能摆脱契单人的欺压，给咱们报仇，让族人们不再受苦，那让我干什么都行，就算是让我死了都行！”

　　高牛力望向火堆那边，一时之间还不敢相信，无法相信他们是有靠山的，而且这个靠山竟然出现了，他喃喃地道：“可咱们是杂胡啊，从来没听说过有人把杂胡当成人看待的，他们只会抓咱们的人去当奴隶，抢咱们的东西！”

　　他们在这里说什么，杨泽听不见，但他在火堆边站起来，对着高牛力喊道：“你们是大方的百姓吗？过来说话吧，这里有吃的喝的，过来一边烤火，一边说话！”

　　高牛力不知该怎么回答，一时间有些发蒙，可两个孩子却道：“阿爹，阿娘，咱们过去吧，那边有好吃的，你们饿不饿？”拉着父母，就要往火堆那边走。


第四百九十五章 杀熊大汉

　　高牛力和饱妞犹豫着，不知道该不该过去，高大脚道：“走吧，都到这里了，你不过去，还能怎么样呢，把事情都问清楚了，反而更好！”

　　饱妞道：“可咱们要是过去了，他们却象契单人那样，抓咱们当奴隶怎么办，把咱们拉到集市上，象卖牲畜那样卖掉，那时咱们就真的想逃都逃不掉了！”

　　高大脚也犹豫了一下，他和杨泽之间建立的信任，还没到毫无保留的地步，可估计着这支军队这么有钱，吃穿都不缺少，干嘛要抓他们当奴隶？直接去买奴隶，岂不是更加方便些。

　　高牛力回过头，向黑暗中望了眼，那里藏着他的三四百个勇士，只要他一声招呼，就会冲出来和火堆边上的大兵厮杀，不但自己的人多，而且更加勇猛擅战，所以倒也不必再担心什么。

　　高牛力道：“怕是没用的，过去就过去，走，咱们这就去会会那些大方的人，量他们也不敢把咱们怎么样了！”

　　一家人大步向前，往杨泽那边走去，途经其它火堆，那些右神武军对他们都挺和善的，甚至有些人大赞道：“嘿，好一条大汉，看看他背的那弓，怕是咱们谁也拉不动吧！”

　　高牛力挺起了胸膛，心中骄傲，他也看到这些大兵的弓箭了，虽然这些大兵穿的是普通百姓的衣服，可带着的弓箭却是做不了假的，弓都太小了，看弓臂也不够厚，一个能赶上自己的都没有。

　　杨泽一直站着，等他们过来，笑道：“好一条汉子，真是壮实如牛，想必勇力也能如虎吧？”

　　高大脚忙道：“将军，这人是草民的儿子，名叫高牛力，可不真是壮得和牛一样，这是他媳妇儿，叫饱妞，他们是来寻草民和孩子的。”

　　杨泽笑道：“高牛力，好，这名字起得好，饱妞……唉，想必小时候吃过不少苦吧，饭不见得能吃饱，可苦却是要多少，就能吃多少的！”

　　高牛力和饱妞默然，这年轻人说的倒是不假，杂胡部族的人谁没吃过苦，还真是饭吃不饱，苦难却是要撑到爆了！

　　他们走到杨泽的跟前，给杨泽行礼，看杨泽的样子似乎是个大人物，又自称是自己人，在没有翻脸之前，该有的礼数，还是应该有的，当然，如果万一翻脸，高牛力拿刀去割杨泽的脖子时，也不会有丝毫的留情。

　　杨泽虚扶了一下，道：“高大哥，看你年纪比我大，我就叫你一声高大哥了，我姓杨，是右神武军的大将军，这次来渤海州，是有事情要做。对了，看你如此壮实，必是勇士，你能不能赤手空拳的和黑熊搏斗，一个人能杀几头黑熊？”

　　他说这话只不过是为了拉近关系，没话找话而已，先把关系拉进了，让对方不要有敌意，这才好说话嘛，倒是没有别的意思。

　　右神武军的兵将听了，无不哈哈大笑，人怎么能和黑熊搏斗呢，还是赤手空拳的，他们可是都见过黑熊的，那种大块头，可不是正常人能够对付得了的！

　　山民朴实，高牛力更是如此，他倒没想到这句话是在拉近关系，而是很认真的想了下，这才回答问话。

　　高牛力道：“一次只能和一只黑熊搏斗，两只就不行了，只能用刀子了，如果是三只……那我就只能逃走了，除非是事先用箭把它们给射伤，不顾及皮子会不会破太多，要不然我是不会上去对付三只熊的！”

　　火堆边瞬间就安静了下来，兵将们一时之间被高牛力的大话给震住了，见过吹牛皮的，没见过这么能吹牛皮的，他干嘛要叫高牛力，干脆叫高牛皮得了！

　　高牛力顿了顿，又补充道：“赤手空拳打死黑熊的事，我以前没有做过，就算是打倒了一只黑熊，最后要杀了它，也是得靠刀子的，我掐不死黑熊的，没那么大的力气！”

　　他这还真是实话实说，虽然他勇力惊人，敢和黑熊放对搏斗，可要说赤手空拳，仅凭着力气打死黑熊，他还真没这个本事，再说他是猎户，精通杀死猎物的方法，空着手去打熊，这也太愚蠢了，想要杀死一头熊有的是办法，干嘛要用这么笨的方法，就算黑熊死了，他不也得落一身伤么！

　　先用箭射眼睛，等黑熊疼得发疯，力气使得差不多了，倒地不起时，他再补上几箭，或者拿着刀子下去活取熊胆，这才是好办法，空手去打黑熊，别说他没干过，估计所有的猎户谁也没干过这种傻事！

　　“胡说八道！”

　　“这家伙太能吹牛了！”

　　“一头黑熊最少好几百斤，谁能和它搏斗，简直是扯淡！”

　　木根也叫了起来：“就算是师父这么厉害的人，也不能空手打死头黑熊……”

　　杨泽冲他一瞪眼睛，喝道：“废话！”他又看向高牛力，这粗壮的汉子能打死黑熊，不知能不能打死老虎，要是和武松比起来，不知哪个更厉害些。

　　冲着高牛力做了个坐的手势，杨泽道：“累了吧，坐下来休息，来人啊，拿酒肉来，请客人吃喝！”

　　高牛力也不客气，就往火堆边上一坐，但离着杨泽还是有点儿远，不知怎么的，虽然眼前这个年轻人看起来斯斯文文的，可就是让他有种害怕的感觉，他见到老虎黑熊都不怕，可看到杨泽的眼睛，就忍耐不住发怵！

　　饱妞拉着两个孩子，也坐在了高牛力的身边，高大脚也坐下了，可大男和小女却不干，挣扎着起来，非要坐到杨泽的跟前不可，父母怕杨泽，可他们不但不怕，还挺愿意和杨泽亲近的，只因杨泽会夸他们，还给他们好吃的，小孩子不会象大人想的那么多，杨泽能对他们这样，就让他们很满足了，以前在村子里时，从来没有谁会对他们这么好，大家都忙着讨生活，哪有闲功夫去夸孩子呢！

　　饱妞没拉住，眼睁睁看着两个小叛徒跑到了杨泽的身边，依偎着杨泽坐了下来。杨泽笑着拍了拍两个小孩子，道：“吃没吃饱，还要不要再吃点儿？”

　　“嗯，还能再吃！”两个小孩一起答道，穷人家的孩子，总是会感到饿，总是会有吃不饱的感觉。

　　杨泽夸道：“好啊，能吃才好，只有能吃，才能长得高高的，壮壮的，以后成为最强的战士。嗯，小女也要多吃，以后说不定比哥哥还要厉害！”

　　小女立即高兴起来，叫道：“对对，将军说得对，我以后一定会比哥哥还厉害的！”

　　“才不会呢，你是女的，怎么可能比我还要厉害，我以后可是要当兵的，穿着盔甲，去杀契单人，让他们再也不敢来抢咱们！”大男马上就不服气了。

　　在乞活村，从来都是大人们嫌小孩子吃的多，难养活，哪会有人说要多吃些，能不饿着就行呗，非要吃得太饱干什么，忙时才能吃干，闲时喝稀的就行了，象是饱妞一样，要想饱，那只是一个美好的愿意罢了！

　　高牛力看着两个孩子，又看了看杨泽，感到似乎这支大方的军队，确实没有恶意，那些刚才叫喊自己胡说八道的人，也没有恶意，只是不相信自己真能和黑熊搏斗罢了，自己可没有吹牛，只不过是这些大兵们太弱了而已，所以才会不相信，但这没必要解释，现在不是说这个的时候。

　　接过士兵送过来的肉汤和大饼，高牛力没有吃喝，而是用自己部落里的方法，直截了当地问话，不拐弯抹角的，他道：“杨大将军，你们是来打契单人的吗，大方那边……也知道契单人欺负我们了？”

　　兵将们又笑了，杂胡而已，这世上最低级的存在，而契单却是大方的藩属，别说契单人欺负杂胡，就算灭了杂胡全族，大方帝国也不会皱一皱眉头的，根本不会来管这种闲事，说不定朝中的大人物们，连杂胡这个部族都不清楚，甚至有些人压根就不知道杂胡的存在，高高在上的人，谁会在乎地上的蝼蚁啊，看一眼还得低头，那多费事！

　　可杨泽却道：“朝廷，嗯，就是咱们大方最高的官府，比渤海州高一万倍的官府，这次派我们来，是为了高勾丽人的事，可我到了这里才知道你们受了苦，你们是大方的子民，契单人只是藩属，藩属欺负直属的子民，这个是契单人的不对，我想要惩罚他们，可却找不到证据，所以这次带人装成行商的模样，就是为了打探消息，要是契单人真的跋扈凶残，那惩罚一下他们，倒也不是不行。”

　　他这话说的模棱两可，既没说真的要去打契单人，也没说如果要打，是什么时候开打，更没说契单人犯了罪，至于能不能找到所谓的证据，那还不是由他说么，可高牛力却信以为真了，直接就认为杨泽想打契单人，这可是为他们报仇的大好事！

　　高牛力激动的跳起身，道：“证据，这太好找了，契单人坏事做绝，要多少证据我们都能为杨大将军找出来！”

　　朴实的杂胡山民，一旦选择了相信，就会毫无保留，这和中原人做事喜欢留一手，可是完全不同的！

　　高牛力叫道：“杨大将军稍等一下，我去叫人，我们人人都有冤情，我们要告契丹人，让……让朝廷给我们作主，找契单人报仇！”

　　虽然还是不懂朝廷到底是个啥东西，可既然能比渤海州的契单人高一万倍，那肯定是厉害的没边儿了，必定是能帮助他们的。

　　他向外面跑去，去叫自己的弟兄们了，不用再紧张地等着冲进来杀人了，是自己人，这支军队不是来对付他们杂胡的，而是来对付契单人的。


第四百九十六章 强悍的勇士们

　　杨泽看着往外奔跑的高牛力，心中惊诧，怎么跑的这么快，以前常听人说飞毛腿，这个高牛力就是飞毛腿吧，看他的速度，完全够得上这个称呼！

　　高牛力一通狂奔，跑到了营地的外面，他扯开喉咙大叫道：“弟兄们，过来，过来！”

　　远处，那三四百个大汉早就做好了战斗准备，虽然他们都是杂胡，是被世人看不起的存在，受尽了屈辱和苦难，但这并不代表着他们没有战斗之心，即使面对的是强敌，他们也要反抗，不战到最后一人，绝不投降！

　　大汉们的几个领头之人，都是各村最勇悍的战士，就在刚才，由这几个领头人的带领下，大汉们跪在地上，向他们信仰的神灵，向他们的祖先，做了最后一次祈祷，让神灵和祖先保佑他们，在即将到来的战斗中，获得胜利，还有在随后要爆发的大战中，让部族的血脉能够得到延续，这是他们最大的希望了！

　　所有的大汉们都知道，马上就要开始战斗了，但这没什么，他们一定会在战斗中获胜，此时他们人多，而且更加强悍，所以他们必胜无疑。

　　然而，敌人有上万的大军，并且就在他们世代生存的家乡边上驻扎，家园被毁，已然无可避免，那么，他们唯一的愿望，就是希望通过牺牲他们自己，换来孩子们能够逃走，再寻安乐之土，繁衍生息，这场大战他们是必败无疑的，他们都清楚，也做好了牺牲的准备！

　　一个头领祈祷完毕，站起身来，对身后的汉子们说道：“虽然不知高大哥和敌人谈得怎么样，可这么久没有回来，怕已然是凶多吉少，兄弟们，拿起弓箭和大刀，数上一百个数，然后，不管高大哥发不发出信号，咱们都要冲过去，去把那些……”

　　就在这个时候，忽然远处传来呼喊声，声音很清晰，是高牛力的声音，高牛力是新的部族首领，是杂胡部族几个村子共同推举出来的新首领，所有的杂胡汉子，不管年纪大小，都要称高牛力为高大哥，以显示高牛力的首领地位。

　　大汉们听到了高牛力的呼喊声，都是眼睛瞪起，齐声叫了起来：“高大哥还活着，杀过去，杀过去，杀光那些大兵！”

　　三四百个汉子，一起向营地奔了过去，速度飞快，眨眼的功夫就冲到了高牛力的跟前！

　　杨泽刚才感到高牛力跑的太快了，可如果他看到这群大汉奔跑的样子，那他就会觉得，为什么杂胡的汉子，都跑得这么快啊，人人都是飞毛腿！

　　高牛力看到部内勇士杀气腾腾地冲了过来，他叫道：“是自己人，他们是自己人，是大方的军队，不是契单人的，更不是契单人的帮手，他们是来帮助我们，来打契单人的！”

　　幸亏他喊得及时，要不然大汉们的箭就要射向营地了，大汉们都停住了脚步，那几个头领更是过来，焦急地询问，这些大兵是大方来的？那个遥远，富足的大方？可以前只听过大方的名字，却没有和大方的人接触过啊，不会被骗吧？

　　问话的人太多了，高牛力没法全都回答一遍，他只好按着自己的方式，说道：“大家先静一静，听我说，其实，咱们不是契单人的附属部族，而是大方的百姓，就是那个大家都听说过的大方，那个最最强大的大方！”

　　生活在深山老林里的大汉们，很少有和外界联系的渠道，他们生活的地方，西面是突觉人的大草原，而东面则是凶狠的契单人，往北是雪原，往南则是连绵的群山，在这种闭塞的地方生活，他们唯一能和外界联系的渠道，就是去渤海州的集市上，偶尔见到中原来的行商，和他们说一说外面的世界是什么样子的，而得到的答案往往是经过夸张的，他们也没有能力得到真实的答案，更加有很少的人，能够舍弃家人，去外面闯荡一番，就算是有这样的人，也是极少极少，而且往往一去不返，再也不能回到家乡。

　　所以，很多大汉，应该说是绝大多数，连他们是大方帝国的百姓都不知道，而是一直认为，他们是契单人的附属部族，就向再往东的其他部族一样，要一直受到契单人的欺压，契单人也有意让附近的部族这么认为，当这种观点产生的时间太久，往往会让人觉得这就是真的。

　　高牛力说出他们是大方百姓之后，周围瞬间安静下来，大汉都极度惊讶，半晌之后，一个大汉才道：“咱们是大方的人？这是从什么时候开始的？”

　　高牛力道：“从来都是，一直都是啊！”

　　“那我们是被契单人给骗了，他们竟然骗了我们这么多年，骗了我们好几代人！”

　　突然间，大汉们爆发出一阵怒吼，对于不好的消息，人们往往不愿意接受，而对于好的消息，尤其是自己的首领说出来的好消息，人们往往会选择立即接受，然后再对曾经欺骗他们的人产生无比的愤怒！

　　高牛力点头道：“不错，我们是被骗了！这次大方派来了军队，就是要替我们讨回公道的，是来找契单人欺压我们的据证的，如果证据找到了，那就要对契单人开战了，替我们报仇！”

　　“证据？我们有的是啊！”一个头领叫道，他向周围的大汉道：“你们谁家没有受过契单人的欺负，你们谁家的东西没有被契单人抢过，还有多少家的女子受过侮辱，咱们每年有多孩子被劫去当了奴隶？”

　　提起对契单人的仇恨，杂胡部族那可真是血泪一大把，只因契单人欺负他们，欺负得太狠了，如果不是部族的人太少，那他们早就要集合各村，组成大军杀去渤海州了，哪怕不是为他们自己着想，也要为孩子们着想，谁也不希望孩子们再过他们这样的苦日子，再过着朝不保夕的生活了！

　　高牛力振臂高呼，让大汉们跟着他去见杨泽，只要能得到自己军队的支持，那么讨伐契单人，为他们报仇，那岂不就是顺理成章的事了么！

　　大汉们跟在高牛力的身后，一起涌向了营地，在他们路过其它火堆的时候，右神武军的兵将全都站起了身，用惊讶的目光看着杂胡汉子们！

　　对于这些大汉，右神武军除了惊讶，还是惊讶，他们本身就是军中最精锐的士兵，要不然也不会被派出来保护杨泽，可现在看到了大汉们，他们几乎全都有了一种感觉，他们怕是算不上最精锐，顶多也就是在右神武军这一亩三分地上，称得上是精锐了，要是和眼前的大汉们一比，他们竟然弱了很多，不是一点半点的！

　　杨泽也站起身来，望向大汉们，在他被那个粗壮汉子堵到溪水里时，他就感到这里的汉子了不得，从而由此引发了他想要招收忠心死士的决定，可那终究是一个汉子，就算刚才看到了高牛力，也同样是一次只看到一个，震撼力算不上太大。

　　可现在三四百个同样粗壮，同样看上去充满了膻腥杀气的彪形大汉出现，这种震撼力就太冲击人了，杨泽喜出望外，嘴巴都要笑得合不拢了，要是这支武力能掌握在自己的手中，估计来场玄武门政变都够了，大方帝国的皇宫，可是也有玄武门的，那大门现在想起来，就象是为自己准备的一样！

　　杨泽张开双臂，大声道：“大方帝国的子民，我是右神武军的大将军，欢迎你们，欢迎你们回家，重回大方帝国的怀抱！”

　　他这个欢迎的方法太超前了，说的话也是大汉们听不懂的，高牛力做为首领，先是一愣，看到杨泽的样子，赶紧上前，抱住了杨泽，道：“杨大将军，我们一直也没有离开家啊！”

　　高牛力不懂，可却也很“配合”地上前和杨泽拥抱，但别的大汉们就不懂了，还以为这是大方帝国的礼仪呢，他们这些山中之人，可不能让人看了笑话，该有的礼仪，一定要有！

　　高牛力一松开杨泽，后面的大汉立即就拥上，一个头领紧紧地抱住了杨泽，叫道：“回家？这是要再回山里吗？”

　　这头领力气太大了，一抱住杨泽，差点把杨泽给夹得翻白眼儿，满脸通红，话都说不出来了，这头领刚松开胳膊，后面就又上来一个头领，又把杨泽给抱住了，叫道：“原来不用下跪磕头啊，只要这么抱抱！”

　　杨泽只感喘不过气来，却又推不开这头领，可这头领却又非常的热情，抱住杨泽竟然不肯松手，要不是还有些陌生，他非得把杨泽给抱起来，转上两圈不可！

　　木根在一旁看得大急，叫道：“松开，松开，我师父……杨大将军只和一个人抱就行了，不用个个都上来！”

　　大汉们听了这话，才纷纷后退，不敢再上前，可到底要怎么行礼法，却都不懂，一起望向高牛力，高牛力也是不懂，是要下跪磕头，还是要别的什么，总得给个说法吧，要不然大家也不知道啊！

　　高大脚总算是反应过来了，他必竟和杨泽接触的时间久了点，他叫道：“磕头，磕头，咱们是大方的子民，见到了大将军，还都傻愣着干什么，磕头啊！”

　　大汉们这才一起跪下磕头，还是这种礼仪比较适合他们，拥抱什么的，会让他们很茫然，以前一直也没行过这种礼啊！

　　杨泽脸色还是通红，张嘴不停地咳嗽，看着跪了一地的大汉，他心想：“这么容易，他们什么也没问我呢，就把我当成老大了？”

　　杨泽道：“本大将军是朝廷派来的，朝廷你们知道是什么不？”


第四百九十七章 渤海州

　　杨泽一提到朝廷，大汉们一起摇头，高牛力有心解释一下，可他对朝廷二字也是模模糊糊的，也解释不出来什么，只知道朝廷是个很厉害的存在，比渤海州的契单王乞乞保连要厉害上一万倍。

　　杨泽道：“朝廷就是整个天下最大的官府，是咱们大方皇帝管理天下的地方，天下呢，就是所有的土地，所有的，不管是有没有人住的土地，都要叫天下！”

　　高牛力道：“就是苍天之下的意思吧？”

　　“对，这个解释太正确了，就是苍天之下的所有土地，都叫天下，而整个天下都由咱们的大方皇帝管，朝廷就是皇帝管天下的官府！”杨泽冲着高牛力一挑大拇指，表示称赞。

　　高牛力大喜，感到自己越来越象个大方帝国的百姓了，嗯，不对，他本来就是大方帝国的百姓，不是光象。

　　杨泽又道：“你们生活在苍天之下，所以你们是大方帝国的百姓，是皇帝的子民，这点你们明白不？”

　　这话说得大有毛病，不管是正面推论，还是反面推论，都是有问题的，可这并不重要，只要能让大汉们明白，他们有个苍天之下，最大的，谁也大不过的老大，名字就做皇帝就可以了！

　　大汉们一起点头，他们都是知道皇帝这个名词的，不难理解。

　　一个头领问道：“渤海州也是在苍天之下，那么契单王也归皇帝管了？”

　　杨泽也冲他一挑大拇指，道：“太对了，你这话说得非常正确，契单王乞乞保连，也是大方的子民，和你们是一样的！”

　　这回大汉们就不明白了，既然大家是一样的，那为什么乞乞保连就可以派大兵来欺负他们，可皇帝却不管呢？

　　杨泽让他们起身，都坐在自己的身边，头领坐的靠前些，普通汉子坐得靠后些，当然高牛力是坐在他旁边的，离他最近。

　　杨泽道：“因为乞乞保连他是有官名的，叫做渤海郡王，所以他不仅仅是皇帝的子民，也是官，而你们是民，所以他们的身份在你们之上，可他的封地是在渤海州，不是在这里，所以他没有权力管你们的，更不要提欺压了，他派兵来欺压你们，抢你们的东西，杀你们的亲人，抢你们的孩子，是犯法的，我大方的皇帝不能允许这种事情发生！”

　　大汉们这回明白了，虽然杨泽说的话，还是在他们的理解范围之外，可契单人不该欺压他们，他们是明白了，其实只明白这一点也就够了，至于说到乞乞保连犯了什么法，他们不用知道，法是什么东西，他们更加不清楚了，他们这里面的人，一个识字的都没有！

　　高牛力忙道：“所以咱们大方的皇帝，派杨大将军你来这里，是来给我们报仇的，不让契单人再欺压我们？”

　　杨泽微微顿了顿，道：“这样说也对，不过，现在还没有找到证据，要是找到证据就行了，还有，皇帝派我来，主要是讨伐高勾丽人的，你们知道高勾丽人在哪儿吧？要先解决了高勾丽人的问题，才能解决你们的问题，饭要一口一口的吃，问题要一个一个的解决嘛！”

　　大汉们眼睛一亮，要说找契单人欺压他们的证据，那就太好找了，至于说到高勾丽人，他们知道啊，都是这里的部族，他们怎么可能不知道。

　　高牛力道：“高勾丽人以前倒是听说过，那是在很远的地方，以前曾经在集市上看到过高勾丽人，不过最近看不到了，听说是被契单人给灭了，好象是这样的，高勾丽人有好几个小城呢，而且有人参卖，听说生活都挺不错的。”

　　大汉们一起点头，渤海州的集市，是这一带最大的集市，要想换些生活必需品，那除了到渤海州去之外，就只能靠行商了，可行商们都是求利的，要是路太远，又不安全，那他们是很少会进入深山老林中的。

　　一个大汉道：“契单人不让私下交易，要买卖东西，只能去他们的集市上，他们要抽税，不过我们还是会偷偷和商人们换东西的，象盐什么的，如果只从契单人的集市上买，就太贵了，我们买不起。”

　　“可契单人总是以这个为借口，派大兵来打我们！”又一个大汉道。

　　高牛力道：“也不光是找我们杂胡人，所有敢私下和商人交易的部落，契单人都打的，高勾丽人好象就是因为这个被灭了，高勾丽人特别喜欢私下交易，不过和他们交易的商人，倒是什么事儿都没有。”

　　杨泽哦了声，皱起了眉头，事先他并没有想到，高勾丽人竟然被契单人给灭了，那几座小城也被攻破了，这岂不是等于说他带着大兵，白来了一趟么，这就是信息不发达造成的了，远在千里之外的长安，根本就不知道这么回事儿。

　　还是高大脚年纪大，想的事周全，他听儿子说完，忙又补充了一句，道：“杨大将军，这消息我们也是听别人说的，不知真假，我们和高勾丽人，平常也没有什么来往的，只要是没有非去渤海州不可的事，那我们是不会去的。”

　　高牛力等人听了，连忙点头，都说他们和高勾丽人没啥来往，只是偶尔去渤海州的集市上看到之后，才聊那么几句的。

　　杨泽带着大军来这里是要讨伐高勾丽人，要是他们杂胡人和高勾丽人扯上了关系，那杨泽要是一怒，把他们也给收拾了，那岂不是冤枉，所以这话得提前说清楚，不能让杨泽误会。

　　高牛力看向父亲，还是父亲想的周全啊，他自己刚才光顾着说话了，忘记和高勾丽人撇清关系了。

　　杨泽心中暗道：“高勾丽人是逃难到此的，不算是大方百姓，辛苦求生，自然不愿意太过招摇，而且也不会愿意向契单人交税的，他们连大方帝国都不服，还怎么可能服契单人呢，结果就被契单人这个地头蛇给灭了。这样也好，也省得我麻烦了。不过契单人势力如此强大，要是再掌握了这里的税收，岂不是要更加的强大，那以后非成祸害不可，得尽早消除掉这个隐患才行。”

　　大汉们都不关心高勾丽人的事，他们只关心自己的部族，以后还会不会再受到契单人的欺压，现在终于有这么个机会了，他们自己的军队到了，要是这次还无法报仇，那估计以后就更没有希望了。

　　高牛力道：“杨大将军，要不要草民去渤海州打探一下消息，打探一下那些高勾丽人的事？还有，我们的冤屈……”

　　杨泽看向了大汉们，就见这一大群粗豪的汉子都眼巴巴地看着自己，他立即点头道：“我这次化妆成行商的模样，就是去打探消息的，私下里打探，才能打探出真实的消息嘛，你们愿意一起去，那也好，不过，好象这次咱们去的人太多了，会引起注意的！”

　　他带来了二百人的兵将，这便得分批入城才行，再要带上三四百的杂胡大汉，肯定会引起注意的，那契单人非得要查明情况不可，岂不是知道了右神武军到来了么。

　　大汉们也都认为这次去的人太多了，如非必要他们是绝对不会去渤海州的，渤海州在他们的眼中虽大，可却也不会一口气出现超过二十个的杂胡人，更别说现在三四百人了。

　　高牛力道：“那，那让他们等在城外，找个地方先躲起来，等杨大将军要用他们时，他们再出现？”

　　对于猎户来讲，最擅长的便是隐藏，渤海州城也不算小了，在外面随便找个地方躲起来，还是不难办到的。

　　杨泽点了点头，他想起独孤宝桥和英帼公主那两口子了，不知被藏在了哪里，现在还没有联系上，那两口子的用处，很快就能体现出来。

　　“好，那咱们明天便去渤海州城，大家商量一下该怎么进城，怎么个打探法！”杨泽道。

　　大汉们纷纷给出建议，右神武军的人也加入讨论，都是粗豪的汉子，敌意一消，那便很好相处了，虽然还不至于成为朋友，但一起去执行个任务，互相协调一下，还是能做到的。

　　一夜很快就过去了，第二天天一亮，大队人马便分批往渤海州城进发，第一波当然便是杂胡大汉们做先导，高牛力亲自带领十几个最勇猛的大汉，先入城去做准备，而杨泽是在第二波，后面的杂胡大汉和右神武军兵将，一批批的进城，或者就在城外找地方隐藏起来。

　　只要不是山路，那就好走得很了，赶了一天的路，纵马奔驰，第二天再接着赶，快到傍晚时分，这才远远地望到了渤海州的城墙。

　　杨泽坐在马背上，笑道：“东北这地方真是地广人稀啊，要是在中原地区，这么一路急赶下来，都能跨好几个州了，可在这里却只有一个，半路上竟然连一个村子都没看见，未免人太少了些。”

　　高大脚道：“要是再往北面走，十天半个月的见不着人也不稀奇，草民以前年轻时曾经去过一次，那时草民还是奴隶呢，跟着主家去的，后来便再也没去过了。”

　　杨泽用马鞭一指前方，道：“咱们再快些，争取今晚就入城，在城里过夜！”

　　众人打马疾驰，向契单人的“巨城”，飞奔而去！


第四百九十八章 暴虐的渤海郡王

　　渤海州城。

　　如果把渤海州城放在中原地区，那只能算是一个中等的城池，还不能算是中上等的，算是个县城，可不能算是州城了，但在这里，渤海州城不但是州，而且还是最大的城池，其它的城池只能算是堡子了，这里过万人的“巨城”，只有渤海州城一座。

　　最大的巨城里面，当然居住着最强大的统治者，统治着最强大的部族，渤海郡王乞乞保连便是这座巨城的主人，契单族的族长，也是方圆千里，最强大的王者了！

　　乞乞保连年过半百，但身体壮强，强壮到了和二十多岁棒小伙一样的地步，而且就算是二十多岁的棒小伙也不见得比他更强壮，别的不说，哪个棒小伙能有上百个妻妾？还能都照顾得过来？如此广阔的土地上，也只有乞乞保连一个人了，能有这么强大的体力和精力了！

　　乞乞保连是个很有野心的人物，随着契单人的势力越来越大，他的野心也就越来越大，他很想建立起一个国家，并成为这个国家的太祖皇帝，他想建立国家，并不是在大方的领土上，得到一个藩王的名头，而是一个真正的独立的王国，他认为自己有这个实力，契单人也有资格建立独立的王国。

　　只可惜，这个愿意要想实现，还是有一些制约的，如果不能打破这些制约，那么他就没办法开国称帝，在所有的制约当中，最让他烦恼的事，就是他没有儿女！

　　别的事情，都可以让别人去办，比如攻打不听话的部族，比如练兵，比如掠夺财富和人口，这些都可以派部下去办，但只有生孩子这件事，找谁也不行，只能自己下力气，自力更生，再没有别的途径了！

　　可他就是生不出儿子来，连女儿也没有一个！

　　没有后代，那他费力气建立独立王国还有什么用，传给谁呢，他用了一生的力气，打下了方圆千里，甚至还会更大的土地，然后便宜别人了，可能别人会认为没啥了不起的，谁当太子不是当呢，但他却不是这样认为的，他的原则就是拼命占便宜，宁死不吃亏，如果没有这点原则，他能当上渤海郡王么，真当大方帝国的王位那么好得么！

　　乞乞保连这几天非常的烦躁，几乎到了天天都要杀人的地步，凡是伺候他的奴隶，只要惹到了他，或者没惹到，只要让他看不顺眼了，他就要杀掉，几天功夫，已经杀了十几个奴隶了，连他的妃子也杀掉了两个，吓得都没人敢靠近他了，只要不是他召唤，谁也不敢出现在他的面前！

　　坐在王宫里的宝座上，乞乞保连喝了口烈酒，这几天他喝酒喝得越来越凶，可却是不醉，他很想醉的，然后好好睡上一觉，可就是没法醉倒，也没法入睡。

　　他的身体出现了很严重的毛病，至少他认为很严重，那就是小便赤黄，灼热疼痛，他最怕的就是这样的毛病，找了好多个巫医，可全都治不好，要是这毛病一直不好，那他还能再宠幸妃子了么，还能生出儿子来了么？

　　乞乞保连都五十多岁了，要是再生不出儿子来，怕是就没希望了，他这大半辈子的努力，也就全都付诸东流了！

　　坐在宝座上生闷气，乞乞保连又喝了口酒，站起身来，往茅厕走去，他的专用茅厕就在大殿的后头，是用木板围起来的，上面还有个茅草做成的房顶，木板上面刷着蓝色的漆，里面还有熏香，在渤海州里，这已经是最豪华的茅厕了。

　　茅厕旁边一个人都没有，其实刚才是有的，但一见乞乞保连出了大殿，往这边走来，不管是侍卫也好，奴隶也罢，都吓得赶紧逃走了，深怕被大王看到，大王要是不顺心，那就看谁都不顺眼，说杀谁都杀谁，大家的命虽然并不值钱，可也不想说丢就丢啊！

　　乞乞保连进了茅厕，解开裤带，开始方便起来，可却感到不但疼痛，而且还方便不出来，使了半天的劲儿，只挤出几滴来，他感到自己明明有很多的小便，却怎么也方便不出来，他憋了一口气，把小便使劲儿往外面挤，却突然感到巨痛难当！

　　尤其是小腹那里，突然间就胀起来了，而且有沉重的下坠感，他急忙按住小腹，可却没有用，仍旧方便不出，急得他大喝一声，用手抵住了墙壁，用尽全身力气地去方便！

　　方便不出来，就是方便不出来，再使劲儿也没用！

　　乞乞保连越加的烦躁，心中有气，却无法发泄，越烦躁，越方便不出，他就越生气，可旁边却没有人让他杀，让他发泄怒气，气得他狠狠地一拳砸到了墙壁上！

　　墙是木板做的，就算是王宫里的茅厕，也不可能修得象正常屋子的墙那么结实，乞乞保连又是含怒出拳，他力气又大，这一拳下去，就听砰地一声大响，茅厕晃了一晃，紧接着嘭地一声大响，整面木板墙倒了，墙一倒，上面的房顶自然就跟着掉了下来！

　　乞乞保连砸的是侧墙，就是他可以扶着那面墙，而他的正前方，就是茅坑，一个长方形的茅坑，房顶一塌，砸下来之后，一下子就把他给砸到茅坑里去了！

　　在没掉进去之前，乞乞保连吓得大叫一声，什么郡王的面子都不要了，得赶紧有人来救他啊，在他掉进茅坑之后，他就叫不出来了，上面是倒塌的房顶，下面是他方便之后的金黄之物，没吃他一嘴就算不错了，还喊什么喊呀！

　　院子里发出这一声大响，侍卫们赶紧探头察看，发现茅厕倒了，而且倒之前，大王还发出了那么凄惨的一声大叫，那就是肯定被埋到里面了啊！

　　侍卫们大惊，叫道：“大王掉到茅坑里啦，大王掉到茅坑里啦，快救大王啊！”

　　十几个侍卫冲了出来，七手八脚地抬开那房顶，幸亏这茅厕的房顶不很沉重，要不然就算侍卫们扒开了房顶，估计乞乞保连也在里面闷死了！

　　把全身都是金黄之物的乞乞保连救出来之后，侍卫们一个敢笑的都没有，就见大王全身散发着恶臭，想必定是怒火中烧，不知谁要倒霉了，不过，是他们救的大王，大王总不能杀了他们吧？

　　乞乞保连出来之后便大声的咳嗽，从嘴里吐出不少的金黄之物，虽然都是他自己方便出来的，可也实在太恶心了，做为渤海州的最高统治者，他实在不能接受这个事实，虽然性命无妨，可却也把他砸得七荤八素，脑子一时半会儿的没法清醒！

　　在侍卫们的搀扶下，他回了后面的宫殿，妃子们见状，也都吓得大叫，赶紧给他打洗澡水，拿来干净的衣服，让乞乞保连沐浴更衣。

　　契单人没有那么多的讲究，但男人进了后殿，也是不允许的，侍卫们赶紧退了出去，他们凑在一起商量，感觉今天之事可能要有大麻烦。

　　乞乞保连是什么样的性格，身为侍卫岂有不知之理，大王的脸面是最最重要的，可今天他们看到了大王的脸上全是金黄色的东西，大王会不会杀人灭口啊，这几天都杀了那么多人了，多杀几个也算不上什么，至少在大王的眼里，他们的性命一文不值。

　　商量之后，得出结论，不能坐以待毙，他们还是赶紧逃走吧，带着家人马上出城，能逃多远就逃多远，逃得掉算是命大，逃不掉那就只能认命了！

　　商量这种事情，也是要占用时间的，这十几个侍卫没有在第一时间内就逃掉，虽然决定之后，他们立即就出宫，可就在他们刚刚逃到宫门口的时候，里面便追出另一队侍卫，人数超过他们，领头的侍卫头目叫道：“大王有令，你们偷盗宫中宝物，要立即处死！”

　　到底是没有逃掉，这十几个侍卫又惊又怕，他们都是对乞乞保连很忠心的侍卫，可再忠心，也不能白白的丢掉性命啊，而且还是在他们救了乞乞保连之后，救命之恩不报也就算了，竟然还要杀掉他们，恩将仇报！

　　十几个侍卫立即拔刀，和追来的侍卫对打，可他们毕竟人少，而且不停赶来的侍卫也都不会帮他们，身为侍卫当然都只听大王的命令，哪会管这些反抗的同僚真的有什么冤枉！

　　一通厮杀之后，十几个侍卫很快便被全部砍翻，一个坚持抵抗的侍卫，因为是刀法最好的，也是最强壮的，所以被最后砍倒，他临死之前，把今天发生的事简单说了几句，最后说道：“你们，今天杀我们……过不了多久，也，也会轮到你们……”

　　他手指着那个侍卫头目，不甘心地咽下了最后一口气，两眼圆睁，死不瞑目！

　　那侍卫头目一阵后怕，他当然认识眼前死掉的这个侍卫，大家以前经常在一起喝酒，却没想到今天死在了自己的手里，他相信对方不会在临死前撒谎的，他也知道现在的大王乞乞保连越来越暴虐，越来越可怕了！

　　这时候，忽然又有一队侍卫出来，拖着几具尸体，看尸体上的衣服，竟然都是宫中的妃子，虽然乞乞保连有妃子上百，可一下子死了好几个，还是让人看着害怕。

　　这几个妃子正是帮着乞乞保连洗澡，还给他拿干净衣服的人，她们看到了乞乞保连的狼狈样子，所以她们被灭口了！

　　侍卫头目问道：“这是怎么了？”

　　后出来的侍卫摇了摇头，道：“可能是看到了什么不该看到的吧，大王下令杀她们的。”

　　“那你们呢，看到了什么？”侍卫头目问道。

　　后出来的侍卫道：“当然是什么也没看到，要不然我们还能活着么！”

　　就在这时候，里面又跑出一个宫女，这宫女满脸的惊慌，对侍卫头目道：“大王叫你进去，有事找你！”


第四百九十九章 夏虎友

　　侍卫头目听到乞乞保连叫他进去，吓得差点儿就要转身逃跑，他刚刚杀了那些侍卫，又看到宫里的妃子被杀，正是心惊肉跳之时，能不害怕么，他可不想成为下一个被砍脑袋的人。

　　侍卫头目问道：“大王心情如何，有没有再杀人？”

　　宫女满脸都是惊慌的表情，可却摇头道：“大王好象一下子老了很多，躺在床上不动，倒是不象再有力气杀人了，但叫你进去有什么事，会不会杀了你，我可不知道，你别问我，你自己进去吧！”

　　侍卫头目的眼泪都要流下来了，他转过身，看着自己的手下，道：“要是，要是我进去之后，再也出不来了，或者是你们把我拖出来的，我只求你们，看在这么多年朋友的份上，好好照顾我的妻儿，还有老父，拜托兄弟们了！”

　　侍卫们也都神色黯然，现在他们感到伺候在乞乞保连身边，很有种朝不保夕的感觉，刚才是那些同样当侍卫的兄弟，现在轮到头目了，不知下一个会轮到谁，这样的大王，他们是真有种不想再伺候，带着家人逃出渤海州的念头。

　　安慰了几句待卫头目，侍卫们也不敢多说什么，目送侍卫头目进了王宫。

　　宫女带着侍卫头目一路到了寝殿，看到了躺在火炕上的乞乞保连，乞乞保连的寝宫不算大，而且就算是华丽也是相对而言，他住的是火炕，这点和普通的契单人没什么两样。

　　侍卫头目恐惧地看着火炕上的大王，他心中甚至有种想法，如果大王要杀自己，那么不如自己先杀了他，这里没有别的人，要想杀大王，似乎不是很难，反正都是要死，那自己在临死之前，拉上了大王当垫背的，也值了！

　　乞乞保连的面子大失，他立即便杀了看到他狼狈模样的人，可他却没有杀侍卫头目的想法，一来侍卫头目没有看到他满身金黄之物的样子，二来总不能把所有的人都杀光，那还有谁再伺候他，听他的命令啊！

　　乞乞保连有气无力地道：“城里的巫医，是不是都来给本王看过病了？”

　　原来是要杀医生，侍卫头目总算是放下心来，点头道：“是的，都来看过了，大王是要将他们都杀了？这些人罪大恶极，竟然治不好大王的病，统统该死！”

　　乞乞保连还真有心想把巫医们全给杀了，毕竟巫医们都知道了他的“小毛病”，万一说出去，怕是要引发混乱，不管怎么说，一个大王不能有后代，王位无人继承，那很多人就等于是没了盼头，那还跟着他混什么，不如另找靠山好了，反正效忠谁，也不能效忠一个无后的大王。

　　但乞乞保连却道：“都先抓起来吧，杀不杀的，以后再说。”

　　侍卫头目连忙答应，心中却想：“要是不杀巫医，那是要杀谁？总得有人让大王杀啊，要不然他把气撒到我们头上，那岂不是糟糕之极。”

　　乞乞保连道：“你去叫人写张告示，寻找名医，不管是谁，只要是治好了本王的病，那本王就赏他……赏他方圆百里的土地，土地上的高山大河都是他的，只要能治好本王的病。”

　　侍卫头目吃了一惊，这么高的赏赐，就为了治病？看大王的样子，似乎也没得啥大病啊，今天看着还挺好的呢，只不过这会儿刚刚萎靡下来。

　　他问道：“大王，要在告示上写什么，是要写大王得的什么病吗？”如果不写明白是什么病，那医生来看什么，乱治么？

　　乞乞保连犹豫了一下，他的病可不能写在告示上，想了想，道：“不用写，就说让对自己医术有信心的人进宫就行，能治好就治，如果治不好……”

　　侍卫头目心想：“如果治不好，那就把他给咔嚓了！”

　　乞乞保连只顿了顿，又道：“就算是治不好，也不会治罪，让他们回家之后，再好好学习医术就行了！”

　　嘴上是这么说，实际上他早做好打算了，不管找来的医生能不能治好自己的病，都要杀人灭口的，当然这不能明面说就是了。

　　侍卫头目心中诧异，这可和大王平常的为人不一样啊，竟然说不杀人，难道太阳打西边出来了？他可不敢在这里多待，万一乞乞保连哪根筋不对，又想要杀人了，这里只有他在场，那岂不是倒霉，他答应一声，连忙退出了寝殿。

　　一出来，侍卫头目擦了把冷汗，只这么一小会儿的功夫，他竟然浑身冷汗，连里面的衣服都湿透了。

　　到了宫门口，那些一直等结果的侍卫们见了他，也都是满脸如释重负的表情，纷纷上来询问，到底大王怎么了，今天似乎脾气特别的大，杀的人也特别的多！

　　侍卫头目笑道：“管大王杀谁呢，只要不杀到咱们的头上就成！”他把乞乞保连让贴告示的事说了，这个倒是不难办，只要找个会写字的人，写张告示一贴，然后他们等着有人来揭告示就成了。

　　侍卫们也都奇怪，没看出来大王有啥毛病啊，只不过这几天的脾气特别暴躁了些，难不成是憋的？

　　他们想到大王可是一个很好色的人，不管是哪族的女人，也不管是有没有丈夫的，只要有几分姿色，大王就要强占，而且大王还有个嗜好，特别喜欢屁股大的女人，最好还是生过孩子的，更加最好的是生过男孩的女人，这种女人是大王的最爱！

　　立即去找了个会写字的人，让他把告示写了，然后就贴到了人流最多的集市中间，那里有一面矮墙，专门用来贴告示的，侍卫头目亲自守在告示旁边，等着有人来揭告示。

　　一个侍卫说道：“这天都要黑了，今天怕是不行了吧，要不大哥你回去吧，看看大王还有什么其它的吩咐，我们守在这里就行了！”

　　侍卫头目呸了声，道：“你们想的美，想留下来，却让我回去，我才不回去呢，就守在这里好了！”

　　侍卫们一阵哄笑，知道他不敢回去面对大王，这倒也没啥，其实他们谁也不敢回去。

　　这时候，一个侍卫忽然说道：“是不是大王又想找新的女人填充宫室啦？这次想要找点新鲜的，最好是大屁股，大胸脯，生过孩子的女医生，嗯，重点是女医生！”

　　侍卫头目向左右看了眼，见没有闲杂人等，他这才敢低声笑道：“大王有那么多的女人，说不定早就腻了，这次估计是要找一个，大屁股的男人，当然了要是长得再白些嫩些，声音好听些，那就更好了！”

　　侍卫们猥琐地笑了起来，也都压低了声音，道：“也许，也许，说不定真的是想找个男人呢，懂医术的当然最好，知道怎么样才能不疼啊！”

　　他们对乞乞保连已经逐步的丧失忠诚，甚至心中带有怨恨，所以再也没有什么尊敬之意，私底下说起话来，当然也就没有了顾虑，当然要他们明面上说，那仍旧是不敢的。

　　这时候，就见集市那边走来一群人，有老有小，还有几个年轻人，都牵着马，步行走在街面上，连走边看，似乎看什么都挺稀奇的。

　　其中领头的是一个年轻人，衣着很是体面，看样子是个有钱的商人，而且是从中原来的商人，中原人一般都挺有钱的，这是契单人的共识。

　　这年轻人长得白白净净，嘴唇上和下巴上只有一层薄薄的胡子茬儿，不是满脸的络腮胡子，就象普通契单人那样，这就算是非常的整洁了，很有点儿小白脸的样子。

　　侍卫们一起撇嘴，又有钱，又是小白脸，这种人最让人讨厌了，不过还好，咱们契单的女人不喜欢小白脸，只喜欢象我们这样粗壮的男人，至于喜不喜欢有钱，似乎不管哪族的女人，都喜欢有钱的人吧，羊多地多的男人，就算不是小白脸儿，也一样有无数的女人喜欢！

　　走着走着，这群人便走到了贴告示的矮墙之前，那个小白脸儿看了眼告示，道：“乞……渤海郡王生病了，是什么病啊，竟然给出这么高的赏赐？嗯，不管是什么病，我都能治！”

　　说着话，小白脸儿上前，撕下了告示！

　　侍卫们全都愣住了，这告示刚刚贴上去，就有人揭了，今天运气怎么这样好？他们的目光不约而同地看向了这个小白脸儿的屁股，又一起摇头，不够大，没什么肉，摸起来一定不够劲儿！

　　想到他们刚才猥琐的对话，又看到了眼前的小白脸儿的模样，他们都有一种恍然大悟，并且我早就知道会是这种人揭告示的想法，看看，大王这么个贴法，来找男人，就真的有男人来揭了，而且还是个小白脸，大王和他是同一种人，所以有同样的想法，经得起暗示的考验啊！

　　侍卫头目上前一步，大声道：“你是谁，可懂医术？”

　　小白脸儿道：“略通一二。”

　　侍卫头目眼睛一瞪，喝道：“只是略懂而已，还只懂得一二，你就有胆子来揭告示，是不要命了吗？”

　　小白脸儿笑了笑，道：“好吧，那我就说，其实我医术高超，天下无双，这总行了吧！”

　　“嗯，这差不多！”侍卫头目又看了看这个小白脸，道：“你是中原人？叫什么名字？”

　　“我叫……嗯，我姓夏，名叫虎友，确是中原人，来你们渤海州做生意的。”小白脸儿道。

　　这小白脸不是别人，正是刚刚进城的杨泽，他说自己叫夏虎友，念得快些就是瞎忽悠，他看到告示后，心中一乐，正愁着没法看到乞乞保连呢，没想到刚进城，这机会就来了！


第五百章 小毛病没啥

　　夏虎友？嗯，这名字听着很有气势，侍卫头目听了之后，道：“原来是夏医生，嗯，你是巫医吗？”

　　杨泽当即摇头，他可不是，可随即一想，其实如果是巫医的话，没准更加能得到些好处，比方说通过什么神灵的召唤，苍天的预示，也许还能糊弄住人呢，而且就算不灵也没关系，反正就说对方心意不诚，所以神灵不眷顾，那不就得了！

　　杨泽道：“不错，我是巫医，但我只会中原的巫术，不会你们渤海州的，这样也行吗？”

　　那侍卫头目忙道：“行啊，说不定你们中原人的巫术更加厉害呢，比我们渤海州的还要厉害！”

　　他看了看杨泽手里的告示，道：“反正就算你医不好我家大王，也不会有什么惩罚的，说不定还有你意想不到的好处！”说着，他笑了笑，做了个请的手势。

　　杨泽不明白他为什么笑得那么猥琐，只好点了点头，跟着他便往王宫那边走去。

　　可跟在后面的木根却撇嘴，这个渤海州也太小了，什么大王也更加搞笑，竟然把告示贴在集市里，还真亏他想得出，什么大王不大王的，一看就知道是个土鳖！

　　杨泽身后几名化妆成商人的右神武军兵将也想：“这么容易就可以去王宫啦？也不好好查查我们的底细，也不搜搜我们身上有没有带武器，直接就往王宫里请？那个乞乞保连到底是渤海郡王啊，还是地主老财啊，感觉不象是个有身份的人啊！”

　　带着腹诽，一众人跟着侍卫们到了王宫的门口，守宫门的侍卫见他们回来了，连忙上前，对侍卫头目道：“大哥，怎么这么快就回来了，不是让你们去贴告示吗？”

　　侍卫头目一指后面的杨泽，道：“这位叫夏虎友的人揭了告示了，说能治好咱们大王的病，我这就带他进去。”

　　他回过头来，对杨泽道：“夏医生，只能你一个人进去，别人就不行了，还是等在这里吧，免得人多，吵吵闹闹的，影响了我家大王的休息。”

　　这里就是虎穴啊，杨泽哪敢一个人进去，万一在里面出点儿啥意外，他叫人都来不及，嘿嘿一笑，他道：“我给人治医，排场可大，一个人不行，得有人配合才可以，有些事情，你们这些当兵的帮不上忙，只能我的人来！”

　　侍卫头目想了想，他不敢擅自作主，现在乞乞保连脾气可坏着呢，万一哪根筋没搭对，迁怒自己，那有冤可没处说去了。

　　他道：“那你们在这里等一下吧，我进去禀告大王，嗯，你们不要走远。”说着，他便进了王宫。

　　杨泽打量王宫，就见这王宫建造得很是粗糙，如果用现代的话来讲，就是够粗犷，很有男人味儿，但用这个年代的话来讲，就是简陋了。王宫的大门没有什么太讲究的装饰，所使用的柱子也都是巨大的原木，只是表面刷了层漆而已，围墙却高，而且上面还有瞭望塔，瞭望塔上有弓箭手。

　　这王宫与其说是贵族居住的地方，倒不如说是一个军事堡垒，这倒是和渤海州的地理位置相符合的，看来这里总打仗，至少在建造这座王宫时，这里还是总打仗的，要不然也不能修成这个模样。

　　木根小声嘀咕道：“还不如长安城里的财主家，我看就算有的大一点的客栈，也比这座王宫体面。”

　　右神武军的兵将纷纷点头，可高大脚却大感惊奇，王宫都气派辉煌到了这种地步，还说不体面，那体面得是啥样子的？

　　他用手搂了搂大男和小女，心想：“我这辈子算是没指望了，只能希望他们两个，以后能去中原看看，过上富裕的生活，别再象我似的，受一辈子的苦了。”

　　大男和小女毕竟都是小孩子，他们进了城，看到了如此繁华的景象，还有那么多的人，小小的心中早就盛满了惊喜，如果不是大人在一边，他俩早就想撒欢儿，到底乱蹦乱跳地玩耍了。

　　侍卫头目进了王宫，到了乞乞保边的寝宫外面，道：“大王，有人揭告示了，是个中原来的巫医，说能治好大王你的病！”

　　乞乞保连躺在炕上正闭目养神呢，听了这话，他哪地一声，坐起了身来，道：“这么快？是中原来的巫医，中原有巫医吗？”他挺纳闷的，中原他可是去过的，可从来没听说过有巫医，神婆神汉倒是听说过。

　　侍卫头目道：“这巫医名叫夏虎友，自称巫术高强，而且治病的时候，需要很大的排场，人长得脸孔白白，很是漂亮……”

　　乞乞保连挥手道：“速速请他进来，让他给本王看病！”

　　侍卫头目连忙答应一声，他本来就没有进寝殿，现在转身更是方便，飞跑着就出去了。他边跑边想，果然如此，我一说那个夏虎友是个小白脸儿，大王马上就感兴趣了，还想让小白脸儿速速进来。唉，大王什么时候有的这个嗜好啊，以前怎么没发现！

　　忽然，他头发差点儿没竖起来，要是大王喜欢男人，那自己岂不是要危险？嗯，我以后不洗澡了，身上的臭味儿再大些，这样大王闻着恶心，就不会宠幸我了！还有，如果大王以后只喜欢男人，那宫里那么的妃子怎么办？可是要给大家分分，那我能不能分一个？

　　想到这里，侍卫头目身子忽然燥热起来，脚步更加的轻快了！

　　乞乞保连坐到了炕沿儿上，心想：“这家伙怎么跑得那么快？还有，怎么告示一贴出去，就有人来揭了，难不成是专门等着来给我看病的，还是中原来的巫医？这事好生奇怪啊！”

　　想到了自己的毛病，他又烦躁起来，要是治不好自己的毛病，那岂不是要绝后，那自己这半辈子不是白忙乎了么！

　　越想越是烦躁，他甚至有了种感觉，自己这半辈子不能白忙乎，如果上天注定要让自己孤独终老，那自己也不能让别人好过，不能把渤海州留给别人，干嘛要便宜别人，自己的儿子享受不到，那也不能让别人享受到，自己干脆起兵造反得了，杀个血流成河，自己死就死了，反正自己既然过不好，那就要祸害别人，让别人也不好过！

　　乞乞保连乖戾之气暴涨，心中竟然有了和别人同归与尽，谁也别想过好日子的想法。

　　侍卫头目跑了出来，对杨泽道：“夏医生，请随我进宫吧，还有，你要带谁一起进去，身上不能带兵器，除了药物之外，什么都不能带！”

　　杨泽回身看了几眼，指了指两个右神武军的兵将，道：“他们两个不用进去，但其他人都要随我进去，尤其是这位老人和这两个孩子，更是要随我进去！”

　　顿了顿，他又道：“这两个孩子是童男童女，非常有用！”

　　侍卫头目点了点头，让侍卫们搜身，不许杨泽等人带着兵器进去。

　　杨泽回头冲着那两个留在外面的右神武军兵将使了个眼色，两个兵将微微点头，都明白是怎么回事，他们退后到了马匹的跟前，看好行李，如果里面有了事，他们两个可不是冲进去救人，两个人能顶什么事，而是立即去叫支援的，城中可还有其他帮手，而且人数不少！

　　杨泽跟在侍卫头目的后面，进入了王宫，在他的眼里，这王宫确实是简陋了些，可却是够大的，也就这么一点点的优点了。

　　到了寝宫之后，杨泽便皱起了眉头，他发现殿里面燃着香料，而且竟然不是上好的香料，而是那种劣质的，香气很浓，而且是太浓了，这种香料要是闻多了，对身体可是大大不好的，尤其是对肺部，更加的有害。

　　真是没有想到，这年头竟然就有假冒伪劣的产品了，还被用在了王宫里面，这渤海郡王未免也太不识货了。

　　杨泽回头看了一眼，见木根满脸的鄙视，这家伙竟然也识别出香料的味道了，可他又看到高大脚和大男小女，发现他们竟然还使劲吸了两口，也许他们认为这香味儿不错吧，嗯，他们平常也接触不到香料，分不出好坏，只要够香就成了。

　　乞乞保连咳嗽了两声，道：“是中原来的巫医？进来，让本王瞧瞧！”

　　杨泽看到了乞乞保连，心想：“这就是渤海州的郡王，契单族的首领？怎么长得跟个树墩子似的，还有，这双罗圈腿，都快成个圆圈了！”

　　他微笑着进了殿内，对着乞乞保连行礼，道：“草民夏虎友，见过大王千岁！”他作势要跪，等着乞乞保连客气一下。

　　可乞乞保连却没和他客气，一直等到杨泽真的跪下，还给他磕了个头，这才道：“免礼，坐到一边说话。”

　　杨泽心中大骂，一个小小的藩王而已，竟然还真让自己跪下磕头！可谁让他装行商了呢，这也怪不得别人，草民见着了大王，难道还只拱拱手不成！

　　乞乞保连并不废话，他身为一州之主，也用不着和个外地来的人多说什么，这倒不是他傲慢，而本来就应该如此。他道：“来吧，给本王看看，到底有什么毛病。”

　　杨泽心想：“这是要考较我哪，嘿，看你的样子，也不象是有什么大病，可却又要张贴告示，这说明城里的医生治不好，又不是大病，又治不好，那是什么病，肯定是说不出口的那种病，我不用给你号脉，我就能猜得出来！”

　　但猜归猜，该做的检查还是要做的，杨泽先是号了脉，又看了乞乞保连的舌苔，和他猜的没什么出入，果然是下边出了问题。

　　杨泽道：“大王，你脉相弦数，重按稍软，舌尖红苔有黄，这说明你肺部积热，要是草民没有诊错，那大王你必定有点儿咳嗽，并且平常酒喝的多了。”

　　殿里烧着劣质的香料，要是乞乞保连的肺子没问题，那才是怪事，而且他一张嘴，就有股酒味，那不嗜酒，也是怪事了，这两样好诊断得很！

　　乞乞保连咝地抽了口凉气，他本来想考较一下这个中原医生的，他先什么都不说，让这个夏虎友自己诊断，然后他再开始说说，可万没想到，夏虎友一开口，就把他有时咳嗽，还能喝酒给说出来了，这人很了不得啊！

　　“那本王有什么毛病，你能看出来吗？”乞乞保连有点儿着急地问道。

　　如果没有希望，那就没有盼头，就不用着急，可一旦有了盼头，自然而然地就着急了。

　　杨泽道：“大王你肺有积热，移于下焦，积热则肺气不清，通调水道不利，湿与热蕴，致成淋症，所以大王必定是小便不畅，还有疼痛之感，小便很黄，不知草民说的对不对！”

　　乞乞保连大吃一惊，这人给自己号了号脉，看了看舌头，就知道自己得了什么病，他到底是医生，还是神仙？前几句他根本听不明白，可后面几句却听得清楚，自己可不就是这个毛病么！

　　看着乞乞保连的表情，杨泽就知道说对了，心想：“嘿，很震惊吗？还以为我真是半调子只会装神弄鬼的巫医哪，我是货真价实的医生，要是这么点小毛病我都看不出来，我也就不用混了！”


第五百零一章 跳大神

　　在这个年代，又是渤海州这么不发达的地方，当一个病人认为是很隐秘的病，找谁看病都不好使，已然到了束手无策的地步的时候，突然间有一个医生，直截了当地说出了病情，那这份震撼力就太大了！

　　对于乞乞保连来讲，这份震撼力大到了他都快被震昏过去的地步了。他强自稳住心神，咽下口唾沫，用发抖的声音问道：“这个病，你只是用嘴巴说，还没有亲眼看到，不如你随本王去茅厕，看看本王方便，然后开药出来，怎么样？现在就去吧！”

　　杨泽脸一绿，用得着这样么，让我看你方便，就算我好意思看，你还好意思方便么？嗯，没准儿很好意思！还没等杨泽拒绝，乞乞保连自己就把这个要求给否定了。

　　乞乞保连想起来了，茅厕已经塌了，还把他给砸到了，弄得一身金黄之物，金光闪闪的差点把他给憋死，为此还大发脾气，杀了一堆的人！

　　想起这事儿了，乞乞保连就改主意了，他道：“嗯，你的医术很高明，不过还是得看看真实病情才行，不如你就端着夜壶，看着我方便吧！”

　　做为一个粗鲁之人，乞乞保连根本就没把这种状况当成是一回事，甚至觉得让眼前这个夏虎友看他方便，是对夏虎友的一种恩赐，夏虎友应该感觉到荣耀才对，换别人，谁能有这份荣幸？

　　杨泽心中大怒，让我给你端夜壶？看着你方便？就凭这点，我就要宰了你！你觉得身份高，而我的身份低，所以就可以让我干这个；可实际上我的身份比你高，那我就可以随便侮辱你了？那好吧，你就等着吧！

　　杨泽既不是乞乞保连的亲属，也不是专门照顾他的护理人员，实在是没必要给乞乞保连端夜壶，在这年代，这可算是侮辱了！

　　殿外，木根听了这话，也是脸色大变，他心想：“这种侮辱，会不会让师父变脸啊，要是这时候变脸，我们也不是契单人的对手啊！嗯，冲进去，把这个渤海郡王给砍了倒是可以的，但随后就完蛋了，我们逃不掉的！”

　　他平常为人糊里糊涂，总是被人骂成是缺心眼儿，可这时候情急之下，却灵机一动，他看向了大男！

　　那个侍卫头目听了，脸色也是微微一变，但他想的不是什么侮辱，而是在想：“果然啊，大王竟然忍不住了，想要勾引这个夏虎友！唉，他那么多的妃子，怎么就都不喜欢呢，非要喜欢小白脸儿，结果呢，嘿，生不出儿子来了吧！”

　　乞乞保连没有王位继承人，却又非常着急想生儿子，这在渤海州早就不是什么秘密了，只不过大家不敢当众说出来，怕被乞乞保连给杀了而已。

　　杨泽真是不知现在该不该翻脸，看乞乞保连的样子，虽然上了岁数，可却粗壮有力，估计他可能是对付不了的！

　　这时候，忽听殿外有人说道：“大王，草民愿意为你端，端，啊，是捧壶！”说话的声音清脆，童音未泯，竟是大男在说话。

　　原来，木根情急之下，拉过了大男，嘱咐了他一句，大男便学着说了出来，他不懂什么叫做捧壶，穷人家平常方便，哪可能用到夜壶这种东西，就算是起夜，也是出屋子就方便，山里人不讲究这些。

　　木根忙道：“对对，让这个童……童男为大王捧壶，这个吉利，非常的吉利！”

　　乞乞保连一愣，心想：“还有这种说法吗，让童男端夜壶是吉利的？嗯，中原人的巫术想必比我们渤海州的要厉害许多，说不定就有这种讲究呢！”

　　他点头道：“原来如此，那好啊，让他进来吧！”

　　这算是给杨泽解围了，可杨泽却摆手道：“这个不必，大王，要想知道你的病情，不需要草民亲自来看，而是只需要向上苍祈祷，然后做场法事，上天就会降下治病之法，在我们中原，这叫做请神，让天上的神仙附身在草民身上就可以了！”

　　乞乞保连一拍大腿，笑道：“你这么说本王就明白了啊，想当年本王去中原时，见过这个，神仙上了一个老太婆的身，老太婆就变成了神仙，说出的话来，那就是神仙的话，想解决什么问题都可以的！”

　　其实，在渤海州，有的巫医也会用这一招，可会用是一回事，能不能治好乞乞保边的病，那就又是一回事了，正因为巫医治不好病，当然巫医们自己也知道，所以谁也不敢用这招。

　　如果巫医们用了这招，治不好病，那就只有一种办法了，就说是上天对乞乞保边的惩罚，所以这病治不好，可这么一说，那以乞乞保连乖戾的脾气，不敢砍神仙的脑袋，难道还不敢砍巫医的脑袋么，撒气也要找能撒的人头上撒才行啊，巫医谁也不傻，不会自寻死路的。

　　乞乞保连对杨泽大为欣赏，也不想问别的了，直接就道：“要怎么做法事，你尽管说，本王这宫里，要什么就有什么！”

　　杨泽道：“这个很简单，首先需要大王沐浴更衣……”

　　“本王刚刚洗过澡，衣服也是新换的！”乞乞保连道，他从茅坑里被救出来，可不是刚洗过澡，又换了干净衣服么。

　　杨泽又道：“需要进行斋戒，就是饿肚子饿上三天，这是至少的了……”

　　“唉，本王近几日心烦之极，什么都吃不下，差不多已经饿了三天了！”乞乞保连道。他得了这病，发愁还来不及呢，哪有时间大鱼大肉，只不过是喝酒而已，但他却没说。

　　杨泽知道他是喝酒了，一嘴的酒气，想不知道都难，但看乞乞保连的样子，很显然是非要马上就做法事不可，这也没什么，反正就是瞎忽悠呗！

　　杨泽点头道：“那就可以了，就可以做法事了！”他稍稍停顿了一下，道：“不过，这场法事是要闲人免观的，只能由四个人知道，一个就是大王，一个是草民，另外两个，就是那对童男童女了！”

　　他用手一指后面的大男和小女，这两个孩子在身边没关系，反正他们也不会说什么，而且也不会对乞乞保连造成威胁感。

　　乞乞保连微一犹豫，他向来是不肯单独面对陌生人的，总是要有侍卫在旁才成，所谓一千次小心都不嫌多，可一次大意就会送了命，生活在野蛮的环境中，他不得不小心。

　　可是，眼前这个夏虎友很是文弱，而那又是两个小孩子，也没什么好担心的，就算是夏虎友不安好心，他一个人也能对付得了！

　　乞乞保连却没有立即答应，而是问道：“如果法事做成功了，那本王这病，什么时候能好？”

　　杨泽道：“怕是得需要些时间，再怎么着也得三天的时间！”

　　乞乞保连一愣，他还以为得很长时间呢，比方说至少也要半个月，可没想到是三天，他立即点头，道：“好，那就开始吧，快些，本王等不及了！”

　　他冲外面的侍卫头目一挥手，道：“都离开大殿，本王不召，不得入内，把殿门关上！”

　　侍卫头目连忙答应，心想：“做法事？借口吧，不知你们会在里面做什么呢！”正因为他想法龌龊，便没往危险上想，得了命令，带着侍卫就离开了，还把殿门给关上了。

　　杨泽带来的人见状，也没多留，只留下了大男和小女，便也都离开，右神武军的兵将对杨泽还是很信任的，在草原上那一场乱跑，就把两个部落给弄得差点灭亡，他们对杨泽的本事大大地钦佩，并不认为杨泽会有什么危险，都叫夏虎友了，瞎忽悠呗，看那个傻藩王也挺好忽悠的！

　　没什么法器，杨泽也没带，他又并不想真的弄出场法事来，对乞乞保连道：“大王，请在床塌上盘膝端坐！”

　　乞乞保连微微一怔，这么简单？和以前见过的法事不一样啊！好吧，简单点也没什么，只要能治病就成！

　　杨泽转过头，对大男和小女道：“你二人闭上眼睛，站好不要动！”

　　大男和小女听话地闭上了眼睛，站着一动不动，虽然不知道为什么要这样，可杨泽让他们这么做，他们就这么做。

　　杨泽也闭上了眼睛，口中念念有词，在地上开始慢慢原地转圈儿，乞乞保连看着，不由得皱起了眉头，真的和以前的法事不一样啊！

　　突然，杨泽全身抽搐起来，猛地睁开了眼睛，大声道：“太上老君附体，前面之人，可是乞乞保连，三年之内，你要做皇帝呀！”

　　神仙附体的有些太快了，一点儿预兆都没有，突然间就开始抽筋，然后说了这么句话，这和几乎所有的神汉跳大神都不一样，可正因为不一样，所以突然间弄出这么一句来，就让乞乞保连没有任何的精神准备了！

　　当有些事情违背了常理，变得不正常，而且太过简单，甚至可以用儿戏来形容的时候，往往有一些老奸巨滑，或者说生活经验极为丰富的人，会猛地发蒙，从而上当，就象是在杨泽来的那个时空，有些骗子往往用一条手机短信，一个低劣之极的骗术，就能把一些生活经验绝对不能用贫乏，也绝不是没受过高等教育的人给骗住。

　　原因很简单，只要抓住受骗者的心理就成，比如说有些人想中奖，有的人想发财，当这种想法太过强烈，那就容易上当了，而一万个人里面，只要碰上一个，那骗子就能成功，反正骗人又不需要太高的成本，群发短信就成了！

　　如果乞乞保连没有想着造反，没有想着建立自己的独立王国，那他一定不会上当，可正因为他总想着这件事，就在今天还想了呢，所以面对突然间的这句话，他想不上当都难！

　　乞乞保连脱口而出：“真的？只需要三年么，这么快！”

　　只这一句话说出口，他就等于被判了死刑了，还真的假的，在封建社会，只要有这种想法，就是死罪，有句话叫做其心可诛！

　　杨泽心中一紧，这家伙还真的有造反的心思啊，那我恐怕就要对不起他了！


第五百零二章 拿钱就笑的侍卫头目

　　面对杨泽的“跳大神”，乞乞保连一时大意，竟然把话脱口而出，问完之后，他立即就反应过来了，他可不是什么都不懂的杂胡山民，相反他很不好糊弄，要不是太过关心他自己的病情，事实上杨泽今天连他的面都见不上，更不要提骗他上当了。

　　乞乞保连一旦反应过来，杨泽再想让他激动一下，脱口说出什么会表露内心真实想法的话，那几乎就不可能了。

　　当然，乞乞保连反应过来了，杨泽自然也就不会再多说什么，他仍旧全身抽搐着，表演着太上老君附体的节目，但他表演的不到位，而乞乞保连也不会专心看了。

　　杨泽又抽了会儿疯，他用眼角余光看向炕上的渤海郡王，发现乞乞保连的脸色已然阴沉下来，他就明白了，要是自己再这么装神弄鬼，怕是得引起这位渤海郡王的愤怒，会发生什么后果，就难以预料了！

　　又抽了几下，杨泽便停下了，装成是太上老君离开了，他在地上转了几个圈子，然后一屁股坐到了地上，顺势往地上一躺，假装晕过去了！

　　乞乞保连看着倒在地上的杨泽，让他堂堂大王去扶一个中原来的巫医，那是白日作梦，而且他现在也不怎么相信这个夏虎友了，脑子一清醒，他这个渤海州的枭雄便开始多疑起来，甚至已经有了打算，不管这个夏虎友能不能治好自己的病，都得灭了口才行，反正杀人这种小事，也不费什么力气，更加的不用不好意思！

　　杨泽躺倒在地上时，见乞乞保连没有出声，心中便即明确，乞乞保连必是起了杀心，所以对自己有没有受伤，或者其它一些损伤完全不在乎了，只要治好了他的病，那自己的死期也就到了，不过没关系，自己也没打算让他活多久！

　　大男和小女这时候却都睁开了眼睛，他们毕竟是小孩儿，听到了声音很自然地就睁开了眼睛，看到杨泽倒在了地上，他俩同时啊地叫了出来！

　　两个小孩子都很懂事，急忙上前来扶，一左一右，扶住了杨泽，使劲儿要扶他起来，别看孩子小，可山里的孩子力气却大着呢，竟然还真把杨泽给扶了起来！

　　杨泽借着力气，便站了起来，他睁开眼睛，装出一副很茫然的表情，道：“咦，刚才发生了什么事，可是有神仙附体了，不知是哪位神仙？叔叔刚才说了什么，你们听到了吗？”

　　前一句是装模作样说给乞乞保连听的，后一句则是问大男和小女的，而且他把叔叔二字咬得重些，他怕两个孩子顺口叫他声将军，那可就麻烦大了！

　　大男和小女果真没有叫他叔叔，孩子虽小，却也机灵着呢，大男道：“叔叔，你刚才说太上老君，可能就是这个神仙吧！”

　　小女也跟着连连点头，表示就是太上老君这个神仙，其实她和大男一样，都没听说过太上老君，可杨泽刚刚确实说过这个名字，到于是不是神仙，那就要由杨泽自己来判断了！

　　这两个孩子可真是配合啊！杨泽在心里暗赞了一句，便看向了乞乞保连。

　　乞乞保连微微点了点头，他对于中原的各路神仙没有什么太深入的研究，可是太上老君的鼎鼎大名，他还是听说过的，要是杨泽说什么狐仙上身，或者是黄皮子大仙上身，这类大仙那他就没有听说过了，也不会相信狐狸呀，黄鼠狼啊这类的东西能够成仙，这种东西打猎时他常打到，都算是食物了，他哪可能相信食物成仙的事儿，不过太上老君嘛，还是有一定可信度的。

　　杨泽哦了声，道：“原来竟是太上老君附体，太上老君仙力无穷，他给出的药方，那是一定好使的！”他按了按脑袋，又道：“趁着现在还没有忘记药方，草民这就给大王你写出来吧！”

　　乞乞保连眯着眼睛，看着杨泽，他现在已经不激动了，看着杨泽便不怎么相信他巫术高强了，甚至有点怀疑，杨泽是不是仇人派来的奸细，想要弄个药方出来，熬药害死他自己。

　　其实，想想看，乞乞保连有这种想法也是正常的，他得了病有几天了，仇人们有足够的时间得知，他的仇人太多了，连他自己都搞不清楚有多少，随便哪一个都盼着他死，他一刚刚张榜贴出告示，马上就有人来揭告示了，他着急治病时会感到惊喜，可现在一清醒，那就不会惊喜，自然而然的就要怀疑。

　　而眼前的这个夏虎友一通请神送神，和以往的巫医完全不一样，一点儿神秘感都没有，完全不正规，如此马虎，也能请出神仙来？以为他是三岁小孩子呢，那么好骗？

　　杨泽也知道乞乞保连不会相信，可他来这里也不是为了真给乞乞保连治病的，这么容易就进入了王宫，又这么容易就能开药方，一点儿防范措施都没有，就算是换了他，他也不会轻易相信的。

　　抓住乞乞保连的这个心理，杨泽看到桌子上有纸笔，便道：“大王请容草民默写神仙赐于的药方。”

　　他走到桌边，提笔写出了药方，对于他来讲，别的可能很难，可写药方却是容易的很，一个药方片刻便写出来了，又道：“草民此次来渤海州，便是贩卖药材的，不如就用草民的药材，为大王煎制汤药如何，如果大王服了小人的汤药，病很快就好了，那么就请大王允许草民在城中贩药，税钱全免，权当是对草民的赏赐了！”

　　乞乞保连哼哼两声，道：“汤药好使再说吧！”

　　他拿过药方看了起来，他当然是认识中原文字的，虽然认识的字不多，可却绝对算得上是有文化的人，他能成为一方枭雄，自然有过人之处，识文认字，在渤海州这地方，也是特殊技能之一了。

　　可乞乞保连拿过药方之后，发现上面的字他几乎都认得，难认的字没几个，可是连在一块，他就不知道是啥意思了！

　　皱起眉头，乞乞保连心想：“这个人来得太突然了，我刚开始时，也对他没有什么想法，可他要是不怀好意，想要害我，那怎么办？不行，这个药方我得找人验验！”

　　乞乞保连开始多疑起来，他冲杨泽摆了摆手，道：“你们先出去吧，旅途劳累，需当好生休息一下，本王另有赏赐！”

　　杨泽微笑着道：“是，草民告退！”他带着大男和小女，开了殿门，出殿去了。

　　外面的侍卫头目见状，连忙进了大殿，问道：“大王，可有事吩咐？”他还挺知情知趣的，见杨泽一出去，连忙进来拍马屁。

　　不过，侍卫头目还是挺诧异的，怎么这么快就完事了，难道没有发生什么“不可告人”之事？看样子好象没有发生！

　　乞乞保连把药方递给侍卫头目，道：“去找人验验这个药方，如果没问题，那再给本王煎制汤药。还有，把那个中原人夏虎友安排好住处，随传随到。”

　　侍卫头目接过药方，答应一声，便也出了大殿，他对等在外面的杨泽道：“夏巫医，请随我来吧，我给你安排个住的地方，这宫里就不要住了，咱们宫里的女人太多，可不方便呢，所以就在靠近宫门的地方，给你安排个院子，我看你们人还挺多的。”

　　杨泽连忙笑道：“这个多谢侍卫大哥了，如果小弟的生意能在城里做成，大王少要些税，那小弟可真是感激之极了。”

　　侍卫头目撇了撇嘴，心想：“你能不能做成生意，关我屁事，交税交的多少，又哪是我能管得了的。”

　　杨泽回头示意一下，木根立即从怀里取出一袋铜钱，上前塞到了侍卫头目的手里，道：“小小意思，侍卫大哥买杯酒喝！”

　　侍卫头目掂了掂小袋，脸色立马儿就变了，笑得如同花朵一般，道：“好说好说，你们做生意的事，包在我身上了，还有，我一定和大王说说，让你们少交税，说不定还可以不用交呢！”

　　反正吹牛不用本钱，他随口便胡乱应承，反正就算办不到，这个夏虎友还敢找他麻烦不成。

　　收了钱，自然办事就痛快，侍卫头目立即就在靠近宫墙的地方，找了处宅子，把里面的住户赶走，把杨泽安排了进去。

　　此时已经到了午夜时分，侍卫头目叹了口气，道：“夏兄弟，你们休息吧，我还得去找药铺给大王抓药，天都这么晚了，再忙乎一通，今晚我是不用想睡了。”

　　又要验药方，又要煎药，侍卫头目想想都头疼。

　　杨泽奇道：“王宫里面，没有专门煎药的地方吗，大王要用药，还要去药铺里去抓药啊？”

　　侍卫头目叹气道：“我们这地方，地偏城小，可比不上你们中原，王宫里也没有专门煎药的地方！”

　　他先向四周看了下，见无旁人在侧，这才道：“我们大王疑心病重，宫里连太监都没有几个，都是一群女人，天一黑，我们这些侍卫最多也都只能在宫墙上站站，里面是不能进的，要不是今天晚上发生了特殊情况……嗯嗯，这些先不说，反正那些女人哪会什么煎药，还有开药方啊，我还得去药铺里弄！”

　　说着，他还拿出了那张药方，冲着杨泽晃了晃。

　　杨泽嗨了声，道：“小弟来这里，就是贩卖药材的啊，这方子上面的药我这里都有，我让人煎了，侍卫大哥直接带进宫不就得了。”

　　侍卫头目咦了声，自动忽略了乞乞保连让他验药方的命令，而只想着煎药的命令了，他笑道：“那好啊，那可省了我的事了，就请夏兄弟煎了药，由我带进去吧！”


第五百零三章 公主和驸马

　　杨泽听了这话，道：“这，我开的药方，然后由我来煎药，这个在我们中原是绝对没有问题的，但这里是渤海州啊，就怕不合你们这里的规矩！”

　　侍卫头目哈哈大笑，渤海州能有什么规矩，再说，就算是乞乞保连吃了这药死掉了，那也没关系，说不定换个大王，他们还能有好日子过呢，乞乞保连这个大王实在是太能杀人了，没有哪个手下会喜欢这样的统治者，反正乞乞保连也没有儿女，就算是死了，也没有人会替他报仇，当然，这个话心里想想就行了，可不敢当众说出来。

　　“就按你们中原的人规矩办就成，你们中原那么繁华，规矩必定是好的！”侍卫头目满不在乎地道。

　　杨泽这才道：“好，那小弟便恭敬不如从命了。”

　　他叫木根去抓药，顺便把药给煎好了，而且他还特地嘱咐木根，要多煎制一份，木根不明白为什么，干嘛要煎制两份，是两个人吃吗？

　　杨泽陪着侍卫头目聊了会儿天，等药煎好了，杨泽亲自放入木盒当中，由侍卫头目提着进宫，临走之时，又送了侍卫头目一袋铜钱，恳求侍卫头目以后多多照顾，侍卫头目满脸欢喜地走了。

　　看侍卫头目走了，木根才问道：“师父，为什么要煎制两份汤药，是要让那个大王一次服两剂？看他的样子，似乎病并不严重啊！”

　　杨泽哼了声，道：“多出来的一剂药，是给那个侍卫头目喝的！”说完，他便回屋去休息了。

　　木根挠了挠脑袋，心中纳闷，难不成那侍卫头目也得了一样的病？啊，明白了，那个什么大王一定不信这药无毒，所以肯定要找人试毒，找谁最方便？谁把药送进去的，那谁就是最方便的，那个侍卫头目好生可怜，又跑腿又忙乎的大半个晚上，最后还得试药！

　　他刚想也进屋去休息，却听到有人敲门，是那种小心翼翼地敲门，好象外面的人怕别人听到似的，可怕别人听到，又干嘛要敲门？他打开大门，往外面看去，咦地一声，外面的人他竟然是认得的，是一名化了妆的镇西兵，以前见过面的。

　　那镇西兵站在阴暗处，正向四周观查，似乎是怕外面的人看到，可这里临近王宫，虽然不是大道上，可大半夜的附近也是没人的，并没有人看到他。

　　镇西兵见门开了，眼睛一亮，道：“木根，我还真没认错人，今天在集市上看到大人和你了，一路跟着，现在才敢来见面。”

　　木根一时之间忘了这镇西兵是干嘛的了，他奇道：“你们不是和我大师兄在后面呢吗，怎么跑到这里来了，我大师兄回来了？”说着，闪身让开门口，放了镇西兵进来。

　　镇西兵小声道：“木根，你还是这般糊涂，我哪有跟着付大哥他们啊，我和几个兄弟是被先派到这里来的，带着英帼公主和独孤宝桥呢，到这里来打前站的，你忘记了？”

　　木根这才想起这件事来，他本来对这事就没上过心，要是这个镇西兵不提，他自然就想不起来，他道：“你们打前站不是去高勾丽人的那几个小城附近吗，怎么打前站打到了这里？这里可是渤海州，是契单人的地盘啊！”

　　镇西兵唉了声，道：“一言难尽啊，我们没找到高勾丽的那几个小城，而且打听之后才知道，那些高勾丽的小部落早就被契单人给吞并了，杀的杀，逃的逃，剩下的小孩子被当成是契单人的孩子养了起来，以后长大了，可不就成了契单人了，所以我们没办法，只好等在这里，反正只要大人带兵到来，那是非要到这里的，这不就见着面了，下一步该怎么办，还得听大人的吩咐才行啊！”

　　木根嘿地笑了，道：“你们还真是聪明，竟然猜中了，我师父可不就真的来了，不过，我们这次是化妆来的，听一些杂胡人说，那个什么大王有造反的心，这可不行，咱们大军来到，得为朝廷解决了这事啊，不能让想造反的人一直活着啊，那太危险了！”

　　镇西兵忙道：“我知道我知道，大人来这里，不就是为了平叛么，要不然千山万水的来这里干嘛，看风景不成！”

　　说着话，他俩来到了杨泽的屋外，木根道：“师父，英帼公主和独孤宝桥来了……”

　　屋里的杨泽大吃一惊，立即开门，道：“什么，他们怎么来了？”

　　“徒儿说错了，是押他们的人来了！”木根一咧嘴，刚才说的太急，说错话了。

　　那镇西兵连忙进屋，给杨泽行礼，把这段时间的经历简单地说了一遍，他在城里看到了杨泽他们，便一直跟了过来，一直等到没有外人时，才敢过来相见。

　　杨泽听罢，点了点头，道：“小心些总是对的。那么，英帼公主和独孤宝桥他们怎么样？没死吧？这一路上可是难走的很，他们平常养尊处优的，怕是坚持不住。”

　　镇西兵脸色难看地道：“他们两口一开始自然是抱怨连天，然后又想着买通我们，许下了种种好处，后来时间长了，走的路也远了，他们知道回不去了，便开始神志不清起来，独孤宝桥成天作诗，做的是啥属下也听不懂，反正都是骂你的诗，还骂临淄王，还骂相王，甚至还骂皇上，最近开始骂他的老婆……”

　　“你就说只要是人，他都骂就行了！”杨泽道。

　　“没有没有，他从来不骂自己的，而他的老婆英帼公主和他对骂，两人互相揭短，他俩骂累了，就开始骂我们这些押他们的人，英帼公主说就是因为咱们，耽误她当皇太孙了，等她的母亲长公主当上了皇帝，以后再由她登基，她一定会把咱们所有的人全给杀了，祖宗十八代的祖坟也都要刨了，反正是恨咱们入骨了！”镇西兵尴尬地道，估计那两口子骂的话，非常之难听。

　　这就很奇怪了，杨泽道：“这种长途跋涉，他们精神还这么好，还有精力吵架和骂人？”

　　镇西兵尴尬地道：“这个属下也是不明白，他们不但精神好，还能吃能喝，每顿就都当成是最后一顿，吃的非常多，而且有时候还要骑马，不肯坐车，一开始我们还绑着他们，后来也不绑着了，反正他们要逃，我们也都能抓回来，他俩笨得很呢！”

　　“现在他们两个身体非常之好，赶情儿这一路上他俩就算是锻炼身体了！”杨泽哭笑不得，这两口子有没有心啊，简直比木根还要神经大条了。

　　镇西兵点了点头，他也不太理解英帼公主和独孤宝桥的想法，为什么会这样，要是换了别人，早就生不如死，说不定半路上经不过颠簸，就已然一命呜呼了，可他俩反而越活越好，谁能想到这点啊！

　　杨泽微微思考了一下，以前他学过心理学，虽然不是太深入的研究，但却也知道当人处在逆境当中时，要么消沉下去，要么更加振作起来，看来英帼公主和独孤宝桥属于后者，他俩反正更加振作，这是想着万一有能活下去的希望，他俩从来没有放弃过啊！

　　真没想到，以前那么混帐的两个人，只会空想的家伙，在经历了磨难之后，竟然成熟起来了！

　　杨泽道：“没了高勾丽人，也就不能往他俩身上安造反的罪名了，但不是还有契单人么，也许咱们还能用得着他们，你回去之后，看紧他俩，说不定马上就能用得着了！”

　　镇西兵答应一声，他来问的就是这个，如果能赶紧把英帼公主和独孤宝桥给用上，那他们的任务就算是完成了，说实话，那两口子跟得了魔症似的，而他们这些押送的人，又不能把他俩给狠揍一顿，顶多也就是大骂一通，可骂……已然对那两口子没半点用了，反而会骂回来的！

　　打发走了镇西兵，杨泽关上门，想要休息一下，可却没法睡着，英帼公主和独孤宝桥的事，让他感到挺棘手的，怎么才能把契单人要造反的罪，按到这两口子的身上呢，可要怎么对付契单人，他却还没有具体的计划呢！

　　镇西兵离开了，小跑着返回了他们的住处，这处地方就在城中，是在一个很偏僻的小院子里，周围没有什么百姓，以前这里是专门杀羊宰牛的地方，腥臭之味太重，虽然现在已经不在这里杀羊宰牛了，可味道仍在，百姓们都不愿意在此居住，可对镇西兵们来讲却是个好地方，周围无人，就代表着安静又安全。

　　进了小院子，镇西兵连忙把弟兄们都叫来，把杨泽到来的事情给说出，一众镇西兵发出欢呼，这个倒霉的任务终于要结束了！

　　屋子里，独孤宝桥趴在门缝上，听着外面的谈话，镇西兵们的嗓门有点大，可能是太激动的关系，小院子又不大，所以镇西兵的话不少都落入了独孤宝桥的耳中！

　　独孤宝桥听到了消息，转过头，对英帼公主道：“公主，那个杨泽来了，现在就在城中，听外面的人说，还是化妆来的，看来咱们的死期要到了！”说完这句，他几乎都要哭出声来了，他怕死，还没活够呢，可不想就这么死了。

　　英帼公主瞪了他一眼，道：“咱们得想办法逃，要是留在这里，那可不就真是死期到了么！”

　　她比独孤宝桥还怕死，而且还梦想着当上皇太孙，以后当上女皇呢，哪肯听天由命，现在就死，这辈子岂不是白活了。

　　独孤宝桥也不和她吵架了，斗嘴这种事可不是现在该做的，他道：“那，怎么逃啊，咱们在城里，可是逃不掉的，要是在城外还好说，但就算是在城外，也逃不掉，他们总能追上来！”

　　“你就是废话多，书读的多了，就百无一用了！”英帼公主讽刺了他一句，又道：“让我想想，今晚必须要想出办法来！”


第五百零四章 如何逃走

　　英帼公主可比独孤宝桥要坚强得多，这可能是遗传的关系，不管怎么说她都是独孤女皇的亲孙女，骨子里就有坚强的基因，以前没出过大事，她有多坚强是看不出来的，可这次遇到了生死大事之后，她就显得比独孤宝桥有担当多了。

　　本来他夫妻二人，在刚刚上路时，都是全身带伤的，甚至一度被误会成他俩死了，差点儿被埋进土里，可终究是没被埋进去，而他俩也到底挺了过来，并且在旅途中，不但伤好了，竟然还越来越强壮，这几乎可以称这为人类在逆境中成长的典范了，要是放在杨泽来的那个时空，他俩都能出本自传，做为心灵鸡汤，来激励世人了！

　　英帼公主咬牙切齿地想了半晌，这才道：“咱们两个逃不掉的，就算能出城门，可跑不了多远，就得被抓回来，毕竟要想逃，就一定得骑马，论起骑马的功夫，咱们可抵不过那些镇西来的恶棍，他们可是从小就长在马上的！”

　　独孤宝桥哭丧着脸，道：“那，那怎么办，就等着死吗？那个杨泽是不可能放过咱们的，他把咱们弄到这大东北来，就是想利用咱们，说咱们勾结高勾丽人造反，然后为那个李正隆当皇太孙铺路。”

　　路上走的时间长了，那些镇西兵说话时，不小说的话让他们听到了，他们也知道来这里的原因了，他们也就更加认定，到了这里必死无疑了！

　　英帼公主哼了声，骂道：“你这个蠢货，骑马逃不走，咱们可以不骑啊！这些日子，咱们只要是逃，就一定会去找马，他们都知道规律了，这次咱们就反其道而行之，不去找马，步行逃走，他们一定不会想到的！”

　　“不骑马，那更逃不走了啊，难不成让咱们走回长安去？路上吃什么，就算去找地方官，可人家也不见得信咱们，再说这附近也没有咱们大方的地方官，就那么一个渤海郡王，听说还是个杀人如麻的家伙，比杨泽还狠！”

　　独孤宝桥感到没希望了，自己的妻子想逃走，都想魔症了，连不骑马逃的话都说出来了，这是真没指望了！

　　英帼公主呸的一声，道：“你想错了，咱们干嘛要往城外跑，就去找那个杀人魔王不就得了，大方的官员混帐，有可能不相信咱们，可那个渤海郡王却是会相信的……嗯，他也有可能不相信，但他绝不会把咱们交出去，而是先扣压起来，然后派人去求证，如此一来事情就闹大了，只要闹大了，咱们就能活下来了啊！”

　　独孤宝桥顿时愣住，随即恍然大悟，对啊，那个渤海郡王是不会杀了他们的，只要他们说是公主和驸马，那就算渤海郡王再杀人如麻，也不会立即就杀了他俩，而是要求证的，这事情不就闹大了么，就算杨泽发现了也没关系，他可没本事从藩王的手里，把他们两个给要走。

　　反而，他俩就算能逃走，找到别的大方帝国的地方官，那就不一定了，如果杨泽派人去要，地方官哪敢不听，直接就会把他俩交给杨泽，那他俩岂不是等于又没逃掉！

　　看来，现在唯一能保护他俩的，就是这座城里的渤海郡王了！

　　独孤宝桥压下心中的恐惧，毕竟他还是害怕乞乞保连的，他道：“公主，那你有什么良计？”

　　英帼公主气道：“你还是个男人么，竟然问我一个女人有什么良计！我能有什么良计，当然是现在就逃，然后一路逃到那个渤海郡王的王宫了！”

　　独孤宝桥顾不上面子，反正他在英帼公主的面前从来就没有什么面子，他道：“怎么逃？嗯，咱们要分开逃才行，只要能逃出去一个，就能成功，然后逃走的那个就有机会回来救另一个。”

　　英帼公主点了点头，她也是这个意思，独孤宝桥的想法和她正好一样，她正要说：“你去引开那些镇西兵的注意，然后我逃走，去找那个渤海郡王，然后再让渤海郡王派人来救你，你一个男人，理应有所担当，这个时候，就由你去引开追兵！”

　　她想得挺好，可还没等说出口呢，就听独孤宝桥先说了，可说的意思这回就不是正好一样，而是正好相反了。

　　独孤宝桥道：“你是女人，他们不会对你有所防范的，你去和他们说笑，稳住他们，然后我来逃走，我是男人，逃掉的机会大些，因为我跑得比你快，等我找到了那个渤海郡王，就能带人回来救你了，放心，他们不会杀你的！”

　　英帼公主大怒，这个混帐男人，我怎么嫁给了这种人，当初真是瞎了眼！她压住怒气，点头道：“你说的对，由你逃走，机会能大一些，反正我是女人，他们这帮当兵的，也不敢把我怎么样，我可是皇上的亲孙女！”

　　独孤宝桥连连点头，道：“对对，我也是这么想的！”

　　“事不宜迟，趁着现在天还没亮，咱们这就逃走吧，要不然等天亮了，杨泽万一亲自来了，那就麻烦了！”英帼公主说道。

　　独孤宝桥赶紧把衣裤紧了紧，道：“那你去引开那些镇西兵吧，只要你一和他们说话，我立即就翻墙逃走！”

　　英帼公主也紧紧了衣裤，然后在外面披了件宽大的裙子，随即便开门出去，假装上茅房的样子，独孤宝桥则蹲下身子，藏在大裙子里面，蹲着走，英帼公主把房门关上，往茅房走去！

　　他们这段时间总想着逃走，而且每次必去偷马，因为次数太多了，所以镇西兵也感到很烦，两个废物总想着偷马，就好象他们真能偷到似的，他们只要看好马就成了，反正这两个废物没马也逃不掉，步行逃走，还不是没逃过半条街，就得被他们抓回来么，这附近又没有人居住，他们想喊救命，都没人来救他们！

　　两个守在外面的镇西兵看了看扭扭跶跶的英帼公主一眼，见她是去茅房的方向，便没多看，女人上茅房，他们总不能跟着去，反正院子这么小，她逃也逃不到哪儿去。

　　只看了一眼，两个镇西兵便又说话，一个镇西兵道：“公主好象胖了许多。”

　　“哼，她向来是很能吃的。”另一个镇西兵道：“看她那走路的样子，扭来扭去的，是不是在勾引咱们啊？”

　　“要勾引也是勾引你，看不出来，你还有当驸马爷的潜质啊！”

　　“去你的，当她的驸马爷，可是要被砍脑袋的，你是在咒我死啊，你这个棒槌！”

　　他俩说话的声音不小，英帼公主听得真真切切，而裙子里面藏着的独孤宝桥自然也听到了，他俩都气得直咬牙，可却怕暴露，所以不敢说什么，英帼公主一反常态，没有回过头，去骂那两个胡说八道的镇西兵。

　　两个镇西兵又开始小声议论起来，说着这次他们完成了任务，会得到多少的赏赐，大人向来出手豪阔，这次应该会赏不少，说不定他们下半辈子都不用再辛苦了。

　　到了茅房边上，英帼公主这才回头，见镇西兵没往这边看，她便一掀裙子，独孤宝桥立即窜了出来，猫着腰，躲到了墙角的黑暗之处，趁着英帼公主开茅房门时，茅房门发出吱嘎一声响的瞬间，他起身翻墙而出！

　　翻过墙后，他到了院外，幸亏这段时间他一直全力锻炼身体，要不然还真翻不过墙，就算翻过了，也得崴了脚，根本没法逃走的。

　　撒丫子就跑，独孤宝桥连方向都没来得认，只求能尽快离着远些，反正只要逃得远些，再认方向也来得及！

　　可镇西兵却一起向这边看来，毕竟翻墙之后，会有声音，夜深人静的，就算他俩聊天聊得再起劲儿，也会听到响声的。

　　英帼公主吱嘎一声，又把茅房的门关上了，她站在门口，对镇西兵叫道：“独孤宝桥逃走了，他扔下我，一个人逃走了，这个混蛋，我要杀了他！”说着，还一指独孤宝桥刚刚翻墙的地方。

　　她这声叫喊，非常的尖锐，院里院外的人都听到了！

　　独孤宝桥心中大骂，这个混蛋婆娘，竟然出卖我，出卖我，她又能得到什么好处？这个臭婆娘，我真恨不得再翻墙回去，然后掐死了她！算了，我还是先逃走再说吧，大不了不再回来救她，让她就死在杨泽的手里算了。

　　他玩了命地飞奔，把从出生到现在，所有的力气全都用上了，一点儿都不保留！

　　那两个放哨的镇西兵吓了一跳，立即就往这边跑来，不但他俩这样，别的镇西兵听到了喊声，也从屋里跑出来！

　　领头的镇西兵既惊且怒，杨泽已经到来，这时候这两口子可不能出事，一定要抓回独孤宝桥，他跑到英帼公主跟前，骂道：“看看你嫁的好人，连你都不要了，自己逃走，你赶紧休了他吧，要不然自己上吊也成，下辈子不管托生成什么人，都不要再嫁这种男人了！”

　　英帼公主却道：“少废话，快去抓人，把他抓回来陪我，我逃不掉，他也别想一个人逃走！”

　　镇西兵齐齐哼了声，这两口子，没有一个是好人！他们一起翻墙，追了出去，一时之间，竟然没留人看守英帼公主，倒是有两个镇西兵，去马棚了，在他们的心里，不偷马，怎么可能逃得掉！

　　英帼公主见身边无人，她呸了声，也翻墙而出，动作还挺利索的，却并不逃走，而是躲在了墙底下的黑暗之处，屏住呼吸，一动不动。

　　只不过片刻功夫，就听镇西兵的脚步声响起，镇西兵抓住了独孤宝桥，已然回转。

　　英帼公主心中暗骂：“这个废物，这么快就被抓回来了，看来我是该休了他，或者找根绳子，勒死他算了！”


第五百零五章 哪里来的疯婆子

　　镇西兵抓回了独孤宝桥，简直可以称得上是飞快，独孤宝桥就算身体锻炼得再好，可也没法和镇西兵相比，他根本就没跑出去多远，就被镇西兵追上，按翻在地，先是被狠捶了几拳，又被踹了几脚，这才象是小鸡似的，被镇西兵给拎了回来。

　　镇西兵回了小院子，把独孤宝桥往地上一扔，纷纷笑道：“小样儿的，你还想逃，你都逃了多少次了，哪次成功了，还是老老实实等着掉脑袋吧！”

　　独孤宝桥又疼又气，自己竟然是被老婆给出卖的，真是上哪儿说理去啊！他心中恼怒，你不让我逃，那我也不让你逃，咱人一起等死吧，要不然黄泉路上，只有我一个人，岂不孤单，有你陪着，还有个吵架的！

　　“你们上当了，真正要逃的人是我那个臭婆娘，你们快去抓她！”独孤宝桥也叫嚷了起来。

　　他喊的声音也不小，院外墙根下藏着的英帼公主自然听到了，她在心里也是暗骂，这个死男人，竟然出卖我，我出卖你没关系，可你凭什么出卖我呢，我可是当今皇上的亲孙女！

　　镇西兵听了，无不哈哈大笑，都道：“她一个女人家能逃到哪里去，还是她提醒我们……”

　　忽然，他们向院子里望了圈，没看到英帼公主，去茅房里看了下，也没有，领头的镇西兵一脚踹开两人的房门，也没看到英帼公主！

　　“上当，她真逃掉了，快追！”领头的镇西兵大急，竟然被一个女人骗了，真真是岂有此理！

　　镇西兵立即出动，再次出院子去抓人，他们倒是不担心英帼公主能逃得掉，马没丢，有人看着呢，一个女人家，又是公主出身的贵族，在这人生地不熟的地方，能逃多远，估计现在也没逃出一条街呢！

　　可当镇西兵追出去两条街了，他们也没追上英帼公主，连人影都没见到一个！

　　镇西兵个个惊骇，怎么回事，从脚力上算，他们追出来的距离，是英帼公主无论如何也不逃到的距离，可为什么没有追到她？

　　那领头的镇西兵突然反应过来了，叫道：“糟糕，上当，那个女人必定刚才没有逃，她就躲在院子附近，应该就在墙角蹲着呢！”

　　这招马马虎虎也能称得上是调虎离山了，以前英帼公主从来没有用过，每次都是对着马匹下功夫，可这次她一不用常规的办法，镇西兵便大意了，本来这种简单的招术是不会骗到他们的，可谁让平常英帼公主和独孤宝桥那么笨了，从来没有过头脑，现在突然一聪明起来，结果就把镇西兵全给骗了，笨蛋也有聪明的时候！

　　等镇西兵再返回小院时，却再也找不到英帼公主了，不管是小院内外，还是附近的地方，翻了个底儿朝天，一直忙乎到了天光放亮，也没有找到！

　　镇西兵急的几乎都要哭了，只好去向杨泽报告，该怎么办，还得杨泽示下才成。

　　英帼公主躲过了镇西兵，终于逃了出来，虽然代价太大，连丈夫都丢下不管了，可逃出来就是逃出来了，她算是暂时安全了！

　　此时天色已然放亮，路上出现了行人，有些早起做小买卖的人，挑着担子开始在街上叫卖，英帼公主问了个买杂面馍馍的小贩，问清楚了王宫所在，便飞奔而去。

　　那小贩望着英帼公主的背影，呐呐地道：“这么好看的一个女人，怎么会跑得这么快啊，她去王宫那里干什么？”

　　渤海郡王好色，这是全城百姓都知道的事，从来都是乞乞保连派兵出来抓美女进宫，却从来没有见过美女主动往王宫那里跑的，又不是嫌命长，离乞乞保连那么近干嘛呀！

　　英帼公主跑到了王宫的大门前，对着侍卫们叫道：“我要见你们渤海郡王，我是大方的公主，让他出来迎接我！”

　　侍卫们见一个长得挺漂亮的女人跑了过来，还大叫着什么公主，全体都是一愣，这女的有病吧，看样子也不年轻了，肯定不是那种不懂事的小孩子，怎么会跑到王宫门口来发疯，还要见大王，还要让大王出来迎接她，她这么个发疯法，她家人知道吗？

　　一个侍卫上前，喝道：“哪里来的疯婆子，滚得远些，要是再敢这么乱叫，小心扒了你的皮！”

　　后面一个侍卫心肠算是挺好，提醒了一句，道：“要是再敢在这里乱叫，小心抓你进宫，让你伺候我家大王！”

　　这倒是实话，渤海州的女人们都怕这个，都怕被抓进宫去，乞乞保连的脾气那么乖戾，要是被他看上，那可真是生不如死了！

　　英帼公主喘了几口气，她也知道想见到乞乞保连没那么容易，这就和她在长安的公主府时是一样的，要是有哪个人跑到公主府的门口，说是谁谁，然后让她出来迎接，她也是绝对不肯的，堂堂公主是谁想见都能见的吗，非得把那个谁谁当成是疯子不可。

　　可后面那个侍卫的话却提醒了她，她现在就是想进宫啊！英帼公主忙道：“我是中原人，你们看，我长得颇有姿色，不不，是美艳无比，是你们大王看上了我，让我来这里找他的，你们快点儿让我进去，去伺候你们大王啊，要是他见不着我，那会迁怒你们的！”

　　说着，她把衣服拍了拍，道：“我没有带武器，你们可以搜查。”到了这步田地，她什么也顾不得了，要是这帮子侍卫真的上来搜查，只要是能让她进宫，那她也硬着头皮答应，愿意搜，就让他们搜吧！

　　侍卫们面面相觑，都感觉脑子不太好使了，怎么会发生这种事，这可真是让人难以想象了！可他们仍是不让英帼公主进宫，开玩笑一样，要是每个女人都跑来宫门口大叫，那他们还都让进去么，那还要他们这些侍卫看什么大门？

　　就在这时，王宫里面走出一个双眼通红的侍卫，看上去象是个头目的样子，这个侍卫边走边低声咒骂，也不知在生什么气，这个侍卫正是昨晚那个送药进去的侍卫头目！

　　昨晚，他带了药进宫，乞乞保连问他有没有检查药方，他说验过了，反正乞乞保连也不会亲自去查，还不是随他的便撒谎么，乞乞保连倒也算是信了，并没有追究，可在喝药之前，却让他先喝一碗！

　　杨泽不是让木根煎制了两剂汤药么，算准了乞乞保连就得让这个侍卫头目试药，果然没有料错，乞乞保连当真是让侍卫头目先喝上一碗！

　　侍卫头目心里这个气啊，自己这么卖力气地为大王奔走效劳，最后还是得让自己“试毒”，要说试毒这种事，好歹找条狗来也行啊，干嘛要让人来试毒，万一这汤药真的有毒，那自己岂不是就要被毒死了？

　　可这药就是他亲手带进宫的，而且也确实是他自己偷懒，没有验证过的，就算是有毒，他被毒死了，也怨不得别人！

　　硬着头皮，侍卫头目把汤药喝了，等了一会儿，见他没事，乞乞保连这才把剩下的一剂也给喝了，服药之后便即安睡。

　　侍卫头目担了大半宿的心，毕竟这个药方是真的没有检验过，而且煎制汤药的时候，他也没在一边监督，乞乞保连不知道，可他自己是知道的呀，这汤药会不会真的有毒啊？

　　但一直等到天亮，也没有发生什么中毒的事情！

　　反而乞乞保连早上醒来时，还方便了一次，竟然非常痛快的就方便出来了，虽然小便还是发黄，但疼痛感却减轻了，再说能痛快的方便出来，而不是一滴一滴地往外挤，本身就代表着病情有所好转，乞乞保连自是欢喜，把侍卫头目叫了进去，好生地夸奖一番，还特地让侍卫头目看了他的小便，以示昨晚喝的汤药确实有效。

　　侍卫头目被“恩赐”看了小便，那心情能好吗，又被乞乞保连命令着，再去叫那个夏虎友进宫，他也只能听令，出宫去找夏虎友了！

　　他一边走一边低声咒骂，希望乞乞保连赶紧死掉，至少也要永远生不出儿子来，可他刚走到宫门口，便看到了一个女人在门站着，侍卫们上来和他说了这事儿，说这个疯婆子自称是大方帝国的公主，还想着进宫去伺候大王，说是大王看上了她，让她进宫的！

　　侍卫头目本来就心中有气，他骂道：“她是大方的公主，我还是大方的王子呢！”

　　他看向英帼公主，觉得这个女人长得还行，甚至可以说是相当地不错，只是神情有点儿疯疯癫癫的，但看上去不象是刺客。他便道：“进去个人，问下大王，说外面有个姿色姣好的中年女子，想要见大王，说是大王让她来的，是否有这么回事。嗯，让她进去吧，在里面等一下好了！”

　　万一这个长得还算漂亮的女子，真的是被乞乞保连找来的，两人以前认识，那侍卫们不让她进去，岂不是要得罪人，谁知这女子会不会得宠，要是枕头风吹起来，总是会有倒霉的人的！

　　侍卫们这才把英帼公主带进了王宫，让她在侍卫房里坐着等会儿，有人进去禀报乞乞保连了，英帼公主这才松下口气，暂时算是安全了。

　　侍卫头目摇着头，这两天怎么怪事这么多，是不是要出大事儿啊？他走向杨泽住的那个院子，他昨晚受了大半宿的惊吓，寻思着得好好敲一笔竹杠出来，多要那个夏虎友几袋子钱，要不然心中怒气难消！


第五百零六章 绝不相信

　　侍卫头目想着去敲一笔杨泽的竹杠，他倒是没多想别的，只求能得一笔好处，弥补一下昨晚受到的惊吓就成了，他一个小小的侍卫，虽然是个头目，以前自认为马马虎虎还算是心腹，当然心腹这个词，昨晚就已经得到验证了，他应该还算不上，要不然乞乞保连也不能让他试毒！

　　侍卫头目满心的失落，就想从杨泽的钱袋里得到些安慰，讨取些好处了，大步向杨泽的住处走去。

　　英帼公主坐在侍卫的班房里，等着乞乞保连的传唤，她也是满心的失落，堂堂大方帝国的公主，当今天下共主独孤女皇的亲孙女，什么时候竟然沦落到了这种地步，等着一个小小的藩王传唤，还担心见不上，这实在是让她心里难受得很。

　　一名侍卫进了王宫，他是没有资格直接去后宫见乞乞保连的，只能通过一名宫女，让宫女先去禀报一声。

　　那宫女是一个非常壮硕的女子，不但当宫女伺候人，也有当护卫的职责，毕竟乞乞保连不想让男子进入他的王宫，所以粗硕的女子便有了很大的用处。这壮硕的宫女听了侍卫的话，眼睛一瞪，呵斥道：“胡说八道，什么时候有女子能主动来咱们宫里的，强拉着来都不愿意来，还主动来，你是不是昨天晚上喝多了，现在酒劲儿还没过呢！”

　　这倒是实话，以乞乞保连的残忍程度，再加上他的好色程度，哪可能有女人愿意扶伺这位大王的，莫说中原人，就算是其他部族的，甚至就算是契单人本部族的女人，也没有愿意来的，强抢的事经常发生，主动献身的一个都没有！

　　侍卫笑道：“正因为奇怪，所以我才来禀报啊，我也是头一回遇到这种事嘛！你要是不信，那你就去我们的班房里看看，那个女人就在里面，免得你以为我是在撒谎。”

　　粗硕的宫女将信将疑，按道理来讲，这侍卫是不敢撒谎的，这种玩笑要是开出来，惹恼了大王，那非得掉脑袋不可，就在昨天，大王还杀了一批人呢，现在宫里人人害怕。

　　粗硕的宫女不敢直接就向乞乞保连报告，便跟着侍卫去了班房，往里面看了一眼，看到了英帼公主，她心想：“果然是个有几分姿色的女子，看模样还真是中原人，这可真是奇了怪了，竟然有中原女子跑来伺候我们大王，她一定是遭受到了什么重大的刺激吧，所以才生无可恋，跑到我们这里来了，想把自己给折磨死！”

　　她有心想去劝劝，可又一想，既然人家是自愿的，有钱难买人家愿意啊，那我还劝什么？摇了摇头，她便去后宫，向乞乞保连禀报了！

　　乞乞保连心情正愉快着呢，他的毛病见好，这可是大好事，他甚至还想着，既然那个夏虎友的巫术这么高强，那不如让夏虎友再请下神，上次是太上老君附体，这次就让玉皇大帝附体吧，为自己求个儿子出来，那自己的人生岂不就完美了！

　　这时，殿外有人说道：“大王，有个女人想要求见您，是一个中原来的女人，说是想要伺候大王，她是主动来的，现在就在侍卫的班房里等着，等着大王您召见！”

　　王宫没多大，大殿也没多大，那壮硕的宫女就算是站在殿外说话，乞乞保连也是听得清清楚楚的，听到这话乞乞保连自然是一愣！

　　“什，什么？”乞乞保连以为自己听错了，他从来没有遇到过有哪个女人想要伺候自己的，就算是他很狂妄自大，可却也没有自大到这种地步，认为是个女人就会愿意伺候自己！

　　莫说别人了，就算是殿外的这个壮硕的宫女，还是他抢来的呢，是他灭了几座小城，从小城里面抢来的，那几个小城是哪个部族来着，他灭掉的部族太多了，实在想不起来了，反正他是把这个宫女所有的亲人，全都给咔嚓了！

　　壮硕的宫女极力掩饰她对乞乞保连的憎恨，低着头，很恭顺地道：“有一个长得很漂亮的中原女人……”她把刚才的话，又说了一遍！

　　乞乞保连露出了微笑，道：“这个女人有没有生过孩子，生过几个，是男是女？”

　　他是不在乎一个女人是黄花闺女，还是嫁过人的妇人，他只在乎这个女人是不是宜儿宜女，如果是生过孩子的更好，那就代表着还能再生，他要的是什么，他要的就是保险，就是能生儿子的女人，至于这个女人有没有丈夫……唉，这种小事，别人可能会在乎，但他是绝对不会在乎的，儿子是重要的，儿子的娘是个什么样的人，无所谓了！

　　壮硕的宫女心中有股说不出的憎恨，她是高勾丽人，跟着家人逃难到了这里，重新建立了家园，可乞乞保连却派军队攻破了小城，然后杀光了她的亲人，父母、丈夫、孩子都被乞乞保连派人杀光了，还抢了她进宫，就因为她长得壮，又生过孩子，现在听到乞乞保连又这么问，她联想起自己的悲惨往事，自然心中憎恨！

　　“她不肯说，说要等见了大王您之后，由她亲口说。”壮硕的宫女根本就没有问过外面那个女人，反正也无所谓，见了面之后，该说的自然都会说。

　　乞乞保连点了点头，心想：“这是头一个主动愿意来伺候我的人，不管她有什么目地，我都要看看才行。”他挥手道：“带那个中原女人进来！”

　　壮硕的宫女立即转身，又去了侍卫的班房，叫起了英帼公主带着她走。路上，壮硕的宫女问道：“你叫什么名字，为什么要来王宫里，你真的想给大王生孩子吗？”

　　英帼公主顿时愣住，我要给那个渤海郡王生孩子？这是怎么回事，我乃是堂堂女皇亲孙女，他一个小小的藩王，也配让我给他生孩子？

　　壮硕的宫女向左右看了看，见没人注意她俩，便小声说道：“你是现在肚子里有了吧，想说成是大王的？我跟你说，没用的，大王这个人多疑，在这方面，他会叫人检查，非常严格……”

　　话没说完呢，就到了大殿的外面，壮硕的宫女冲英帼公主使了个眼色，那意思是让她好自为之！

　　英帼公主才不理这个壮硕的宫女呢，谁知这个宫女在胡说些什么，莫名其妙，她进了大殿之后，一眼便看到了坐在炕上的乞乞保连，心中暗暗瞧不起，这也算是王宫，这也算是寝殿？

　　一个藩王竟然坐在炕上，炕上的小桌上还摆着个大碗，碗里应该是肉汤吧，碗边放着咬了一半的面饼……太丢人了，看来这藩王的日子过得也不怎么样啊！

　　英帼公主也没见礼，直截了当地道：“你是渤海郡王吧，叫乞乞保连？本宫是大方帝国的英帼公主，只因受了奸人的陷害，流落到了你这里，如果你能把本宫护送回长安，那么给你的王位升一级，升为亲王，这都是本宫一句话的事！”

　　乞乞保连张大了嘴巴，什么玩意乱七八糟的，这个女人是得了失心疯吧，跑到这里来招摇撞骗？去什么地方行骗不好，偏要到我的王宫里来，对着我行骗，她活腻味了吧！

　　英帼公主意识到她的话说得太莽撞了，不可能得到乞乞保连的信任的，她又道：“陷害本宫的那个人名叫杨泽，是右神武军的大将军，他带着兵来到你这里了，他本人都进城了，你不知道吗？”

　　乞乞保连一片茫然，什么杨泽，什么右神武军，杨泽是谁他不知道，可右神武军是皇帝的禁卫军，跑到渤海州来干什么，他怎么不知道？哎呀，他跟这个女人废话干什么，如果每个女人都跑来对自己说这种话，那他一天也不用干别的了！

　　突然间，乞乞保连一拍桌子，喝道：“要不是你愿意伺候本王，本王怎么可能见你，你以为这王宫是谁都能进来的吗！”

　　英帼公主大急，怎么能得到乞乞保连的信任呢，空口白牙的说实在是不行，可她也没有什么证据啊！

　　乞乞保连感到一早上的好心情都没有了，被一个疯婆子给忽悠了，自己怎么能上了这种当呢！他上下打量了下英帼公主，见这个女子长得还算是颇有几分姿色的，比他以前见过的中原女子都好看，虽然年纪大了些，但却有种说不出的味道，是别的女子都没有的。

　　“来人啊！”乞乞保连大叫一声，门外立即出现了两个壮硕的宫女，其中一个就是带英帼公主进来的那个。

　　乞乞保连一挥手，道：“把这个女人绑起来，关到后面去。嗯，把她给洗干净了！”

　　他想到自己的毛病应该会很快就被治好，那他就可以享受一下这个看上去与众不同的中原女子了，她不是说她是公主么，那就当她是公主好了，让她一边喊着是公主，而他一边享受，那岂不是更别有一番风味！

　　英帼公主大惊，被两个壮硕的宫女抓住，架到了后宫，任她怎么喊都没用，她把事情想的太简单了，想法不错，可做起来却难，乞乞保连根本就不信她，她再怎么喊也没用。

　　乞乞保连喘了几口气，忽听殿外又有人禀报，说那位中原来的巫医夏虎友到了。乞乞保连大喜，站起身来，亲自迎接出去，笑道：“夏神医，你果然是医术高明，巫术更加高明，不如再做一场法事如何？”


第五百零七章 祭品

　　杨泽早上刚刚起床，木根就跑来敲门，说是昨晚来的那个镇西兵又来了，而且带来了非常不好的消息。

　　杨泽立即就想到，是不是英帼公主和独孤宝桥逃掉了？把镇西兵叫起来了一问，果然如此，独孤宝桥被抓了回来，可英帼公主却逃走了！

　　听了这个报告之后，杨泽问了下细节，便道：“这个女人一定是逃往王宫了，除了乞乞保连那里，她没有别的地方可以藏身！”

　　其实，这个结果是很好推断的，英帼公主是一个女子，体力必不如男子，而她又没有骑马逃走，那么就意味着她无法出城，无法远离这块地方，那么她就只能躲在城里，而城里什么地方是杨泽不敢去搜的？那就只有乞乞保连的王宫了。

　　杨泽哼了声，道：“这个愚蠢的女人，她逃进王宫，那就真的是没法再逃走了，如果我猜得不错，那她连乞乞保连的信任都不会得到，愚蠢的人总是会把事情想得太简单，却又做不到，这就叫眼高手低！”

　　木根道：“师父猜的那是一定对的，咱们这就进宫去，把英帼公主再给抓回来！”

　　“那倒不必，反正她进去了，那便由她吧！对了，那个独孤宝桥呢，把他带来，等一会儿也送进宫里去，让他们两口子做一对同命鸳鸯！”杨泽对着镇西兵吩咐了几句，镇西兵领兵而去。

　　杨泽又叫来两名右神武军的勇士，一个派去联系城里的杂胡部众，去找高牛力，而另一个则派回右神武军的大营，去召集军队，让右神武军向渤海州进发。

　　没过多一会儿，那名侍卫头目便来了，见到杨泽后啰啰嗦嗦地索要好处，杨泽怎么可能小气，立即又给了他一大袋子的铜钱，直把侍卫头目乐得嘴都合不拢了，几乎就要和杨泽拜把子做兄弟了！

　　杨泽倒是并不着急，故意还稍稍拖延了一下时间，他估计着英帼公主应该已经见完了乞乞保连，这才和侍卫头目一起进宫，侍卫头目拿了好处，嘴巴一直合不拢，杨泽晚点儿就晚点儿呗，就说是为了大王在想药方不就得了！

　　留下木根，嘱咐木根等独孤宝桥被送到了，就送到宫门口去，很快乞乞保连就会要见独孤宝桥的。

　　路上，杨泽问道：“侍卫大哥，今天宫里可曾发生什么稀奇事儿吗？”

　　侍卫头目笑道：“要说稀奇事儿，还真发生了一件，今天早上竟然有一个疯婆娘跑到宫门那里，自称要进入王宫去伺候我家大王，这还真是好笑，这个女人看来还真不了解我们渤海州的事，竟然以为进宫就能有好日子过呢！”

　　他压低声音，小声道：“宫里的女人过一段时间，就要被杀掉一批，听说是伺候不好我家大王，就在昨天，还有好几个被杀了呢。唉，我家大王的脾气真是越来越不好了，就算是我，也想着积攒下一笔钱财，然后寻个好地方，买上几百亩的良田，种地过日子了，在宫里伺候大王，实在是一件很危险的事啊！”

　　杨泽连连点头，道：“在我们中原有句话，叫伴君如伴虎，在你们这里就叫做离着大王越近，死的越快！”

　　侍卫头目大表赞同，可不就是这么回事么！

　　两人说着话，便到了王宫门口，侍卫头目进宫去禀报，杨泽则等在门外，过不多时，就见乞乞保连亲自迎接了出来，还说着要杨泽再做一场法事！

　　大王亲自迎接出来，这可以算是最高的待遇了，宫门口的侍卫们心中称奇，看来这个夏虎友还是有本事的，要不然大王也不会这么看重他！

　　杨泽没敢谦虚，他怕乞乞保连听不懂自己的谦虚，万一以为自己是个没本事，只会瞎蒙的人那岂不是糟糕。

　　跟在乞乞保连的后面，一起进入王宫，杨泽笑道：“大王是想要再做一场法事？这个倒是可以，不过，还是应该等大王的小恙痊愈之后，再做新的法事才好。”

　　他顿了顿，又问道：“大王要做的新法事，是为的什么？”

　　两人进了大殿，乞乞保连很是亲热地，硬拉着杨泽一起坐到了炕上，盘膝坐好后，乞乞保连才道：“本王是想求子嗣，本王年纪大了，王位却没有世子继承，这都成了本王的心病了，如果夏神医能做场法事，为本王求来子嗣，那本王愿意与夏神医共享江山，这渤海州本王划一半的土地给你！”

　　杨泽心想：“要是真给你求来了儿子，怕你第一件事就是杀了我吧，还和你共享江山，和你共享硬盘估计你都不干，幸亏这年头没有硬盘，要不然非得看看你有啥好资源不可！”

　　乞乞保连点了点头，他也认为如果治不好他的毛病，是不可能开始求子的，他问道：“那汤药还得再服几剂，三天之内，应该可以治好吧？”

　　“可以可以，绝对可以！”杨泽又道：“不过，要是求子的话，怕是得需要祭品，那未免太过血腥了，有伤天和，有伤天和啊！”

　　乞乞保连哈哈大笑，道：“是要拿活人当祭品？这有什么血腥的，也不算有伤天和，本王天天都杀人，也没见伤到什么天和！”

　　说到这里，他忽然想到，说到有伤天和，是不是就因为我杀人太多，所以才生不出儿子的啊？不过，让我不杀人，我就没法立威，渤海州这里如此的混乱，我要是不杀敌人，敌人就会杀我，所以不杀人是不可能的啊！

　　杨泽想了想，道：“如果是贵人，用这种贵人当祭品，那是最好的，比如说公主或者王子，只要是他们自认为是公主或者王子就行，这样他们见了神仙，一口咬定自己就是公主或者王子，那么也是能够骗过神仙的，这么一来，大王你求子的目地也就能达到了！”

　　这话说的，简直就是混帐之极，如果是在中原被人听到了，非得痛骂他是个骗子，胡说八道，完全的不靠谱儿，说不定还得因此定他的罪，判他个妖言惑众，砍脑袋虽还不至于，但痛拍他一顿板子，然后关上几年大牢，那是肯定跑不掉的！

　　可听这话的人不同，所产生的效果就不同，乞乞保连为人残暴，不把别人的命当回事儿，而且想儿子都快想疯了，听了杨泽的话后，不但不痛骂，反而道：“认为自己是公主或者王子？王子这个倒没有，但自称自己是公主的人，却是有一个的！”

　　杨泽心想：“英帼公主果然找到了，这个倒霉脑瓜子，还真的没有得到乞乞保连的信任。”他假装惊奇地道：“还有这种人吗？实不相瞒，草民倒是碰到了一个自称驸马的人，却是没见过自称公主的，如果真有个自称公主的，那么这个公主再加上一个驸马，那份量就够了，应该可以为大王求来一个儿子的！”

　　乞乞保连拍手笑道：“你那个驸马是在哪儿见到的，快点儿给本王找来。还有，那个自称公主的就在宫中，走，本王带你去见她，看看她合不合用！”

　　杨泽自然答应，叫了宫女进来，让她出去告诉自己的随从，把那个自称驸马的人带来。

　　乞乞保连站起身，拉着杨泽就往后面走，现在他对杨泽算是有点儿信任了，当然如果杨泽不能为他求来儿子，或是没治好他的毛病，那他就会立即翻脸，把杨泽剁碎了喂狗的！

　　两人一起到了后宫，还没看到英帼公主，就先听到她在骂人了！

　　英帼公主的嘴没有被堵上，她是可以随意说话的，现在就在她的身边，里三层外三层地围了好几十个女子，都是乞乞保连的妃子，妃子们都在看热闹呢，并且都在欢笑，而且英帼公主骂得越起劲儿，她们就看着越开心。

　　做为第一个自愿来伺候乞乞保连的女人，当然宫里就是这么传言的，谁也不相信英帼公主真的是大方帝国的公主，她已经成为王宫里最大的新闻了，妃子们全都知道了，都来看她，想看看这个女人到底有多么不正常，有多疯癫！

　　英帼公主被当成是珍稀动物一样围观，当然愤怒了，何况她现在还被绑着，她不停地咒骂，正好骂道：“你们这些贱人，还不快快把我放了，要不然朝廷发来大军，把你们还有那个杨泽，一起剁碎了喂狗！”

　　杨泽刚好走到屋外，听了这话，心想：“果然是她，这个女人当真是死到临头了还不悔改，要不是当初她和她的老娘长公主，想要把我给弄死，那我何必报复，我不报复，她又怎么能落到这步田地，这么简单的道理她为什么不懂？”

　　乞乞保连道：“杨泽到底是谁，为何她总提这个人？”说着话，进了屋子。

　　屋子里的女人们听到他的声音，吓得赶紧都退了出去，谁也不敢在他的面前多待，热闹虽然好看，但自己的小命却更加的重要。

　　英帼公主看到了杨泽，她大吃一惊，怎么杨泽竟然在王宫里，他已经和乞乞保连见面了，听那些镇西兵说他是化妆进城的，那就不应该来见乞乞保连啊，要不然为什么要化妆？

　　乞乞保连一指她，对杨泽道：“夏神医，就是这个女人，你看她合不合用？”

　　杨泽摇头道：“看上去象个疯婆子，不象是公主，除非她坚决地认为她自己是公主，要不然就不合用了！”

　　英帼公主这时候已然全都豁出去了，都落到这步田地了，她还有什么好怕的，她叫道：“本宫当然是公主，是大方帝国的英帼公主，是当今天子的亲孙女，杨泽，你这个奸邪小人，快点儿把本宫放了，然后自尽，本宫便可饶了你全家的性命！”

　　这个时候，你还敢说这种话，不怕激怒我，你也算是个奇葩了！

　　杨泽道：“看来她还真认为自己是个公主，竟然还给自己编造出了封号！”

　　乞乞保连紧张地道：“合不合用？”

　　“合用！”杨泽点头道：“不过要给她穿上华丽的衣服，弄得和真的公主一样，这样当起祭品来，才能骗过神仙！”

　　乞乞保连松了一口气，笑道：“这个容易，这个容易。”


第五百零八章 失败的刺杀

　　杨泽看着英帼公主，心想：“其实，我倒也不一定要把你怎么样了，只要你不想着害我，那我也没必要害你，大家都省着麻烦了，和睦相处，这不是挺好的么！”

　　可英帼公主却不是这么想，她从小就没受过这种教育，向来是她想把别人怎么样都行，别人却不能对她的意愿有一丝一毫的违背，否则她就要惩罚这个别人，何况她现在还被绑着，别人的死活她从不放在心上，可她自己的命却宝贵得很呢！

　　英帼公主叫道：“祭品，什么祭品，杨小狗，你又要使什么坏？”

　　杨泽道：“只要你说你不是公主，只是个普通百姓，那你就不用当祭品了，因为祭品是献给神仙的，所以必须是公主，你如不是公主，不就不用去见神仙了么！”

　　英帼公主却骂道：“杨小狗，本宫就是公主，你不要想着哄骗本宫，以为本宫说自己是普通百姓，大王就能饶了你！”

　　她对着乞乞保连叫道：“大王，他就是带着兵来打你的人，你还当他是好人，你快点把他杀了，要不然你就得死，而且是怎么死的都不知道，只能当个糊涂鬼！”

　　这话提醒得简直太正确了，可惜，乞乞保连不信，就算他再怎么多疑，也不会相信夏虎友神医是个带着大兵来的将军的，更加不会相信眼前这个女人就是什么公主！

　　乞乞保连哈哈大笑，道：“看看，她是连自己都骗了，非要说自己是公主。很好，这个祭品实在是当用得很。”

　　杨泽嗯了声，看着英帼公主心中叹气，这可真是好良言难劝该死的鬼，她是怎么长到这么大的，简直就是奇迹啊！

　　就在这时候，先前那个壮硕的宫女又跑了过来，道：“大王，宫外夏神医的随从带来个人，说那个人自称是驸马，说是大王要见的人！”

　　乞乞保连开心之极，大笑道：“对对，本王是要见这个人，快把他带到这里来。”

　　片刻之后，两个壮硕的宫女便把独孤宝桥给架了进来，独孤宝桥被抓回去之后，挨了顿好打，还没给他饭吃，现在萎靡之极，可他见到了杨泽，先是吓得大叫，再看到英帼公主，又是大惊！

　　独孤宝桥叫道：“臭女人，你就是这么叫人救我的吗，怎么连你自己都被绑起来了！”

　　乞乞保连奇道：“咦，他们两个竟然是认识的，这怎么回事？”

　　杨泽道：“草民不知，不过在中原，凡是冒充皇亲国戚行骗的人，都是要被处死的，当然，他们如果都自认是皇亲国戚，那对大王就是很有用处的了，怎么处置，还请大王示下。”

　　“还能怎么处置，当然是要当祭品的了！”乞乞保连冲着壮硕的宫女道：“把他们两个都看好，本王要有大用。”

　　他又转头对杨泽道：“夏神医，这两日你便好生做做准备，好好为本王做场法事，只要能为本王求来子嗣，让本王的王位有了继承人，那么本王绝对保证，和你共享渤海州。”

　　说着，他拍了拍杨泽的肩膀，表示十二分的信任。

　　乞乞保连没兴趣在这里多待，他还要喝汤药，把自己的毛病尽快治好，拉了杨泽，又回了前面。

　　独孤宝桥被扔到了英帼公主的身边，两个人已然不能再破口大骂，不能再窝里斗了，因为他俩都听到那句祭品了，祭品是用来干什么的，他们不可能不知道的。

　　夫妻两个人一起大哭起来，如果不是被绑着，怕就要抱头痛哭了！

　　独孤宝桥哭道：“这是为什么啊，这到底是怎么回事啊！公主，要不然我们投降吧，求求杨泽，让他们放过我们吧！”

　　英帼公主也害怕起来，她道：“可是母亲不会放过杨泽的，他们之间是不死不休的关系，我们夹在中间，也只能认命了！他，他，要是他再来，我就求他，只要能让咱们活下来，那就算当普通百姓，永远不回长安，也是行的，可就怕他不答应！”

　　两人什么办法都没有，都以为只能等死了！

　　可看管他俩的是一个壮硕的宫女，便是那个最开始带着英帼公主进来的壮硕宫女，这个宫女当然也不信什么公主驸马的说法，但她却听到了乞乞保连说起做法事求子嗣的话，那么残暴的一个人，如果有了子嗣，他的子嗣如果和他一样残暴怎么办，那还让不让渤海州的百姓有活路了？

　　壮硕的宫女心想：“报仇，我要给亲人们报仇，就算我没法杀了乞乞保连，可我能不让他有后代，至少也要给他造成麻烦，只要法事做不成，没有了祭品，那不就成了么，让乞乞保连断子绝孙！”

　　壮硕的宫女把屋门关上，走到了英帼公主和独孤宝桥的跟前，小声道：“你们想逃走吗，还想活命吗？我能帮助你们，还有这王宫里的女人们，都愿意帮助你们！”

　　独孤宝桥和英帼公主都愣住了，他俩不知这宫女要干什么，但活命却是肯定想的，死马当成活马医，他俩一起点头，希望能得到帮助。

　　壮硕的宫女道：“宫里晚上是没有男人的，我们这里不象你们中原，宫里有太监，我们这里晚上就只有我这样的宫女，侍卫们都在宫墙上，乞乞保连怕危险从外面进来，却不担心危险在宫里发生，所以宫里要是出了事，侍卫们没法很快赶来，今天晚上，我就去说你们两个死了，他必定过来查看，那时你……”

　　她一指独孤宝桥，道：“就和我们一起动手，把乞乞保连给勒死，你们敢吗，有你帮忙，一定能杀了他！”

　　独孤宝桥却道：“我，我的力气也没多大的，再说要是只多我一个人，就能杀了那个大王，那多你这样的两个女人不就成了，你们也能杀死他的，何必要我帮忙？”

　　壮硕的宫女呸了声，道：“我们要是能找到机会，还用得着你么，你就说你敢不敢吧？”

　　英帼公主道：“事情到了这步田地，就算是再危险也要做了，行，我们答应！”

　　壮硕的宫女点点头，出屋去了。

　　独孤宝桥埋怨道：“你怎么能答应，就算是我们勒死了那个大王，我们也逃不出去啊，还是得被乱兵杀死！”

　　“你不勒死他，你就能逃出去啦！”英帼公主气道：“怎么都是个死，不如放手一搏，混乱当中，说不定还有活命的机会！”

　　独孤宝桥叹了口气，事情发展到了这个地步，也只有如此了。

　　杨泽出了王宫，吩咐木根再送煎制好的汤药来，木根小声道：“师父，那个什么大王见着独孤宝桥了？没有识破什么吧？”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“他们一个劲地说是公主驸马，结果越说乞乞保连越不信。”他把祭品的事说了。

　　木根一挑大拇指，道：“还是师父厉害，这回那两口子可是说什么别人都不会信了。”他赶紧去找人煎制汤药了，还问了杨泽要不要在汤药里面下毒。

　　杨泽想了想，道：“下吧，我来给他下剂慢药！”回了住处，他亲自配了剂慢性毒药，掺杂到了汤药里面，让人给乞乞保连送去了。

　　第二天一早，杨泽吃罢早饭，慢慢向宫门走去，打算再见乞乞保连，却见宫门那里血迹一片，侍卫们正在往外面拖尸体，那个收了钱的侍卫头目正红着双眼，大呼小叫地调兵遣将。

　　杨泽快步走到了跟前，拦住那侍卫头目，问道：“侍卫大哥，这是发生了什么事？”

　　侍卫头目瞪着双通红的眼睛，颇有些气急败坏地道：“昨天晚上竟然有人要刺杀大王，大王发了脾气，要全城大索，抓住刺客的家人，还有所有的同谋都要找到，这回不杀个几百人，怕是大王的怒气不能消除啊！”

　　他说话说的不清不楚，杨泽大吃一惊，什么有刺客，难道说高牛力他们没有忍耐得住，竟然动手了？但这不可能啊，高牛力现在是听他的话的，他没有下命令，高牛力怎么可能动手！

　　杨泽道：“不知是谁那么大胆，竟然敢刺杀大王，刺客可有抓到？全城大索，会不会连累到我没法做生意？”他把一小袋的金瓜子递了过去。

　　吃人嘴短，拿人手短，侍卫头目接过了小袋子，掂了掂，心中十分满意，本来激动的情绪，瞬间就得到舒缓了，他小声道：“刺客是宫里的宫女，还有那两个祭品……”他把事情的经过说了一遍。

　　原来，昨天晚上，几个没有见识的宫女，竟然伙同英帼公主和独孤宝桥，想要勒死乞乞保连，先说英帼公主和独孤宝桥死了，把乞乞保连骗了过去，在屋子里面，几个宫女还有独孤宝桥一起动手，想要勒死乞乞保连！

　　乞乞保连大半生都在争战，是真正从尸山血海里杀出来的枭雄，就算是年纪大了点，而那几个宫女又壮硕了些，再加上有独孤宝桥帮忙，可仍旧是打不过乞乞保连，竟然被他全给打倒。乞乞保连下手多狠呢，真接就把宫女全给杀了，要不是要留着独孤宝桥和英帼公主当祭品，那他俩也得被砍死！

　　盛怒之下，乞乞保连下了命令，让侍卫们在宫里搜查，无论是宫女还是妃子，只要是亲人曾死在过他手里的，和他有仇的，不管外表长得多么象会生儿子，都得被处死，一个不留，而且这些宫女和妃子的家人，也要一并处死，以除后患。

　　杨泽惊讶之极，宫女谋杀大王的事，他以前记得明朝好象有一个，是嘉靖皇帝吧，差点儿被宫女给勒死，没想到在这渤海州，也发生了类似的事，还把独孤宝桥和英帼公主给卷进去了，他俩还真是嫌死的不够快啊，就算卷入进去也没啥，关键是好几个人都没杀得了人家一个，这未免也太废物了些！

　　可是，全城大索，很容易把杨泽的人也给搜查出来啊，那些杂胡勇士，还有他带来的右神武军勇士，那可是好多的人呐，一下子就全都处在危险当中了！


第五百零九章 古怪的要求

　　杨泽谢过了侍卫头目，等侍卫头目走了之后，他没有进宫，而是立即返回了住处，把手下都召集了起来，派他们出去联系城中的自己人，他只留下了木根。

　　杨泽问道：“今早的汤药给宫里送进去了吧，昨天晚上的乞乞保连有没有喝？”

　　木根点头道：“有喝有喝，昨天晚上的他肯定喝了，还听说他没有找人试药，直接就把汤药给喝了，不过今天早上的还不知道，不知他有没有喝！”

　　新煎制的汤药里可是加了料的，当然就算找人试毒也没用，慢性毒药哪儿能试得出来，所以乞乞保连应该不会发现什么。

　　杨泽道：“英帼公主和独孤宝桥可能出事了，不知道死没死，估计他们要被当成是祭品，乞乞保连不会立即就杀了他们的。”他简单地说了一下打听来的消息。

　　木根却道：“师父，他俩是没被杀，可城里的无数百姓却被他们连累了，这得死多少人啊！”

　　皱起眉头，杨泽没说什么，城里应该是以契单人为主，就算有其他部族的人也会是少数，契单人自己的大王发了狂，这个倒也是怨不得别人。

　　杨泽道：“咱们的人在城中不少，在城外的更多，不管有多小心，都是会有人暴露的，如果有人被抓了活口，严刑拷打之下，别指望都能守口如瓶，我们现在处在危险当中了，我不能进宫，咱们得赶紧想办法离开才成！”

　　木根啊地一声，喃喃地道：“真没想到，他们会想出这种办法来报复咱们，还真有壮士断腕的勇气啊！”

　　“什么壮士断腕？”屋子里倒是没有什么需要收拾的，杨泽紧紧腰带，把武器带好，就要出门，随口问了一句。

　　木根跟着他出来，一起往马圈走去，他道：“英帼公主和独孤宝桥想害咱们，可每次都失败，结果自己还被抓了起来，所以他们为了让师父你也死，便想出了勒死乞乞保连的方法，如此一来，师父你要是逃不出城去，也得死啦！”

　　“你想的太多了！”杨泽斥责了他一句：“快点儿闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　可他们还没等到马圈呢，就跑来了契单兵，看样子也是守王宫的侍卫，这侍卫叫道：“夏虎友，大王召你入宫，这就跟我走吧！”

　　杨泽瞪了木根一眼，道：“竟然被你说中了，你还真是个乌鸦嘴！”

　　这个时候要想再走，那是肯定走不了的，杨泽立即转身，不再去马圈，而是大步迎向了那个侍卫，笑道：“大王召我何事？”

　　侍卫一脸的屎色，表情僵硬，很不耐烦地摇头道：“不知道，大王召你何事，你要去问大王，问我有什么用，我什么都不知道！”

　　杨泽伸手入怀，取出一小袋子的金瓜子，倒出几粒，塞到了侍卫的手中，道：“辛苦这位侍卫大哥了，小小意思，不成敬意，侍卫大哥拿去买杯酒润润喉吧！”

　　侍卫的脸色立即就变了，再不是一脸的屎色，也不再僵硬，他看了看手里的金瓜子，又看了看杨泽手里的小袋子，竟然开始笑了起来，道：“这个，倒也不是完全什么都不知道……”

　　杨泽立即又倒出几粒，塞进了侍卫的手里，道：“不知大王今天心情如何，见了他该怎么说话，才能让他满意，还请侍卫大哥指点一二。”

　　有了金瓜子好拿，侍卫就变得好说话了，而且还深怕说的不够多，他道：“大王的心情非常不好，就在刚才，下令杀了好几十人了，唉，都是那些奴隶惹出来的祸，不光是她们自己要死，还要连累家人，还有那两个祭品，也参与了，不是什么好鸟儿啊……”

　　他把事情的经过说了一遍，比侍卫头目说的还要详细，就连宫女是怎么骗乞乞保连去看祭品的，那个男祭品又是怎么忽然暴起，去打乞乞保连，结果反而被乞乞保连怎么打倒的，又说到乞乞保连多么的威风，大杀四方，把宫女们就地击毙，然后又把祭品给绑起来的，怎么下令让侍卫们搜捕嫌犯的，一一说了出来，深怕杨泽听不懂，他甚至还加上了动作，进行了全方位的讲解。

　　杨泽听完之后，把那一小袋的金瓜子全都塞进了侍卫的手里，道：“原来如此，那看起来大王现在的心情很不好，不知他要找我干什么，今早的汤药，我已经叫人送进宫去了呀！”

　　侍卫道：“大王的心情非常不好，宫里杀了一堆的人，可能是又要在各部里选些女子，进宫去伺候他吧！不过，到底叫你进宫去干什么，我倒是真的不知道了，这个不是有意相瞒！”

　　杨泽心想：“到底叫我干嘛呢，难不成因为那个男祭品独孤宝桥是我送进王宫里的，所以就要牵连我了，想来个株连，把我也给咔嚓了？这倒是极有可能的！”

　　他很想现在就一刀捅死侍卫，然后带着木根和随从逃走，但又一想，现在全城的契单兵都调动起来了，自己这一伙人是肯定逃不掉的，那就只有行险，去见见乞乞保连了，就算要捅人，也捅乞乞保连好了，捅个侍卫太不值得。

　　侍卫连连催促，他讲话就讲了半天，耽误了时间，要是再带不走这个“夏虎友”，万一被乞乞保连给责怪，那他自己很有可能就是下一个被砍了脑袋的人。

　　既然决定进宫，那杨泽就不再犹豫，他转头对木根道：“你不必跟着我进宫，留在这里看守药材，现在城里乱着呢，可不要让人偷了咱们的东西。”

　　他连眼色都不必对木根使，便知道木根一定知道怎么处理，虽然这个徒弟有时笨笨的，可到了关键时刻，总会灵光一闪，现在可不就到了关键时刻了。

　　木根连忙答应，还道：“师父，你啥时候能回来，要不要我们给你留饭，中午要回来吃吧？”

　　“看情况吧，要是大王中午留饭，那我就不回来了！”杨泽看似随意地说道。

　　两个人对好了暗语，要是杨泽中午还不回来，那木根就冲进去救人吧，攻打王宫，也不用再装什么行商了，现在离着中午还有段时间，足够招集人手了。

　　侍卫在前面引路，杨泽跟在后面，其实他的住处离着王宫近得很，就算没有侍卫引路，他也不会走丢的，只不过片刻功夫，他们就来了王宫的大门前。

　　这时候，王宫的大门口充满了血腥气味，地上还有血迹，今天杀的人确实是太多了些。就在杨泽要进入王宫的时候，就见里面又拖出来十几具的尸体，全是宫女服色的女子，个个都是被割断了喉咙！

　　侍卫看了这些宫女的尸体，叹气道：“有两个我认得，是厨房里的宫女，专门给大王做饭的，估计是今早的饭菜不合口吧！”

　　“只因饭菜不合口，就把人全给杀了？”杨泽只感头皮发麻，那个乞乞保连未免太残忍了些，虽然他早就知道了这点，可耳听不如眼见，现在亲眼看到了，仍旧感到震惊。

　　侍卫脸上也露出了不忍之色，道：“如果杀的全是外族的人也就罢了，可厨房里的人都是我们契单人啊，都是一族的，大王也太……”

　　说到这里，他突然意识到话太多了，虽然他没把说乞乞保连的坏话说出口，可意思却很明显了，这个可不得了，万一被人告密，那他也得和这些宫女一样。

　　侍卫急忙亡羊补牢地道：“大王是很和善的，夏神医不要怕，你进去便是。”他向宫门里面看了看，自己不进去，却叫过来一个宫女，让宫女引着杨泽去见乞乞保连。

　　那宫女好大的不愿意，侍卫不愿意去见乞乞保连，她也不愿意去啊，可侍卫可以用他是男人，不得进入后宫当借口，她就不行了，谁让她是女人，还是在宫里做事的。

　　宫女低着头，将杨泽带向了乞乞保连的寝宫，杨泽在后面小声说道：“有个喜欢杀人的大王，很让你害怕吧？你的家人是不是也很担心你？宫里的其他人是不是也这样？”

　　宫女的头低得更深了，隐隐约约地能听到她的抽泣声，她是契单本族人，家里有亲人，而且她在宫里，别的小姐妹也经常在私下里议论，都想逃出宫去，可却怕连累了家人，她们在宫里就算是触怒了乞乞保连，要死也只死她们自己，可要是逃走，那说不定就要连累家人，一死就要死一家子了，所以谁也不敢逃。

　　杨泽低声道：“大王杀了那些宫女的家人？唉，我都有点不敢进去了，左右都是一个死，那我……唉，总不能连累你，我就进去吧！”

　　他没说啥“大逆不道”的话，可挑拨离间的意思却很明显，也不怕宫女听出来，就算听出来又能怎么样，难道现在的事实不是这样的么？

　　宫女带他到了寝宫门外，低着头转身离去，刚开始还是轻手轻脚地走，可只走了十几步，便加快速度，竟然小跑起来，转了个弯，眨眼功夫就消失不见了。

　　杨泽望了眼宫女的背影，又看向了寝宫，大步进去，道：“大王，不知您传草民来此，有何吩咐？”

　　乞乞保连正在想事情，听到了杨泽的声音，抬头看去，见杨泽进来了，他道：“你做不做人口的生意？本王想买些你们中原的女子，需要多少钱，你只管开口就行，只要女人让本王满意就成。”

　　杨泽顿时愣住，怎么找自己来是问这个，自己看起来象是人贩子吗？真是岂有此理。他道：“我中原的女子相貌好的虽多，却不见得都可以买卖，大王如想要漂亮的，怕是……”他想找个借口拒绝。

　　乞乞保连却一挥手，道：“本王不要漂亮的，只要能生孩子的，你挑屁股大的给本王找些来，还要生过孩子的，我不要什么黄花大闺女，只要能生孩子，能多生孩子的壮妇。”


第五百一十章 计划动手

　　乞乞保连的这个要求，杨泽倒是理解，无非就是想要生儿子罢了，他又是郡王，差的是儿子，又不是差钱。

　　杨泽道：“大王想买些屁股大的女子，倒是容易得很，草民回了中原之后，为大王搜罗一下便是，但时间上却会有所耽误，从中原来此，往返所需时间过多，怕是得明年这个时候才会回来了。”

　　乞乞保连一摆手，道：“哪里需要这许多的时候，此处去往燕云之地，返往也不过一月时间，足够你带回一批了，本王说的中原女子并非是指长安洛阳等处，而只要是中原女子便成，你们大方人口亿万，女子不计其数，燕云也是繁华，岂有需要一年时间找寻的道理。”

　　杨泽哦了声，心想：“原来只要是中原女子便成，燕云离这里倒是不算太远，不过，我却是不会为你寻找的。”

　　他道：“大王，草民要是接了这个生意，自然愿为大王分忧，让大王满意，可燕云之地胡人众多……呃，非中原人的这个这个……”

　　他感到有点儿不好形容，乞乞保连乃是契单人，在他面前提胡人二字，怕会引起这位契单大王的不满。

　　“有很多女子屁股虽大，却是冒充的中原女子，总不能个个去查她们的户籍，所以草民不能保证所带回的女子个个都是真正的中原人。不知大王为何非要中原人呢，如果论起生养的话，怕是，怕是非中原女子，这个，也是很厉害的！”

　　这种话说起来，可真是有点儿难出口，杨泽说的有点磕巴，但为了下面讨要好处，那还是要说出来的。

　　乞乞保连倒是不在意杨泽说什么胡人不胡人的，反正他自己确是胡人，只要杨泽的语气里没有鄙视，那他就不会生气的。

　　乞乞保连道：“渤海这里的部族女子差不多本王都试过了……”

　　杨泽一咧嘴，都试过了，你还真是毫不害臊，这是在自夸自己的身体有多精壮吧！

　　乞乞保连接着道：“连新灭掉的一个部族，叫高勾丽的，这个族的女子本王也都试过了，可却是没有一个肚皮争气的，所以本王决定重新再试试中原女子，也许还能给本王一个惊喜呢！”

　　杨泽道：“以前，可有中原女子为大王生下过儿女？”

　　乞乞保连摇头道：“那倒不是，但以前曾有一个本王从燕云那里劫来的女子，嗯，是一个寡妇，她曾经伺候过本王一段时间，有了身孕，不过这女子烈性的很，没过多久就死了，唉……”他长叹一声，可能这件事情真的让他很遗憾吧。

　　杨泽皱起眉头，这家伙以前曾经抢劫过燕云诸州？嗯，极有这个可能，这家伙什么事儿干不出来，抢一把就跑，只要不留下证据，那些燕云的官员为了怕被长安那边斥责，所以便会睁一眼闭一眼，隐瞒不报了。

　　乞乞保连叹了口气，又道：“所以，本王想着，还是再找些中原女子来吧，说不定还会有身孕的，本王这段时间太忙，没法去，派别人去，又不放心，现在的手下有很多都不是很忠心，抢到了好的，往往不献给本王，他们自己留下……”

　　说到这里，他拍了拍杨泽的肩膀，道：“夏神医，本王还是很信得过你的，反正你做的是生意，有钱你还不赚么！”

　　他连一点掩饰的意思都没有，直截了当地告诉杨泽，他不是不想去抢劫，而是怕手下的人抢了好东西，不献给他。

　　当着我这个中原人的面，说抢中原的州县，这个人还真是粗鲁，要么就是狂妄自大到了极点，看样子后者居多。

　　杨泽道：“大王，草民这次要在渤海州待上一段时间，要把所带的药材全都卖掉，这才能走，有许多的药材很是贵重，怕是短时间内卖不掉，这就要耽误一些时间了，而且就算是去燕云，也要采办一些货物才行，所需时间又要增多，毕竟草民也要赚钱养家，还有一众手下伙计要养活，所以这个时间上……”

　　乞乞保连摆了摆手，道：“这些事都好办，你无须担心，只要为本王办好事情就行了。那些药材反正都是有用之物，本王就都买下了，还有，你去燕云诸州也不要办什么货物了，所有损失本王补给你，你开个价钱出来，去找宫里的总管说明白就好。”

　　身为渤海州的大王，岂是在乎钱的，他只在乎儿子，要不是派别人不放心，他也不会让杨泽去办这事的，他本来是想杀了杨泽灭口的，关键是杨泽能治好他的病，又不是渤海州的人，商人重利，等杨泽带着人回来时，女人他是会留下的，杨泽的财物他也会留下的，杨泽就不会留下了，这位夏虎友神医，他照旧还是会杀了的。

　　杨泽大喜，那这回可是能得一大笔钱财了，他是不缺钱的，不过有了钱，嘿嘿，就能雇人办很多的事了。他道：“大王，那法事可还是要做，听说那两个祭品很不老实！”

　　“不老实又能怎样，反正都是死货！”乞乞保连不在乎地道，想了想，又道：“说好三天之后，现在还剩两天，你好好准备一下，不能耽误了本王的大事！”

　　杨泽答应一声，见乞乞保连没有别的事了，行了个礼，告辞出了寝殿。他找来一个宫女，说要见宫里的总管，宫女便带着他去见了所谓的总管，是一个年老的宫女，穿的衣服比普通宫女强一些，但也算不上好，却是一脸的精明。

　　杨泽见了这位总管宫女，看了看这总管的满头白发，心想：“白头宫女，最是可怜，不过也最是难对付，因为性情古怪，说不定还有什么怪癖。”

　　他说了乞乞保连买药材，还有去燕云诸地挑女人的事，总管宫女听了，脸上瞬间露出笑容，道：“大王可说了要给你多少钱？”

　　杨泽一听，便知有门，这位白头宫女，必是贪钱之人，和长安的太监差不多，而且十有八九，有亲人在外面，他笑道：“大王让我随便开价，他都答应，不过，我哪敢多抬高价钱，我可是诚实之人，从不……”

　　这白头宫女却道：“你要多少吧？给你价值一千贯的黄金够不够？我知道你们中原人花的是铜钱，但我们这里没有那么多的铜钱，所以给你金子吧！”

　　杨泽道：“这个，似乎不用那么多……”他带来的药材是装样子的，顶多也就值个一百贯，多说也就二百贯，哪可能要一千贯这么多。

　　白头宫女却道：“你们中原人怎么做事，也不用瞒我，我都清楚的，咱们明人不说暗话，三七开吧！”

　　杨泽笑道：“那成，就三七开，不过，我要为大王燕云诸州买些女子，这个钱……”

　　白头宫女也笑了，道：“大王在这上面从不吝啬钱财，那就再给你一千贯，要上等货色的好女子，这个钱，咱们还是三七开，我七你三，你拿六百贯走人，剩下的钱……嗯，你还是叫人来抬吧，你去找这个人……”

　　杨泽心想：“弄了半天，竟然是我三你七，你还真不是一般的贪财啊！”

　　听了白头宫女说的那个人，竟然是她的干儿子，杨泽心中明白，白头宫女是不想把钱留在宫里，还是搬出宫去保险些，又怕自己拿了钱跑掉，或者不承认，所以特地让她的干儿子来搬，这样一来，她干儿子就能把她的那一份拿走了，放回家中藏起来。

　　看来这白头宫女没少捞啊，杨泽当即答应，并且约好了，今晚就来搬金子，在王宫的后门，之所以不现在搬出去，是因为大白天的怕被人看到，要是有人去向乞乞保连嚼舌根子，那岂不是糟糕，能稳稳当当拿到手的金子，何必闹出麻烦来，小心些总是没有错处的。

　　杨泽出了王宫，快步回了自己的住处，却见院子里面已然挤满了人，高牛力便在其中，而自己带来的两个校尉也全都在。

　　高牛力见杨泽回来，忙把大门关上，道：“大将军，现在全城搜查，咱们的人虽然分散躲了起来，可却也躲不了多久，现在出不了城了，被堵在城里了！”

　　两个校尉也都挺着急的，这次他们来了不少的人，城里城外都有，可现在城中搜查抓人，城门那里只许进不许出，右神武军的人想出城去躲躲都不行了。

　　杨泽想了片刻，道：“能派人出去，联系上外面的人么，不走城门，从城墙翻出去，然后把咱们的人都招集进来，咱们晚上就动手，王宫的后门是可以进去的。”

　　他想到正好晚上可去后门，那个白头宫女可是总管，只要她能打开王宫的后门，那干脆就杀进去，砍了乞乞保连，然后城中纵火，引发大乱后，他们再逃出去便是。

　　两个校尉一起看向高牛力，这种事情，只能是杂胡人来做了，翻城墙的难度太大，右神武军的兵将做起来，没什么把握。

　　高牛力立即点头，道：“成，这事儿草民亲自去办，是今晚就要动手，杀进王宫？”他两眼发亮，要是能杀了乞乞保连，别说让他翻城墙，就算是让他翻大山都没问题。

　　杨泽道：“那就得看你能不能把所有的人都弄进城来了，还得让那些契单兵搜查不到他们。”

　　高牛力微微沉默了一下，道：“这个不太好办，只能让外面的人趁天快黑时进城，天黑了城门一关，立即就动手，否则光藏着，说实话还真没法藏得太久。现在那些契单兵在全城搜查，正乱着呢，可搜查了一遍之后，他们就会再查第二遍，第一遍是找肯定要找的人，第二遍就是趁机敲诈，借着夜色抢老百姓东西了，所以晚上要藏，是比白天还困难的。”

　　“他们现在应该是找那些宫女的家属，还来不及祸害百姓，但把家属都抓到了，晚上就会趁机发财了！”杨泽点了点头，表示赞同，那些契单兵绝不会放过这种发财的机会的。

　　杨泽又道：“那就这么办吧，天黑之前进城，天黑立即动手，我再进宫一趟，稳住乞乞保连，我可能会留在宫里，与你们里应外合，你们只要等在王宫的后门那里就成。”


第五百一十一章 预演

　　众人商量好了，立即行动，杨泽又返回了王宫，再次求见乞乞保连。

　　守宫门的侍卫正在清洗门口的血迹，见杨泽又回来了，一个领头的侍卫笑道：“夏神医，你怎么又回来了，可得告诉你一个事儿，可不是好事儿……”

　　其他侍卫也放下手中的活儿，都向杨泽看了过来，虽然那领头的侍卫说不是什么好事，可大家的脸上都笑嘻嘻的，也没见对不好的事儿有什么担忧的。

　　杨泽只扫了一眼周围侍卫的表情，他就明白了，肯定是这些侍卫知道自己发了财，而且出手大方，所以这是想要索取些好处了，这个简单，不就是钱么，只要今天晚上杀了乞乞保连，那整个渤海州都是他的了，还愁一点点的小钱！

　　装出担心的表情，杨泽哎呀了声，道：“不知是什么不好的事儿，还请侍卫大哥告知在下！”说着，他从衣袋里取出一个小袋子，一手拿袋，一手成碗状，往手里掉金瓜子。

　　金光闪闪的金子面前，侍卫们谁也顾不得守大门了，全都围了过来，人人眼中放光，都盯着那些金瓜子，他们虽然都是侍卫，绝对算是渤海州里的体面人了，可这么一袋子的金子，却也不是常见，如果大家分分，估计每人都能至少分到一个月的俸禄，这也是不小的一笔外财了。

　　那领头的侍卫咕咚一声，咽下好大一口口水，道：“不好的事儿嘛，就是大王现在很不高兴，谁要去见他，他就要狠狠地修理谁一顿，不过，我们却有办法让大王消气，不让大王修理你！”

　　杨泽心中嘿然，他们连进宫去见乞乞保连都没有资格，只能待在宫门这里，还想着替我求情，骗谁哪，我有这么好骗么？嗯，还真得装出来好骗的样子才行。

　　“哪可真得请侍卫大哥，当然，诸位侍卫大哥都要帮忙，帮在下在大王面前好好说说，可不要大王打在下的板子，更加不要砍在下的脑袋！”杨泽把那把金瓜子又倒回了袋子里面，交给了领头的侍卫。

　　侍卫们无不大喜，这个夏虎友还真是会做人啊，这么一袋子的金子，说送出来就送出来了，看来他们的头目没有说错，从这个人的身上捞好处，实在是太容易了！

　　有的侍卫心想：“怪不得大王喜欢他，这个小白脸儿果然是讨人喜欢，我现在都喜欢他了！”

　　而更有甚者，竟然对杨泽笑道：“大王很是宠爱夏神医，以后你要是在咱们渤海州说一不二了，可记得要好好地提携我们才是啊！”

　　侍卫们一起嘻嘻哈哈地笑了起来，笑得杨泽头皮发麻，不明白他们为什么笑的这么猥琐，侍卫们心里想的事情，他还真是猜不透，当然如果是男生女相的付丙荣在这里，那么一看他们的笑法，又提到了什么大王，那付丙荣立即就能明白，然后大怒出拳，和侍卫们互殴了！

　　杨泽忙道：“各位大哥这是说的哪里话来，在下哪有可能在这里说一不二……”

　　那领头的侍卫手抓着钱袋，凑了过来，低声道：“夏神医，今天晚上可是还有事儿要办吧，就在后宫门那里，可要兄弟们帮忙？”

　　杨泽的头发根儿差点儿就要立起来了，这些侍卫怎么知道今天晚上，他要带人在后宫门动手的？啊，明白了，他们指的是那白头宫女总管，要让他晚上搬钱的事儿，可不就是在后宫门那里么！

　　“各位大哥怎么知道这事儿？”杨泽满脸“大吃一惊”地道，连声音都提高了一个音阶。

　　“这有什么难的，在这宫里没有什么秘密！”侍卫们洋洋得意。

　　那白头宫女总管极为贪财，时不时的就从王宫里偷东西出去，相当地不怕死，可不过因为她在乞乞保连的小时候，曾经照顾过乞乞保连，算是乳母一样的人物，所以乞乞保连很信任他，也从不追究，当然从不追究指的是从没有人告密，所以乞乞保连也不知道自己的王宫里出了家贼，所以也无从追究罢了。

　　但是，侍卫们怎么会不知道，他们连白头宫女的干儿子都认得，这种事又不是第一次干了，只是数量上以杨泽这次的最大而已。

　　杨泽道：“那，晚上的事儿……”他又从怀里掏出一个小袋子，里面也全是金瓜子，他把小袋子在手心里上下抛动，小袋子里面发出哗啦哗啦的声音。

　　众侍卫的脑袋随着小袋的起落，不停地抬起又低下，那领头的侍卫又咽下口口水，发出好大一声的咕咚，他道：“原本今晚有轮值的弟兄，不是我们，不过我们可以主动留下来，替他们顶班儿，再说现在全城乱着呢，后门那里加派人手，也是理所应当的！”

　　侍卫们一起点头，都道：“对对，为大王的安全着想，咱们今晚不睡觉了，都去守后门。”

　　杨泽苦笑道：“各位大哥要是一起去后门，这么多人，那在下有什么事儿，也不敢办了啊！”

　　侍卫们看着他手里的小袋子，又一起笑了起来，那领头的侍卫道：“我们也不能一直在后门站着不是，还得四处走动走动，我们不在之时，你就办你的事呗，这个你放心，我们很忙的！”

　　这其实就是摆明了，你去后宫门那里办事时，我们会很自觉的，恰巧不在，所以你不用担心，反正有宫里的总管给你开门，你又何必担心什么呢！

　　杨泽心中大喜，这可真是有钱能使鬼推磨了，只要有金子好拿，这帮侍卫竟然主动为他着想，不但怕别人守宫门他会办事不方便，所以他们主动去守，又怕耽误他办事，竟然还会主动避开，就这么一小袋子的金子，就能让他们把乞乞保连给卖了，连王宫都不守了，他们还真是忠心啊，而且那乞乞保连做大王也真是失败！

　　杨泽忙把那一小袋金子塞到领头的侍卫手里，笑道：“那在下就放心了，今晚便来办事，拿到了货款之后，另有重谢，而且以后在下再来渤海州贩卖药材，各位侍卫大哥如有需要，汤药费一律免了，都由在下承担，侍卫大哥当在下是朋友，在下便不能小气！”

　　侍卫们均是大喜，看来今晚之后，还有好处，太好了，这个夏虎友为人很好，这个朋友他们交定了。

　　一个侍卫立即跑进了宫去，找来个宫女，让宫女领着杨泽再次进宫。

　　等杨泽又来到了寝宫，乞乞保连很是奇怪，问道：“夏神医，你怎么又回来了，可是有什么东西忘记了？”

　　杨泽冲着乞乞保连行了个礼，这才道：“大王，草民回去之后，想着做法事毕竟事关重大，不能有半点的差错，所以一定要谨慎行事才行。”

　　乞乞保连点了点头，他也是这么认为的，所以才一再叮嘱杨泽，让他好好准备。

　　杨泽又道：“在我们中原，凡是重要的事情，都要先进行一下预演，就是彩排……嗯，这个其实就是先进行一下，在大王这里就是把要做的法事，先做一遍，把可能出现的问题都先找出来，以确保真做法事的那天，啥问题也不出，一切顺顺利利的。”

　　乞乞保连听了这话，顿时眼睛一亮，赞道：“不错，确实应该这样，本王本来心里还没底的，可要是先那个，那个啥预演一下，岂不是就行了，那本王心里就有底了啊！”

　　心里一高兴，他连连拍着大腿，又道：“就今天预演吧，本王已经等不及了，现在就预演，快快！”

　　杨泽心想：“现在要是预演的话，那晚上干什么！”他忙道：“大王，现在就预演，恐怕是来不及了，不如先准备一下，然后晚上咱们再进行。那两个祭品得好好打扮一下才成，得让他们穿上公主驸马的衣服，只有这样才能取得天上神仙的信任啊！”

　　乞乞保连稍稍愣了下，他可没有公主驸马的衣服，王宫里没有这种人啊，摇头道：“这可难办了，要现做的话，来得及吗？”

　　他虽然对做衣服这种事不了解，可却也知道，要想做出那种华丽的公主和驸马的袍服，是需要很长时间的，起码一天时间，肯定是做不出来的。

　　杨泽假装想了想，道：“草民倒是能弄到这种衣服，不过，不算是太精致，是假的，但应该没啥问题的，反正这祭品也是用来烧的，到时候真的假的，一烧不就都没了，假的也成真的了。”

　　乞乞保连哦了声，道：“原来是要把那两个祭品烧了，本王还以为是直接杀了呢，就象是杀牛祭天一样。”

　　“没那么简单，这场法事做起来，还是很麻烦的。”杨泽随便说了两句，无非是要多点火把，参加法事的人还不能拿兵器，都要围在祭品周围膜拜，向上天祈祷，给乞乞保连求儿子什么的。

　　乞乞保连听了，喜笑颜开，不怕麻烦，只要能成功就好，程序繁琐一些，不就正好表明正规，更能骗得了天上的神仙嘛！他连连催促，让杨泽去准备。

　　杨泽只好又出了王宫，他回了住处，让木根去找镇西兵，把英帼公主和独孤宝桥的衣服拿来，他俩的衣服都是现成的，而且绝对是真的。

　　这时候，右神武军的兵将还有杂胡部落的山民，已经稍稍向这里汇集了，所谓最危险的地方，就是最安全的地方，正因为杨泽就住在王宫的旁边，所以这里反而没有契单兵来搜查，兵将聚集，比想象中的要顺利得多。


第五百一十二章 互相出卖

　　杨泽叫来了几个个领头的，把屋门一关，门口派上人守卫，他对这几个人道：“今天晚上，就要动手了。如果成功，这渤海州就是咱们的了，契单人的实力也会因此衰落，如果不成功，那么大家一起完蛋，此处就是我等葬身之处！”

　　几个领头的人中，有右神武军的人，也有杂胡部落的人，高牛力不在，但其他领头的人也都是一村之长，他们听了杨泽的话，有的人惊骇，有的人兴奋。

　　杂胡部落的人是兴奋的，一个领头的大汉道：“大将军，只要你一声令下，咱们就跟着你冲进王宫去，把乞乞保连抓出来，大卸八块，抢了这渤海州。”

　　右神武军的将领却都皱起眉头，他们不是太想涉险，因为他们来这里，也不是为了铲除契单人来的，在东北转一圈回长安，功劳就到手了，可如果和契单人开打，万一不小心把自己的命给搭进去，那多不值得啊！

　　杨泽知道他们的心理，但也并不立即说破，而是说道：“今晚咱们从后宫门进去，我把乞乞保连给忽悠住了，他会在宫里做场法事，法事嘛，就不会带兵器，所以咱们成功的希望是非常大的，人手也不会损失多少。”

　　杂胡部落的人毫不在乎，他们是愿意承担损失的，报仇这种事，不死人怎么可能，再说要是真能杀了乞乞保连，报得大仇，那他们这次来的人就算全死光了，那他们也心甘情愿，起码能为自己的后代争来一份安定的生活，这可是很重要的。

　　右神武军的将领听了，稍稍算是松了一口气，只要不用付出太多的人命，那也就行了，一个人都不死，这个他们还是没有指望的。

　　说完了这个，杨泽才又道：“打破了王宫之后，里面的财物无数……”他冲着杂胡部落的人道：“浮财这种东西，你们就让出来吧，给我带来的兵将们拿了，土地什么的又带不走，总不能让我的人白帮你们一回忙，让他们两手空空的走了，你们也不好意思，是吧！”

　　杂胡部落的头领想都不想，一起点头，不能让朋友白帮一回忙，这点儿道理谁都懂，而右神武军的将领听了，人人脸上露出笑容，这还差不多，人为财死，鸟为食亡，乞乞保连身为渤海郡王，就算王宫里的财宝比不上中原王爷的，可却也绝不能算少，要是全归他们，那死几个人也就不算什么了，打仗哪有不死人的，他们立即就为这次行动，所要付出的代价找到了理由！

　　杨泽把具体事宜交待了一番，大家商量好了计划，分派好任务，这才算是完事。这时候，镇西兵也来了，拿来了英帼公主和独孤宝桥的衣服，一共好几套，都是华丽之极的袍服，这种衣服虽然华贵，但除了真正的公主和驸马以外，别人也没法穿，卖也卖不掉，所以就算是贵重，镇西兵也不会贪污的，反而留下才是祸害。

　　杨泽从中挑出两套最华丽的，包在包袱里面，亲自提了，又往王宫里面走去，今天他出出进进的，可没少跑腿，不过估计这也就是最后一次了，进去之后，便没法再出来了。

　　这回宫门口的侍卫倒是没有再拦他，直接就让他进去了，连他提的包袱都没有检查，杨泽提着包袱，心想：“要是我够强壮，能打得过乞乞保连，包袱里放的不是衣服，而是刀子，那乞乞保连可真是悬了，可惜，看乞乞保连那么大的岁数了，可却还是强壮得很，契单人就是这点不好，太壮了，我年纪比他小一半还多，可要是真的动手，估计十有七八，是打不过他的！”

　　这回乞乞保连倒是没有在寝宫里见杨泽，他在王宫里的花园里，这就属于后宫了，本来杨泽是不应该进来的，可乞乞保连却不在乎，让宫女直接就把他带来了。

　　就见乞乞保连光着膀子，一脸的戾气，不知怎么的又发起脾气来了，他一连喝骂着，也不知是在骂谁，一边提着石锁，不停地举起又放下，似乎有过多的精力，只能通过这种方法倾泻了。

　　见杨泽又来了，乞乞保连放下石锁，道：“本王好生烦闷，甚想杀人，只不过因要做法事，所以还是少杀些为妙，本王是不是心太软了，已有妇人之仁？”

　　杨泽忙道：“大王说笑了，怎可用妇人二字形容自己。法事之前，一切小心些还是值得的。”说着，他把包袱捧了起来，道：“大王，草民把给祭品所需穿戴的衣服拿来了，还请大王过目，看看合不合用。”

　　乞乞保连接过包袱，打开一看，喜道：“哎呀，这几乎和真的一模一样了，依本王看，就算是给真的公主和驸马穿，也足够气派了。”

　　他拿起衣服，在自己的身上比来比去，兴致一起，竟然穿到了自己的身上，可惜，他穿的是公主的袍服，是女人的衣服！

　　杨泽心想：“当然够气派，因为本来就是真的公主袍服嘛！只不过，好衣服穿到了他身上，也实在是……太难看了，没见过这么丑的男扮女妆！”

　　乞乞保连试过了公主袍服，又开始试驸马袍服，都试过之后，脱下来扔给了杨泽，叹道：“都太瘦了，本王穿着不合身，不过，那两个祭品要是穿上了，倒似差不多。你拿着去给他们试一下，如果合身，今天晚上直接就用，好好预演一下。”说罢，似乎又郁闷起来，又开使光着膀子举起石锁来。

　　杨泽右神看了眼，见宫女都躲得好远，看来她们都知道乞乞保连的脾气，这时候都不敢过来，他只好自己收拾好衣服，捧着出了花园，叫过一名宫女，让宫女带着他去见英帼公主和独孤宝桥。

　　来到了绑着两人的那间屋子，还没进屋，杨泽就闻到一股臭气，进了屋之后，臭气更浓，看来这两个人不知是谁大小便失禁了，当然，两个人一起失禁，也是有可能的。

　　英帼公主和独孤宝桥已然快要到了精神崩溃的边缘了，他俩现在想的也不再是怎么找杨泽报仇，已经没有这个力气了，他们现在想的只是怎么能脱困，怎么能够不再受这份罪，只要有人能帮到他们，就算是杨泽也无所谓，他俩是很愿意化干戈为玉帛的。

　　当然，这只是他俩的想法而已！

　　杨泽进了屋子，忍耐着臭气，把屋门关上，看着他俩，英帼公主反应较慢，或者说还有那么一点点的公主矜持，便是没有立即哀求，更加没有破口大骂，看到杨泽，只是呆住，没有说什么话！

　　可独孤宝桥就不同了，他放声大哭，虽然全身被绑，躺在地上动不了，可还是竭尽全力，在地上扭动，试图向杨泽靠近，哭道：“杨大人，杨爷爷，小的服了，小的再也不敢和你老人家作对了，受的惩罚也够了，你就饶过小的，让小的出去吧！”

　　他这么一哭叫，英帼公主也反应过来了，虽然她以前看杨泽面目可憎，恨不得杨泽赶紧死掉才好，可现在除了求杨泽之外，也没有别人好求了啊！

　　英帼公主也跟着哭叫起来，哀求杨泽大发慈悲，放了她吧，为了能让自己脱困，她竟然当面出卖丈夫，加了一句道：“以前种种得罪杨大人之处，都是此人出的主意，小女子完全没有害杨大人的意图，冤有头债有主，杨大人不要迁怒小女子啊！”

　　她连本宫都不自称了，张口就是小女子，把姿态放到了最低，只求能取得杨泽的同情。

　　独孤宝桥大怒，他不甘落后，赶紧也出卖自己的老婆，急道：“杨大人明鉴，这个女人是在说谎，小的和你能有什么冤仇，都是她在从中挑拨，而小人还多次力劝，不让她害你……”

　　杨泽只是站着，还没说什么呢，这两口子就互骂起来，互揭对方的老底，势如水火，情同生死仇敌！

　　杨泽默不作声，听着他俩的控诉，也没听出啥花样来，无非就是互泼脏水，他心想：“如果你们两个只是哀求，说不定我脑袋一热，做出点儿傻事来，还真就把你俩给放了，起码不让你俩就这么死掉，我这辈子总得做出点儿冒傻气的事儿来才算正常嘛，可你俩这么一弄，我就不敢了呀，做为夫妻，你俩都能互相出卖，那我算什么，还算是你俩的仇人呢，你俩一旦脱困，还不得整死我啊，嗯，当然，你俩从来都是想整死我的，从这一点上来说，倒是专一，从来没有改变过！”

　　听了片刻，杨泽一摆手，道：“都闭嘴，我这次来就是来救你们的。不管怎么说，你们是我大方人，咱们之间斗得再狠，可也是自己人之间的争斗，要是你们死在了外人手里，那就太丢人了，所以万万不可！”

　　英帼公主和独孤宝桥大喜，再顾不上互骂，一起点头，连声说道：“对对，咱们是自己人，要斗也是咱们自己斗……不不，自己人就更不要斗了，我们服了，服了服了！”

　　杨泽把衣服放在了床榻上，道：“今晚我会带人来救你们，你们二人换上自己的衣服，然后假装成祭品，等着我来劫法场，右神武军已到，但天黑时他们可分不出你们是谁，万一误伤，岂不糟糕。”

　　英帼公主和独孤宝桥完全没有想到，穿上这身衣服，能吸引到右神武军的注意，岂不是也要吸引到契单兵的注意，他们只是认为自己有救了，喜极而泣，又哭了起来，这一激动，屋子里又臭了起来！

　　杨泽捏着鼻子，只好出了屋子，这里面实在是没法待了！


第五百一十三章 心诚则灵

　　杨泽出了屋子，至于英帼公主和独孤宝桥这两口子，现在还被绑着，没法换上衣服，那他就不管了，反正他也知道那两套衣服是肯定合身的，让他去给两个浑身臭气熏天的人试衣服，那是休想了。

　　杨泽找到了那个白头宫女，把晚上要预演一下法事的话说了，白头宫女很是诧异，王宫里从来没有举办过这种事，可她还需要用到杨泽，她的那份钱还没有运出宫呢，所以杨泽让她配合，她也只能听话配合，谁让这是乞乞保连的命令呢。

　　一切都交待好了，杨泽便找了个地方休息，眯一会儿，这几天太忙了，精力透支，如果再不眯一觉，那晚上可没力气办大事了！

　　王宫里忙乎成一团，暂且不提，且说城里城外。高牛力得了杨泽的命令，立即去寻了段没人看守的城墙，渤海州还是不小的，契单兵无法在整条城墙上都布满兵力，想找一段没人看守的城墙，并不算太难，他从城墙上溜了下去，反正城外的护城河也不宽，直接游了过去，找到了他的部族弟兄。

　　城里出了大事，契单兵到处抓人，城外的杂胡大汉们自然知道了，他们都焦急地等待，深怕高牛力他们出事，而且右神武军的兵将也朝他们藏身的地方聚集过来，从躲藏的本事上来讲，右神武军的兵将远不如杂胡大汉，为了安全起见，他们只好跟着杂胡大汉一起躲，城外大得很，虽然人数众多，可契单兵一时半会儿的仍旧搜查不着他们。

　　高牛力见到大家竟然都聚集在一起，心中欢喜，要是分散开，他还真不好找，那得浪费很多时间。

　　高牛力对着领头的几个人，把杨泽的计划说了，要众人一起进城，去后宫门那里埋伏。

　　一名右神武军的校尉听了，吃惊地道：“我们这么多人，怎么可能一起进城去，就算是分散开来，一波一波的进去，也是会引起注意的啊，非要暴露不可！”

　　周围旁听的神武军兵将全都点头，他们也是这么认为的，契单兵又不傻，这么多人一起进城，要是还不会察觉，那契单兵也真是笨到一定程度了，这几乎是不可能的。

　　高牛力却道：“各位可以四个城门分批进去，这样每个城门进去的人，就不会显得太多了，而我们是山民，爬高窜低的是看家本领，所以我们从城墙上翻进去，这点不必担心！”

　　校尉听了，颇有些怀疑，渤海州的城墙在中原也就是个县城墙的规模，算不上太高，但那也终究是城墙，而不是谁家的院墙，想要翻过去，这个未免太夸张了些。

　　高牛力知道他们不信，便道：“我便是翻墙出来的，容易得很，只是过护城河时，衣服弄湿了，但既然是要去办大事的，衣服湿不湿的，又有什么关系。各位将军放心，我们一定不会耽误大将军的大事的！”

　　右神武军的校尉这才答应，但为了安全起见，他却要杂胡大汉们等天黑了之后再去翻墙，免得大白天的，这么多人去翻墙，那可是城墙，谁也没法保证不会让契单兵看到。

　　高牛力答应了，两伙人又商量了一下具体细节，这才分头行事，化妆进城的进城，找地方休息，等着晚上翻城墙的也都做好准备，一切就等天黑了。

　　时间过得相当地快，一晃便到了掌灯时分，渤海州属于没有什么夜生活的地方，老百姓也不富裕，极少有人家能点得起油灯，蜡烛更是属于奢侈品，就算是富贵人家也要省着用，而白天那么一闹腾，不要说普通百姓了，就算是富贵人家的宅子里也是黑漆漆地，没人愿意点灯，免得吸引来契单兵，少些麻烦，少些闹心。

　　契单兵仍旧不消停，他们不敢在王宫附近闹腾，怕惹得乞乞保连不痛快，可他们却可以在离着王宫远的地方闹腾，找借口搜查，反而有权有势的人家他们也不去，只找那些普通百姓，闯进屋子见着女眷就调戏一下，见着值点钱的东西就顺手牵羊，借机发点儿小财。

　　由于契单兵闹腾得欢实，谁也没心思去守城墙，能把城门守住就已经算是不错了，哪个契单兵也没想过，会有一支军队偷偷地潜入城中，甚至有的守城门的契单兵，等城门关了之后，擅离职守，也跑去城里“搜查”了，竭尽全力地为大王“效忠”！

　　右神武军的兵将混入城中，有惊无险地到了王宫的后面，藏进了街道之中，兵将们个个惊讶，这渤海州的警戒也未免太松驰了，别的地方也就罢了，可王宫后门这里竟然连一队巡逻卫队都没有，难不成在契单兵的眼里，他们的大王命就这么不值钱？

　　而杂胡大汉们也都翻过城墙，同样来到了王宫后门，以高牛力为首的杂胡大汉们，都是后悔不已，早知道渤海州这么好进来，那以前在遭受欺压时，就应该跑进城来报复，直接杀进王宫去，把乞乞保连砍成碎块，那岂不是什么仇都报了。

　　两伙人汇集之后，静静地等着黑暗当中，只等杨泽下令，他们便可以杀进去了！

　　王宫里，杨泽已经休息够了，正满脸严肃地站在正殿前的大院子里，乞乞保连也在场，而英帼公主和独孤宝桥也都被押来了，公主和驸马的衣服都换上了，不过为了让他俩不要乱说话，导致预演失败，所以把他俩的嘴都给堵上了。

　　杨泽要堵他俩的嘴，理由非常强大，因为是预演，所以天上的神仙是不会来看的，但神仙也有仆人啊，象是仙童，或者仙婢什么的，万一这些仙仆看到了预演，发现两个祭品是假的，然后和神仙一说，那岂不糟糕？

　　乞乞保连深以为然，一切小心为上，他便命人把英帼公主和独孤宝桥的嘴给堵上了，至于这两个倒霉的祭品，心中是多么的慌张，大小便会不会一直的失禁，他才不在乎呢，大不了失禁失得没存货了，然后洗一洗，那岂不是更加的干净，正好做祭品，侍奉天上的神仙。

　　杨泽请乞乞保连坐在一座小木板房里，这座小木板房是临时搭建的，就是那个白头宫女总管指挥宫女搭建的，做为乞乞保连向上天祈福的道具之一，他对乞乞保连说只有不受外界干扰，才能专心地向天上的神仙祈福，这样天上的神仙才会赐福，否则一旦分心，那么心意便即不诚，神仙也就不会赐福了。

　　乞乞保连从来没有这么祈福过，实际上他也从来没有祈过福，杀人杀得多了，早把什么福不福的扔一边去了，可现在他并不是为了自己，而是为了儿子，所以没法不紧张，没法不听杨泽的话。

　　杨泽拿了本《道德经》让乞乞保连默念，认不全上面的字也没关系，反正只要心诚就行，乞乞保连自然答应。

　　乞乞保连道：“夏神医，预演也要心诚吗，本王怕是没法把整本书都念下来呀！”他脸现为难之色，这本书似乎有点儿太长了。

　　给一个杀人魔王看《道德经》确实是有点难为他了，可杨泽却道：“大王，就算念不下来全本也没关系，最重要的是心诚。草民以为，如果想要心诚，就不能关注外面发生的事儿，草民想在外面弄出些声响来，有来检验大王是否心诚，只要大王能经受得起考验，那么诚意必会感天动地，对神仙有所求，神仙必会有所赐！”

　　乞乞保连犹豫了一下，微微想了想，自己的诚意还用得着考验吗？这个姓夏的有什么资格考验自己？不过，就算是让他考验一下，似乎也没什么大不了的，不就是念念经么，要是只念念经，就能念出一个儿子来，那这个经实在是太值得念了。

　　不认为有什么大不了的，乞乞保连便就答应了，他在小木板房里坐好，把房门也关上了，这座小木板房是封闭的，就象是个大箱子一样，只要人进去了，外面的人看不到里面，而里面的乞乞保连也看不到外面。

　　杨泽在外面道：“大王，那咱们就先试试？”

　　翻开《道德经》，乞乞保连随口道：“那就先试试吧！”反正也是预演，不就是为了试试嘛。

　　杨泽在外面突然叫道：“着火了，王宫里着火了！”

　　他这么一喊，外面的宫女都往这边看来，就连宫墙上的侍卫也看过来了，但他们却是什么反应都没有，因为他们都看得清楚，王宫里并没有着火。

　　可小屋里的乞乞保连却吓了一跳，砰地就推开了门，叫道：“怎么会着火，刚才不是好好的……”

　　他见杨泽站在外面，冲他摇着头，而宫女们则都站着不动，谁也不敢往他这边看，他奇道：“这是……”

　　杨泽道：“大王，你看你心意不诚吧，一听说着火了，马上就不念经了，如果这样的话，天上的神仙岂能喜欢！”

　　乞乞保连呃了声，原来是在考验他，拿什么考验不好，非得说是着火了。他自己把门又给关上了，接着看《道德经》，没看两眼，又听外面的夏虎友喊道：“有人造反，反贼进宫啦，杀进来啦！”

　　乞乞保连心头一颤，心想：“又是在骗我的吧？”可听夏虎友喊了好几声，他实在忍耐不住了，又打开了房门，就见夏虎友还在冲着他摇头。

　　杨泽道：“大王，心诚则灵，心诚才会灵验啊！”

　　乞乞保连心里暗骂一句，这个夏虎友又在胡说八道，唉，好吧，那就一定要心诚，为了儿子，我就假装什么都听不见，只是一个劲儿地念经吧！


第五百一十四章 闯宫

　　小屋子的门又关上了，乞乞保连继续坐在里面看《道德经》，而杨泽却转过身，对着周围站着的宫女们说道：“刚才你们都看到了吧？”

　　宫女们一起点头，岂止是看到了，她们也听到了，杨泽喊的那么大声，想听不到都难。

　　杨泽大声道：“今晚的法事预演很重要，直接关系到以后真正法事能否成功，所以你们无论如何都不能打开这小屋子的门，如果大王主动打开了，你们也得替他关上，明白没有？”

　　宫女们又一起点头，她们谁也不想多事，只因为这几天乞乞保连杀人杀得太多了，已经算是成批的杀了，她们谁也不想死，而不想死的唯一渠道就是听话，当然，有时候就算是听话，也一样要死的，这才是非常郁闷的。

　　杨泽又道：“我会让人大声地嚷嚷，就不象是刚才我一个人叫嚷了，而是很多人一起喊，还会让人弄出各种的事端来，象什么着火了啊，有人造反了啊，把这些声音弄出来，弄得象是真的一样，其实就是为了考验大王的诚心和耐心，你们都得配合着来，不能让大王再打开门了，事不过三，如果再打开门，那这场法事就做不成了，到时大王怪罪下来，你们谁也活不成！”

　　宫女们心中都很气愤，这算什么事啊，你拼命弄出事来，然后要是大王把屋门一开，问是啥事儿，再然后我们就全得死了，你咋这么缺德呢，你就不能不弄出事儿来么，那大家岂不是谁都安全了！

　　她们心中暗骂，可是并没有谁敢出声质疑，她们当然是不怕杨泽的，现在杨泽只不过是个装成中原巫医的夏虎友罢了，可她们却不能不怕乞乞保连，那是真正的杀人魔王啊！

　　杨泽挥了挥手，让她都往远了站，不要耽误乞乞保连念经，他则走到了英帼公主和独孤宝桥的身边，看了看他们的衣服，点头道：“竟然穿着还挺合身的，看来你们没怎么瘦啊，还是挺有肉的。”

　　说完，他蹲下身子，看着这两口子，低声道：“我给你们一人一把小刀子，你们攥在手里，自己把自己的绳子给割断，能不能逃走，就看你们自己的了。”

　　英帼公主和独孤宝桥两个人都被绑着，嘴里还塞着布块，听杨泽这么说，他们俩象是抓住了救命稻草似的，眼睛里一起放出光来，这时候已经顾不得杨泽值不值得信任了，他们也没别人可信，要想活命，除了杨泽之外，这里再没有人可以帮助他们。

　　杨泽用身子挡住宫女们的视线，从怀里掏出两把小刀，塞进了两人的手里，又小声说道：“小心些，不要让别人发现了。嗯，虽然咱们有些过节，但我却不想让你们死在契单人的手里，至于你们逃掉之后，咱们的过节要怎么算，到时再说，各自再凭本事吧！”

　　英帼公主和独孤宝桥连连点头，这种时候他俩也做不出别的动作，不过这个点头，是表示过节以后再算啊，还是以后两清，不再为敌啊，倒是只有他们自己心里清楚了。

　　杨泽站起身，抬头看了看天色，此时天色早已大黑，估计着他的手下已经到了后宫门那里，就准备着往里面冲呢！

　　他慢慢地走向那个白头宫女总管身前，大声道：“总管大人，在下还要去准备一下做法事需要的法器，以便能让大王的法事顺利进行，这需要总管大人你帮忙，不如我们一起去？”

　　接着，杨泽又冲白头宫女眨了眨眼睛，小声道：“现在天色已晚，不如我们就去后宫门那里吧！”

　　白头宫女点了点头，对着宫女们道：“你们守在这里，谁也不许乱动，谁要是影响了大王念经，你们就等着死吧！”

　　说着，她瞪着眼睛，向四圈扫了一眼，宫女们见她瞪过来，都低下了头，谁也不吱声，其实，她们个个心知肚明，王宫里哪有什么秘密，再说白头宫女往宫外偷东西又不是第一次了，只不过大王信任她，所以谁都拿她没办法罢了。

　　白头宫女和杨泽一起往后面走去，白头宫女道：“你通知好外面的人了吗，这次拿的东西比较多，可不要出什么岔子！”她指的是有没有通知她的干儿子，毕竟这是往她家里搬钱呢。

　　杨泽忙道：“通知了，已经做好准备了，总管大人尽管放心，一切都会很顺利的！”

　　“这样就好！”白头宫女点了点头，在往后宫门去的地方，她不管见到谁，都不让人乱动，理由就是不得影响大王念经做法事，就连妃子她都要如此地吩咐一次。

　　后宫当中，包括妃子在内的所有人，都不愿意惹麻烦，听了白头宫女的话，便全都回了各人的屋子，正是这种不想多事的心理，结果杨泽走了一路，竟然如同净街一样，所有的宫女和妃子全都消失了，整个后宫静悄悄，一点声音也无。

　　路倒也不远，不大会儿的功夫，他们便走到了后宫门那里，这里竟然也是静悄悄的，一个侍卫也没有，全都不见人影，看来那些侍卫还是很守信用的，只要给钱，他们就可以不出现，个个都是正人君子，严守诺言。

　　白头宫女指着大门，道：“那边有个小门，咱们过去把小门打开就成了，你等下，我去拿……”她想说去拿钱箱子。

　　杨泽却忽地笑道：“干嘛要开小门，还是把大门打开吧，我看这大门也不是很沉重的样子，我看我一个人就能打开！”

　　他大步向前，来到了宫门前，见门已上栓，但栓上却没有锁，只要拿下栓，那么这大门就可以打开了！

　　白头宫女大吃一惊，急道：“你要干什么，你疯了吗，这是大门，怎么可以打开，只要走小门就行了啊！”

　　“这栓上没有锁，不就是为了让咱们打开的么！”杨泽回头一笑，随便转身，用力抬起大栓，就要拿下来，时间不等人，估计外面的人都等着急了吧！

　　王宫的大门是非常厚重的，就算是栓上没有上大锁，可也不代表谁都能打得开，一般情况下，必须两人同时用力，才能把大门打开，而杨泽一个人开起来，当然是要费一些力气的，大门在吱吱嘎嘎的声音当中，只打开了一条很小的缝！

　　可就算是这一条很小的缝，也把后面的白头宫女几乎吓死，她扑了上来，叫道：“你要干什么，你要干什么，还不住手，走小门就行了……”

　　她到现在还没有反应过来，以为杨泽是怕小门抬不出装钱的箱子，所以一定要开大门呢，她可没有想过，外面有好几百的勇士，就等着冲进王宫来大砍一通呢！

　　杨泽被白头宫女一推，身子没站稳，往旁边一歪，他心中小小地吃了一惊，这个宫女看起来年纪可是着实不小了，还是个女的，竟然这么有劲，这要是上阵去打仗，估计都可以算是一个战士了，至少当个辅兵是没有问题的！

　　白头宫女就要把门给关上了，本来就是一个小缝，关起来不用多久的，只要那么使劲一推就成，可是，就是这么一推，白头宫女竟然没有推动，她就觉得门上一阵大力传来，宫门冲着相反的方向猛地打开，外面黑漆漆的，不知有多少人站着！

　　白头宫女就算是再迟钝，却也明白了，外面是来了敌人，而这些敌人就是利用自己要开后宫门的机会，都等在这里，看情况敌人是要直入王宫，这是要杀王造反啊！

　　宫门被大力推开，外面瞬间就闯进来几条大汉，个个面目狰狞，手持大刀，闯在最先的那条大汉道：“大将军……咦，这女人是谁？”

　　白头宫女惊骇失措，极度的惊慌之下，她发出一声尖锐的叫声，可她这么一叫，那大汉立即就知道她不是自己人，大刀向前一递，立即就把白头宫女给捅死了！

　　杨泽这才上来，道：“都来了吗？这么快就进来了，我还以为要出去通知你们一下！”

　　领头的大汉正是高牛力，他一边让后面的勇士进宫，一面道：“大将军，现在这王宫的后面，什么人都没有，安静得很，本来我们还离着挺远，怕被发现，可发现没有契单兵之后，我们就摸过来了，就等在宫门外面，一听到声音，我们就过来推门了！”

　　杨泽拍了拍他的肩膀，笑道：“很好，你们来得很及时，不要发出声响，这就往前面杀，那个乞乞保连就在前面院子里的小木板屋子里面，你们要想报仇，就去砍了他吧，想砍成多少块的都行！”

　　高牛力一听到乞乞保连的名字，立即眼睛就红了，低声道：“多谢大将军，我们这就找他报仇去！”

　　杨泽却道：“只要你们别出声，那么想怎么杀就怎么杀，不过，要是宫里的人不反抗，那就不用为难她们，还是直接找乞乞保连为上。”

　　宫里全是宫女，除了那个已经死掉的白头宫女之外，估计也没谁对乞乞保连忠心，那又何必在她们的身上浪费时间，还是直接砍了乞乞保连，这才是最重要的。

　　杂胡勇士和右神武军的兵将只片刻功夫就冲进了王宫，脚步声中，大家默不作声，一起往前院跑去。

　　当那个白头宫女尖叫的时候，还是有宫女听到的，但她们都清楚地记得，白头宫女总管不让她们乱动，不许出门，都得老老实实地待着，那么，她们就听话呗，要不然真的耽误了大王的法事，那岂不是糟糕之极，会被砍脑袋的！

　　结果就是，几百人的队伍穿过了整个后宫，竟然什么阻碍都没遇到，直接就到了前院，就是乞乞保连待着的那个地方了！


第五百一十五章 杀王

　　此时的王宫里面，只有前院才有一些站着的宫女，而侍卫们都在宫墙上，可就算是在宫墙上的侍卫，数量也远不如平常，不是去城里趁火打劫了，就是焦急地等着去趁火打劫，反正心思都没有在保护乞乞保连的身上！

　　平常王宫里从来没有出现过这种情况，因为这会触怒乞乞保连，可今晚却出现了如此诡异的一幕，而乞乞保连也没有发火，因为他自己也不知道外面的情况，他此时还被关在小木板屋子里面，在专心地念《道德经》呢！

　　由此可见，小黑屋这种地方是真心不能够进的，一进去，就等于是与世隔绝了，外面有啥事都不知道了！

　　杂胡勇士们跑得最快，到了进前殿的门口，高牛力一脚就踹开了大门，当先冲进了大院，而后面的杂胡勇士也都提着大刀冲了进来，右神武军要是和他们比起来，那就慢得多了，落下了足足十来丈的距离！

　　院子里站着伺候的宫女，忽然间看到这么多的大汉冲进来，先是集体愣了下，然后便是集体尖叫起来，她们可没有想到王宫里为什么会出现这许多凶神恶煞般的大汉，还都提着刀子！

　　可没想到，也不过只一愣的时间，但就算她们没啥见识，却也能猜到这群大汉是来造反的，是来杀人的，进了王宫是来杀谁的，不是大王就是她们啊，除了乞乞保连外，宫里也就只剩下她们这些宫女了！

　　尖叫声响起，木板屋里的乞乞保连听到了尖叫声，心中叹气，又来试验自己是不是诚心了，而且这次还这么多人一起叫喊，难道大家都知道我对神仙不是很恭敬吗？哼，这次我就让你们失望，不管你们叫的多大声，我就是不打开门，我还是接着念经！

　　宫里尖叫的人都是宫女，都是女人的声音，而无论是杂胡大汉，还是后冲进来的右神武军勇士，都没有发出声音的，所以乞乞保连根本就没发觉外面有危险，更重要的是，杂胡大汉们跑得飞快，并没有去杀宫女，一点儿时间没有浪费，直接就冲到小木板屋的外面了！

　　脚步声越来越响，只眨眼的功夫就到了屋外，乞乞保连突然意识到不对劲儿，这种脚步声，只有男人才能发出来，宫女们就算是再壮硕，也不会发出这么沉重的脚步声的。

　　再顾不得什么念经了，乞乞保连伸手一摸腰间，他的第一个反应就是拔刀，这是多年来养成的习惯，遇到危险就拔刀，然后不管什么情况，直接就砍出去，可当他摸到腰间时，却发现腰间无刀，他是在小木板屋子里念经，怎么可能带刀，刀乃是凶器，带着刀念经那可是对天上神仙的不敬！

　　乞乞保连心中一凉，来不及想什么上当不上当的，他只是有种预感，完了，今晚怕就是自己的丧命之时！可事到临头，却仍要一拼，岂能坐以待毙，这可不是渤海郡王的风格！

　　高牛力已然大步走到了小木板屋的外面，手中的大刀已然挺了起来，杂胡部族的大仇人就在这个小屋子里，血海深仇一定要报，不把乞乞保连剁成肉泥，他是绝不会罢手的！

　　飞起一脚，砰地一声大响，高牛力踢开了小木板屋的门，他用的力气太大，整个小木板屋都被踢得往后平移，屋子摇摇晃晃，眼看着就要散架子！

　　高牛力却是突然一怔，他竟然没在屋子里看到乞乞保连，屋子里面空无一人，他心想：“怎么回事，难不成消息有误，乞乞保连没在这个屋子里？那他去哪儿了，应该不会跑得太远，我们还是会追得上的，就算他跑到宫墙上，和那些侍卫们汇合也不要紧，反正我们都不打算活着回去了，一定要把他杀掉！”

　　可是，就在他想转身离开时，却听那摇摇晃晃的小木板屋子里发出砰的一声大响，从屋子顶上掉下了一个人，身穿华丽的王袍，可不正是乞乞保连嘛！

　　原来，乞乞保连听到外面来人了，他急中生智，立即爬上了屋顶，抓住房梁想躲过搜查的人，可惜，高牛力的那一脚太用力了，把小木板屋子踹得直晃悠，他在上面实在是挺不住了，这才掉了下来！

　　乞乞保连这一掉下来，可不要紧，高牛力和他身后的杂胡大汉象是疯了一般，一起举着刀冲了过来，高牛力一刀便砍了下去！

　　伸手一挡，这时候乞乞保连也没的办法了，没别的东西可以挡了啊，可他一抬手，就听卟地一声，他的整条胳膊被砍了下来，疼得他放声惨叫，惨叫声在夜空中直穿云霄，怕是连月亮都能听到他的惨叫声！

　　宫墙上的侍卫们听到了惨叫声，一起往这边看过来，他们本来都挺懒散的，又都想着去城里趁火打劫发财，谁也不关心院子里的事，但这么大的惨叫声，就算他们再不把宫里的安全当回事儿，却也是一样能听到的！

　　“是大王的叫声，大王被人暗算了，有刺客！”侍卫们一起跳了出来，向王宫的里面望去。

　　可一看之下，却人人惊呆，这时候杂胡勇士和右神武军的勇士，正源源不断地冲向那个小木板屋，人数足足有好几百，已然超过了侍卫们，就算这时候他们下去，怕也是救不到乞乞保连了！

　　如果真的只是敌人的人数众多，那侍卫们仍旧会下来救人的，契单勇士谁也不怕，不管敌人有多少，都会聚集在大王的身边，勇往直前，然而，随着乞乞保连的惨叫声接二连三的响起，侍卫们人人都明白了，大王，完了……

　　高牛力挥舞着大刀，一刀接着一刀地往乞乞保连身上乱砍，而他后面的杂胡勇士也都冲了上来，硬是把乞乞保连从小屋子里面给拖了出来，然后众人围在一起，红着眼珠子地砍人，把这么多年来的仇恨，一瞬间地全都发泄出来，没有一个人想着手下留情！

　　不知是谁，一刀剁下去，竟然剁掉了乞乞保连的脑袋，惨叫声嘎然而止，鲜血从乞乞保连的脖腔子里面喷散出来，可后面的杂胡勇士仍不放弃，仍旧上来乱砍，直把乞乞保连砍成了碎肉！

　　那个砍断乞乞保连脖子的杂胡大汉，从人群中退了出来，他扔掉手里的大刀，跪在地上，双手举起，对着夜空叫道：“爹娘，我给你们报仇了，我给你们报仇了啊，你们在天上看到了么，儿子终于给你们报仇了啊！”他放声大哭，哭得撕心裂肺！

　　正在从宫墙往下跑的侍卫们听到了这声呼喊，纷纷停下了脚步，他们英勇擅战不假，可也得有效忠的对象才行，乞乞保连活着的时候，大家都把他当成是首领，不管是渤海州，还是契单部族，都是以乞乞保连为尊，可如果这位大王没了，那他们也就没有了效忠的对象，那还打个什么劲，保住自己的性命才是王道！

　　契单部族还处于部族的形式，不象是大方帝国那样有各级的官员，如果这是在大方帝国，军队里的大将军死了，那么有将军，将军死了，那么有郎将，郎将死了有校尉，除非当官的都死光了，否则就会一直有人顶上去，就算是最后死的只剩下了小兵，那小兵也会按着入伍的时间，立即选出首领，不管是逃走，还是继续交战，总之都会有个领头的。

　　可契单的勇士们就不同了，只要是领头的人死了，他们首先想到的不是接着打，报仇什么的更是谈不上，而是想着先保住自己的性命，四散奔逃，然后去投靠别的小部首领，而小部首领也不会追究他们不给原来首领报仇的罪过，甚至都没人会认为这是一种罪过！

　　侍卫们远远望去，虽然天色太黑，而院子里又没有多少灯火，但他们全都很确定，乞乞保连死了，一个没有继承人的大王死了，那么契单族就要换大王了，他们也再没有下去厮杀的理由了！

　　侍卫们一哄而散，各奔东西，当然，在各奔东西之前，他们还要在城里大抢一通，至少得拿点儿路费，然后才能决定是奔东或者是奔西吧！

　　宫门大开，侍卫们全都跑了出去，而王宫里的宫女们也都知道乞乞保连被杀了，她们也都往宫外跑，当然在临跑之前，也都顺手牵羊，拿了不少宫里的宝物，她们也得为自己以后的日子着想啊，这是人之常情！

　　杂胡勇士和右神武军的兵将在占领王宫上，几乎可以算得上是不费吹灰之力，没有一个人阵亡，连受伤的都没有！

　　杨泽大步到了前院，走到了小木板屋子前，看了眼地上的碎肉和血迹，他道：“这也算是叫罪有应得吧！”

　　他摇了摇头，心想：“这人好歹也是东北的霸主，契单大族的首领，死的竟这般窝囊，也算是奇事一件，应该可以被记入史册了，倒霉传记第一人！嗯，是我策动的这场进攻，那我也可以被记入史册了！”

　　想到这里，杨泽哈哈大笑，眼睛一转，他看到了那对还被当成是祭品的两口子，独孤宝桥和英帼公主这时候还在地上坐着呢！

　　就见这两口子脸色惨白，如果不是他们没吃什么东西，估计这时候肯定是要大吐特吐，乞乞保连被砍，离着他俩可是挺近的呢，不少鲜血和碎肉，都崩到他俩的脸上了！

　　杨泽走了过去，咦了声，道：“我不是给了你们每人一把小刀子吗，让你们割断绳子用的，怎么你们还没有割断啊，竟然还在这里等着，你们两个还真是够废物的！”


第五百一十六章 放人

　　看着还躺在地上的英帼公主和独孤宝桥，杨泽实在忍不住了，没法不吐槽一句，这两位高级人物怎么会废物成这个样子，给了小刀子了，还是两个人一起给的，竟然还没有把手上的绳子给割断，就算割不断，起码把绳子割破一点点也成啊，就连这个都做不到么！

　　英帼公主全身发抖，犹如筛糠，她今晚实在是吓坏了，就算平常还挺强硬的，可女人终究是女人，在见识到了把人砍成碎肉的表演之后，她没有昏迷不醒，已经算是很不错了。

　　独孤宝桥也是吓得够呛，可他还算是清醒，他抬起头，小心翼翼地陪着笑脸，虽然这个笑脸实在是太难看了，他道：“是是，小人是废物，杨大将军好眼光，一下子就看出了小人的本质，佩服佩服！”

　　还割断绳子，他俩能把堵嘴的布块给弄掉，已经算是超水平发挥了！

　　这时候，旁边走过来了一个右神武军的校尉，正是跟着杨泽来渤海州的领头人之一，他在右神武军里虽然只是一个校尉，但因为出身很好，所以还是见过不少的王公贵族的，比方说英帼公主和独孤宝桥，他以前就远远地见过，但没有当面说过话，那时候的公主和驸马是何等的傲慢，他一个小小的校尉，哪有资格和这两位高级人物说话啊！

　　这校尉歪着头，看了看独孤宝桥，忽地笑道：“大将军，你看这个人，长得和独孤驸马差不多啊，就是黑了点儿，瘦了点儿而已，但样子和独孤驸马还真是象，简直就象是孪生兄弟似的。”

　　在场有三人脸色大变，一个当然是杨泽，他太过兴奋，所以做事有点儿疏漏了，这两口子的事，镇西兵是知道的，但右神武军和御前侍卫是不知道的，可现在却让右神武军给看到了，以后怕是得有些麻烦！

　　英帼公主和独孤宝桥的脸色也都变了，这时候不需要什么心有灵犀一点通，只需要稍稍动动脑子就能明白，这些人不是镇西兵，不是杨泽的心腹，简单而言他们和杨泽不是一伙的，而是真真正正的朝廷之兵。

　　这个时候，英帼公主的反应就比独孤宝桥快了，她叫道：“你是右神武军的人吧？你认识本宫的，本宫就是英帼公主啊，我们见过面的，对不对，我们见过面的！”

　　英帼公主非常焦急，只要对面站着的这个校尉，能问一句，或者只是表示一下怀疑，那她就算是得救了，当着这么多右神武军兵将的面，杨泽要还敢把自己给杀了，或者怎么样了，那杨泽就等于是造反了，这事儿也不可能被瞒住的，回京之后，必有人追究此事，纸包不住火，杨泽要是杀了自己，那他自己也死定了！

　　独孤宝桥这时候也来了精神，他叫道：“我就是独孤驸马啊，我是真的独孤宝桥啊……”

　　那校尉顿时一愣，心想：“开什么玩笑，他俩是公主和驸马？我一说他俩象，他俩就顺竿儿往上爬？”

　　他转头看向了杨泽，他可是很清楚的，英帼公主和独孤宝桥是杨泽的死对头，而杨泽现在又是他的领导，看领导的脸色说话，他还是很清楚的，不能乱说话啊！

　　杨泽感觉自己失误了，有点自责，怎么会这么不小心呢，但这种自责也只是一瞬间，当校尉转脸向他看过来时，他心中便就有了主意，笑道：“他俩是祭品，必须要和真的公主和驸马一样，是乞乞保连找来的，反正他俩被打坏了脑子，就认为他俩是真的公主和驸马，不信你再问他俩，保准他俩还这么说，而且说得有模有样，还说得和真的一样，难分真假啊！”

　　校尉哦了声，道：“看起来还是挺真的，要是在长安城里，在大街上看到他俩，我非得给他俩请安不可，得好好地巴结一番才行！”

　　说着，校尉笑了起来，如果是在长安城里，就算他看到了英帼公主和独孤宝桥，他也是不敢上去打招呼的，又不认识人家，身份又差得那么多，就算他上去巴结，人家也不会搭理他的。

　　英帼公主和独孤宝桥两个人大叫起来，用尽一切力气，摆事实讲道理，试图证明他俩就是公主和驸马本人，可校尉听着只是呵呵发笑。要让他在相信杨泽，还是相信地上这两位当中选，他当然选择相信杨泽，杨泽不是说了嘛，他俩被打坏了脑子，非要说是公主和驸马不可，现在看起来，还真是这么回事。

　　杨泽道：“一个谎言，要想让别人相信，首先自己就得相信，只有自己都认为是真的了，那才能让别人也以为是真的啊！”

　　说着，他叹了口气，看来还是得把两个人的嘴给堵上，要不然乱喊乱叫的，也会很麻烦的，但他俩怎么处置呢，是要留下他俩的性命吗，以后也许还能用得着？

　　他正想着呢，英帼公主忽然叫道：“是杨泽绑架的我们，把我们从长安给绑到了这里，你们快快救本宫，本宫重重有赏，保你们得到爵位，侯爵，保证你们个个都能当上侯爵……”

　　杨泽哈哈大笑，道：“那就快点儿救他们吧，不过，侯爵太小了，不如公爵比较好，国公吧，封个燕国公什么的，那才是够劲儿！嗯，说的连我都有点儿想救他们了！”

　　校尉忙道：“是啊，是啊，还是国公比较好，那可是好爵位……”他回头看了一眼，却大吃一惊，刚才把注意力光放在这两个长相“奇特”的人身上了，却忘了自己是来干什么的了！

　　原来，此时的王宫里早就乱成一团了，事先说好的，杂胡勇士为了报仇，杀人放火这种事，就交给他们办了，而右神武军负责抢东西！

　　乞乞保连的王宫，说大并不是很大，可说小却也绝对算不上小了，里面更有抢来的宝物无数，现在右神武军的兵将全在大包小包地搬东西，这校尉只不过说了几句话而已，就发现另一个校尉，已经手里拎着两个大包袱，并且还到处乱窜呢，想抢更多的好东西！

　　这校尉大急，这种时候岂可耽误时间，他才不在乎地上的两个人是不是公主驸马呢，不管是真的还是假的都不关他的屁事！这校尉向杨泽告了声罪，提着刀便也开始到处乱窜，能不能发家致富，就看今天晚上能抢到多少好东西了。

　　杨泽低下头，眯起眼睛，看着英帼公主和独孤宝桥，冷冷地道：“刚才你们说什么，再说一遍给我听听！”

　　英帼公主和独孤宝桥都傻了，他俩谁也没有想到，右神武军的兵将竟然如此的混帐，如此的不负责任，遇到他俩之后，竟然连想多问几句的念头都没有，竟然转身就跑，跑着去抢东西，他难道不明白，只要救下了他俩，就会有享不尽的荣华富贵么，下半辈子还用得着去辛苦当差么，怎么会这点头脑都没有，真真的大头兵，蠢笨如猪！

　　他俩谁都说不出话来，实在是想不出说啥来了，刚才又把杨泽给得罪了，这怎么办？看来是没办法了，只能再苦苦哀求了！

　　杨泽叹了口气，道：“你们既然想逃，那我就给你们一个机会，现在就放你们出宫，能不能逃掉，逃到哪里去，还会不会被我抓到，那就看你们的本事和运气了。如果你们逃掉了，我认倒霉，如果你们又被我抓住了，那以后就要听我的话，回长安之后，劝长公主放弃当女太子的念头，怎么样，敢不敢和我对赌一把？”

　　英帼公主和独孤宝桥听了大喜，几乎不敢相信自己的耳朵，还有这种好事儿呢，杨泽竟然想和他们对赌，可这种赌法对他们是只有好处，而没有坏处的，总坏不过死掉吧，这个杨泽不会是在哄骗他们吧？

　　英帼公主道：“杨，杨泽，你是不是要玩猫捉老鼠的把戏？我们不上当……”

　　“那好吧，不玩就不玩！”杨泽回答得超快，叫道：“木根，把这两个人都杀了吧，反正他们是祭品，本来就是要烧死的！”

　　“玩，玩，她不玩是她的事，小人却是愿意玩的！”独孤宝桥叫道，他在心里大骂英帼公主笨蛋，就算是猫捉老鼠的把戏又能怎么样，先摆脱困境才对，说不定就会有什么转机呢！

　　英帼公主也服软了，她也想通了其中的道理，忙道：“好吧，那我们就当一次老鼠，就怕你当不成猫！”

　　“那就是我的事了！”杨泽叫过木根，让他把两个人的绳子解开，道：“现在，随便你们去哪里吧，反正不要让我抓到就行！”

　　英帼公主和独孤宝桥挣扎着站起身，他俩现在都虚弱得很，几乎都快不能站立了，可现在要是不逃，以后怕就再没有逃的机会了，他俩等这个机会已经等得太久了，无论如何也不想放弃的，他俩再不互相出卖，互相拆台，而是互相扶着，很有相濡以沫的架势，一瘸一拐地走出了王宫。

　　木根惊讶地道：“师父，真的就要放他俩走吗？这也太便宜他们了，而且，他俩要是真的得了自由，那以后是非要杀了师父你不可的，师父这就叫做妇人之仁，会有后患！”

　　杨泽笑道：“这个成语用得好。不过，凡事做起来，总是要给别人一线生机的，不可做的太绝，所以，就放了他俩好了，能不能真的逃掉，就看他俩的造化吧，现在城里可正乱着呢！”

　　摇了摇头，杨泽去了乞乞保连的寝宫，那里应该有些保密文件啥的吧，就算没有，但渤海郡王的大印总是会在的，他打算过去接收。

　　木根顺着打开的王宫大门，往外面望去，心想：“那两口子穿的衣服太华丽了，城里又这么乱，怕是凶多吉少啊，嗯，看来师父还没有晕了头，是我晕了才对，竟然还说师父有妇人之仁，实在是太没见识，太可笑了！”


第五百一十七章 真假大王

　　渤海州城里，现在已然是全城大乱了！

　　契单兵一开始只是在城里敲诈勒索而已，他们是以乞乞保连的命令为理由，在城里大肆捞取好处，反正搜到谁家，谁家要是不出点儿血，被他们狠狠地敲一笔，他们是不会离开的，但不管怎么说，这里也是他们的地盘，不可能下死手，把城中居民搞得家破人亡的！

　　可随着守宫墙的契单兵跑出来，在街上大喊大叫，说乞乞保连已经被杀了之后，城里的契单兵就没法再祸害本城的百姓了，外敌既然已经入城，又把本部大王给杀了，那么就代表着他们的根基动摇，这时候再不拼命反扑，那么契单部族就有亡族的危险！

　　城里的契单兵没有看到乞乞保连被杀的场面，一时之间惊骇归惊骇，可让他们立即逃走，那是不可能的，他们纷纷往王宫这里奔来，想要一查究竟！

　　可从宫墙上跑下来的契单兵，也就是守王宫那些侍卫，却已然知道乞乞保连死了，他们可是亲眼看到了，大家都是明白人，谁也不傻，他们都知道这时候再去抢回王宫，也没什么意义了，还不如赶紧为自己的前途做个打算了。

　　侍卫们想出城，而普通的契单兵却往王宫跑，两伙兵将相遇，在大街上大喊大叫混乱起来！可他们也没有乱多久，便有契单族的其他首领出现了。

　　渤海州城做为契单部族的大本营，里面住着的首领可不是只有乞乞保连一个人，只不过乞乞保连是族长，最大的那个首领而已，只要他在，其他所有的小首领就必须听他的，他威压得住整个契单部族，但问题是，现在他死了！

　　那些小首领们纷纷从自己的家中出来，召集自己的兵将，小首领们都是有自己的想法的，契单部族的小首领足有七八个，他们的实力比乞乞保连那是差得太多了，可他们相互之间却都差不多，谁也不比谁强太多，如此一来，以后契单部归谁管，谁能成为新大王，成为这渤海州城的新主人，那就有的争了！

　　小首领们不约而同地想到，大家本来肩膀一边齐，如果谁要是为乞乞保连报了仇，那岂不是就高人一等了，谁进占了王宫，那以后谁就是本州的大王，只要给中原的朝廷写道奏章，那大王的金印自然而然的就会落到谁的手里，所以王宫是必须要抢回来的，而抢来的人也必须是自己才行！

　　只要有人做决定，那事情就好办了，在小首领们大呼小叫地召集下，契单兵逐渐的汇集到了一进，就连一些侍卫也重新返回，跟着大部队，往王宫方向冲去！

　　渤海州城能有多大，没过多大会的功夫，数千契单兵就把王宫给围得水泄不通，这已然是整个渤海州里所有的契单兵了，外地的契单兵不可能这么快返回，但从数量上来讲，在渤海州这一片地方，这些契单兵足以扫平一切，他们是这地方最大的武力存在！

　　契单兵没有任何畏惧，直接就把王宫给围了起来，有了小首领们做为骨干，他们认为夺回王宫，实在是太简单了，唯一担心的就是敌人会不会把王宫给烧了，至于其它的问题，那就全都不是问题了，他们一定会把敌人给全杀光的，既然全杀光了，还会有什么问题？

　　王宫里，杨泽找到了乞乞保连的金印，他叫来木根，让木根把金印收好，自己则到处寻找着文件，希望能找到些保密的文件，说不定能查到乞乞保连的靠山是谁，乞乞保连能在渤海州呼风唤雨的，那么在朝廷里总得有个靠山吧，要不然他的王位岂能坐得稳当！

　　就在他忙乎的时候，有杂胡勇士跑来，叫道：“大将军，外面的契单兵围王宫了，把咱们的弟兄给从外面逼了回来！”

　　有些杂胡勇士刚才已经冲了宫外，必竟宫里没有什么仇人，要想找契单兵厮杀，还得出宫才行，可当他们杀出宫去后，发现外面大队的契单兵围了过来，杂胡勇士人少，又在契单兵长年的威压之下，所以没有敢动手，退守王宫，跑来问杨泽该怎么办？

　　杨泽立即往宫墙上跑去，半路上看到了高牛力，杨泽夸道：“牛力，好样的，知道用脑子，这比光会抡刀子要强！”

　　高牛力带着杂胡勇士退守王宫，这确实是比只会红着眼睛乱砍乱杀，着急报仇要强，就算杂胡勇士再能打，也不会可能以一当十，更不可能在契单人的地盘上，获得最终胜利的，要是杂胡勇士都死光了，那这仇报得也就没啥意义了。

　　高牛力听了夸奖，嘿嘿笑了两声，跟上杨泽，一起往宫墙上跑，他道：“大将军，宫外可来了不少的契单兵，估计咱们是没法突围出城了，要不然大将军你化化妆，趁着天黑出宫吧，我们守住王宫，只要我们还在王宫里，契单兵的注意力就只能在这里，那么大将军你突围出去的机会就大了。”

　　杨泽没立即回答，而是登上了宫墙，往下面一看，好家伙，夜色之中，下面黑压压地围着无数的契单兵，这些契单兵大吵大嚷，从声音上来看，是很惊慌的，可这些契单兵却没有着急进攻，而且围在前面的兵将，竟然手里还都拿着盾牌，做好了防御宫墙上射箭的准备，从军事素质上来讲，完全达标，很有水平了。

　　杨泽躲在墙垛后面，道：“他们很慌张，说明乞乞保连死的事还没有得到证实，否则就不用慌张了，直接进攻就成了，这点需当利用，快点去个人，找身乞乞保连的衣服过来，我有用处。”

　　高牛力答应一声，立即派人去找乞乞保连的衣服，他则留在杨泽的身边，道：“下面的契单兵只堵门，却没有堵墙，而且后宫门那里也没有派重兵，只是简单地围了一下，看来他们并不想把咱们给堵死，要是咱们冲出王宫还是有可能的，但冲出城就没太大的可能了。”

　　“他们是怕我们烧了王宫，如此看来，外面一定有想继承乞乞保连王位的首领！”杨泽稍微想了下，便道：“这里的宫墙不用怎么守，主要兵力放在后宫门那里，派神箭手去，把后宫门到城门之间的路给占领，过一会儿，咱们就从后面突围，放心，一定会冲出城去的！”

　　高牛力微一犹豫，便即答应，把命令传了下去，大批的杂胡勇士立即下了宫墙，向后宫门那里奔去。

　　高牛力本来的意思是让杨泽先走，他和杂胡勇士们留下来断后，反正他们来到渤海州，就没打算活着回去，但杨泽说能冲出城去，那么他便按着杨泽的吩咐安排，但心中却是不信的，他们跑到渤海州城里，杀了契单人的大王，契单人要是还能放过他们，那契单人以后还怎么在东北这一片混啊，谁也不会再服这个部族了。

　　片刻之后，一个杂胡勇士拿了套衣服过来，叫道：“大将军，乞乞保连的衣服拿来了，这套是最好的，大将军你现在就要穿上它吗？”

　　这杂胡勇士以为这衣服是杨泽要穿呢，想扮成乞乞保连的样子，化妆出城，不过为什么杨泽要扮成乞乞保连的样子，扮成了这副样子还能不能逃得出城，这名杂胡勇士就没有想过了。

　　杨泽看了一下面的契单兵，黑乎乎的，也看不清楚什么，似乎契单兵还在犹豫什么，没有着急发动进攻，他转回头，道：“有没有和乞乞保连身材差不多的人？找一个出来，让他穿上这套衣服，然后把他绑到木架子上，身边不要点什么火把，但也不要完全漆黑，对着宫外面嗷嗷惨叫就可以了！”

　　周围的杂胡勇士们一起愣住，这是要干什么，太深奥了，超出了他们的理解范围之外，他们都搞不懂了！

　　可周围还有右神武军的兵将呢，右神武军的兵将反应可快，一下子就明白了，有一个队正道：“标下和那个乞乞保连的身材差不多，就由标下来扮他吧！”

　　说完，这队正拿过衣服穿了起来，旁边的几个右神武军一起上来，有往他脸上抹血的，有绑他的，还有的找来了木头，弄成个大架子，把这队正绑到了木架子上！

　　杂胡勇士们看的莫名其妙，实在不能理解，但也不好多问，两军对垒之际，也没功夫多问什么，他们手举着硬弓，保护着这个队正，来到门楼了那里！

　　木架子升了起来，足够让宫外的契单兵都看到了那队正，杨泽这才叫道：“下面的契单兵听着，你们的大王乞乞保连在我手里呢，你们要是想让他活命，就赶紧放下武器，把座骑都杀了，然后退兵，等我们出了城，就放了你们家大王！”

　　他喊的响亮，那个木架子上的队正又显眼，下面的契单兵都听到了，人人抬头观看，见到了那个化妆的队正，只不过门楼上并不十分光亮，他们在下面仰视着观看，看的并不清楚，只能隐约地猜到，上面绑着的就是大王乞乞保连！

　　那个队正嗷嗷地大叫起来，声音嘶哑，光从这惨叫声，是真的没法分辨出，他到底是不是乞乞保连，旁边有右神武军拿着皮鞭，不停地作势抽打他，弄得跟真的一样。

　　下面的契单首领们大吃一惊，怎么搞的，乞乞保连不是死了么，那门楼上的那人是谁？难道消息有误，乞乞保连并没有死？

　　如果乞乞保连没有死，那他们在下面还忙乎个什么劲儿啊，他们又不是真的来救人的！


第五百一十八章 撤退

　　杂胡勇士们见到了这种情景，这才明白，原来是要装扮成乞乞保连，让下面的契单兵以为乞乞保连没有死呢！不过，很多人看到乞乞保连被砍了，下面的契单兵会相信吗？

　　宫外的那些小首领又惊又怒，认为受了欺骗，刚才他们还在下面议论，该怎么进攻，哪个小首领负责进攻哪一个点呢，甚至战后要怎么分配利益，都还提了几嘴，可现在却好，乞乞保连没有死，那他们还商量个什么劲儿啊，无利益可分了呀！

　　一个长着白胡子的首领怒道：“刚才不是抓到两个人吗，是从宫里出来的，把他俩带过来，我再问问。”

　　契单兵立即带上来两人，这两人正是英帼公主和独孤宝桥，两个人衣衫不整，脸上身上全是伤痕。

　　英帼公主和独孤宝桥两个人逃出王宫后，没有逃出多远，就被赶来的契单兵给抓住了，契单兵本来想杀掉他俩，可英帼公主急中生智，说他们知道乞乞保连的消息，契单兵这才饶了他俩，并带到了几个小首领的马前。

　　那些逃出宫的侍卫本来也是带了乞乞保连的消息出来，可小首领们都不信，深怕侍卫们撒谎，推卸责任，可王宫中逃出来的人，目睹乞乞保连被杀的人中，他们又只抓住了英帼公主和独孤宝桥，所以也只能听他们述说当时的情况了。

　　英帼公主和独孤宝桥为求活命，不可能隐瞒什么的，直接就把乞乞保连被砍死的事说了，甚至还主动交待了王宫里面有多少的兵力，虽然他们说的不够准确，可终究还是能做个大概的参考的。

　　白胡子首领冲着独孤宝桥一瞪眼睛，指着门楼上的那个队正，道：“那不就是我家大王么，你们怎么就说他死了，竟然敢欺骗我们！”

　　独孤宝桥大叫冤枉，他急道：“假的，那个是假的，真的大王我们亲眼看到被杀了，从一个小木板房子里面被抓出来，被一群人给砍成了碎块，我们绝对没有撒谎，你们大王真的死了！”

　　几个小首领你看看我，我看看你，又一起转头看向宫墙上的“乞乞保连”，听着那嗷嗷的惨叫声，他们都感为难，到底是要硬攻，还是怎么着？

　　顷刻之间，几个小首领都觉得应该强攻，乞乞保连活着有什么用，不如死了算了，只有大王死了，他们才有可能上位，才有可能捞到更多的好处，再说一直被乞乞保连压着，在这么一个残忍的人手下讨生活，这份儿罪，他们也真是受够了！

　　白胡子首领面色突然狰狞起来，举起手中弯刀，喝道：“中原人，你竟然敢欺骗我们，我家大王明明没有死，你却非要说他死了，这岂不是诅咒，我岂能饶你！”

　　弯刀落下，血花迸溅，独孤宝桥顿时毙命，尸体仆倒，正好倒在英帼公主的跟前，英帼公主吓得尖声大叫，她脑袋混乱，叫道：“你们的那个大王真的死了，真的死了……”

　　她还想着取得信任呢，可这时候她不叫还好，不管怎么说她还有几分姿色，比一般的契单女人漂亮多了，小首领们把她抢回家去，做个夫人什么的，她没准还能得到宠爱，好死不如赖活，反正总比死了强，说不定以后还有机会逃走。

　　可现在她这么一尖叫，小首领们就谁也不能要她了，小首领们的想法一致，那就是谁说乞乞保连已经死了，他们就让谁死！

　　一个小首领手起刀落，把英帼公主砍倒，骂道：“这婆娘一定是在说谎，她是中原人，里面的人是什么右神武军，那不也是中原人吗，中原人怎么会出卖中原人，所以她一定是在说谎！”

　　几个首领同时点头，对着手下兵将们叫道：“救大王啊，杀啊，杀进宫去，杀进宫去！”

　　他们几个人一起纵马前冲，周围的契单兵自然也就跟着往里面冲，一时之间，几十匹马轰轰隆隆地往宫门那边冲去！

　　附近的契单兵听到了呼声，却没有跟着一起冲过去，他们和小首领们可不一样，他们是向乞乞保连效忠的，在乞乞保连生死不明的情况下，他们是不可能跟着小首领们一起冲杀进宫的，因为那会直接要了乞乞保连的命，当然，前提是那个被绑着的，还在大声惨叫的人是乞乞保连。

　　契单兵中的那些侍卫，个个惊疑不定，难道说大王没有死？宫里出事时，他们都是在宫墙上的，离得很远，又挺黑的，要说没看清楚，当然也可以这么说，可他们都以为大王被砍死了，如果没有被砍死，混乱中大王只是被砍伤……那这时候冲进去，岂不是正好要了大王的命么，他们身为侍卫，在大王死后逃走这种事他们干得出来，可要是大王没死，他们反攻上去，反而逼得敌人杀死了大王，这种事他们就没法干出来了！

　　而普通的契单兵却全都在犹豫不定，要是宫墙门楼上的那个“大王”没出现，那他们听小首领的命令是没问题的，可那个“大王”出现了，小首领们又下达了对“大王”有危害的命令，他们就不知道该怎么办了，是听，还是不听，这是个难题！

　　马蹄如同鼓槌一样敲打着地面，把英帼公主和独孤宝桥的尸体踩得稀烂，这两位皇亲国戚终于走完了他们最后的旅程！

　　宫墙上，杨泽看到一队契单兵突然间就冲过来了，他大吃一惊，道：“糟糕，失算，他们怎么真的杀过来了！”

　　他原本的打算是让下面的契单兵看到假的乞乞保连，只要契单兵不敢进攻，投鼠忌器，那他就有时间安排，让大家安全撤退，只要能出城，那到了城外，就一切好办了，可现在契单兵反而叫喊着要冲上来，他岂不是失算，下面那么多的契单兵，要是一起进攻，宫门可是守不住的。

　　杨泽身后站着的高牛力大叫一声，他手举大弓，叫道：“来得好！”嗖地一箭射出！

　　这箭射得又快又准，虽然是在天黑之时，却准头十足，利箭飞到了宫墙之下，直接将一个冲在最前面的契单兵射了个对穿，箭尖从前脑门射进去，从后脑勺儿穿了出来！

　　高牛力一放箭，宫墙上的杂胡勇士们纷纷大叫，他们叫喊的声音古怪，嗷嗷啊啊的，一边叫喊，一边放箭，箭箭风声疾劲，准头十足，几乎每一箭，都能射下一名契单兵来！

　　杂胡勇士都是以渔猎为生之人，箭法对他们来说是必须技能，想要活下去，不会射箭哪行，这世上不管是多么严格的训练，都比不上生存训练，杂胡勇士个个都箭法无双，个个都是神箭手！

　　但下面的契单士兵也不差，他们挺起盾牌，抵挡杂胡勇士射下来的箭，又纷纷举弓反击，契单兵的箭法也不差，至少比右神武军的兵将要强得太多，和突觉兵的差不多了！

　　墙上墙下羽箭乱飞，嗖嗖声不断，足足射了有十轮，弦声这才稀疏下来，两军用的都是强弓，就算他们的臂力足够的强，一口气放出十轮箭，也是要休息一下，缓缓手臂的！

　　杨泽躲在墙垛后面，叫道：“你们想造反吗，竟然连大王的命都不顾了，如此强攻，小心我们要了你家大王的命！”

　　那个装成是乞乞保连的队正立即啊啊地大叫起来，叫声比刚才还响，算是配合杨泽，犹如唱双簧一般。

　　箭雨过后，契单兵损失了十余人，这点人手他们损失得起，也称不上严重，但他们全都往更后的地方退，离得宫墙越来越远了，更加看不清门楼上的绑着的那人，到底是不是乞乞保连，现在谁也吃不准了！

　　小首领们又聚集到了一起，小声议论了几句，不管乞乞保连是不是还真的活着，都必须让他死了，王宫毁了就毁了吧，大不了谁当了新大王，再盖新王宫，一起都是新的，吉利！

　　白胡子首领叫道：“放火箭，放火箭，一定要救出大王！”

　　契单兵听到喊声，除了这些小首领的心腹之外，其他人都默不作声，一定要救出大王，和放火箭真的是一点关系都没有，一定救不出大王，让大王死在敌人的手里，才和放火箭有关。

　　可谁也不是傻子，都明白小首领们起了杀心，这是不想要乞乞保连活着了，也许，乞乞保连大王早就已经死了吧，门楼上那个是假的！

　　小首领们的心腹兵将立即点燃了羽箭，准备向宫墙上射一轮，可没等他们的箭射过去呢，宫墙上的箭却先射了下来，杂胡勇士见远处有了亮光，那还客气什么，哪有亮就往哪里射啊！

　　杨泽往远处望着，感觉王宫是守不住的，下面的契单兵之所以还没有进攻，是因为他们还在犹豫，可犹豫不会很久的，只要契单反应过来，他们就会立即进攻，那时候要是再想走，那可是来不及了！

　　杨泽对着高牛力道：“留下几个神箭手，只要堵住宫门就成了，其余的人撤退，往后宫门那里退，直接出城，不可停留！”

　　高牛力点了点头，道：“大将军放心，就由小人亲自断后，太久不敢说，但阻击下面的契单狗一刻钟的时间，那还是绝对办得到的！”

　　杨泽拍了拍他的肩膀，道：“那就拜托了，你们撤退时，也往后宫门那边跑，不必想着多杀敌，先退到安全的地方再说。”

　　高牛力自然答应，他对着留下的那些杂胡勇士道：“谁愿意留下断后？”

　　杂胡勇士轰然答应，竟然没有一个人想要先走，尽数留了下来！


第五百一十九章 全城出击

　　杨泽冲着那个还在门楼上惨叫的队正挥了挥手，道：“准备撤退！”

　　那队正立即又用更加大的声音，惨叫起来，而他周围的右神武军把他放了下来，一起下了门楼，往宫墙下面跑去！

　　宫外的契单兵见状，一起看向那些小首领，人人心中都想：“怎么办，现在敌人押着大王走了，不管那个大王是真是假，总得追回来才能确定吧！”

　　小首领们又商量了一下，时间上便又耽误了一点，这就是合议制度的不好之处了，大家一起商量确实能兼顾到各人的意见，但效率上却差了很多，等他们商量好了，往往会错过最佳的进攻时机！

　　“一定要抓住他们，抢回大王的尸首！”那白胡子首领说道。

　　其他的小首领一起点头，这话说的很明白，一定要抓住敌人，这个是必须的，可抢回来的只是大王的尸首，而不是救回活着的大王，这个是万万不能理解错了的，否则就会有无穷无尽的后患！

　　是从宫门打进去追，还是从宫外绕过去追，这就是属于技术活儿了，敌人要怎么逃是很明显的，必定是从后宫门出去，然后走城门，不可能有别的方向。

　　白胡子首领又说道：“我带着人从宫外绕过去追，你们从宫里追，我们双管齐下，互相配合，一定要把那些杀害大王的人一网打尽，尽数杀光！”

　　说着，他大义凛然地带着一队契单兵走了，绕宫墙而去。

　　可其他的小首领却都脸色难看，从宫墙外面绕过去，不但不会受到阻力，反而还会最快速度地到达城门，堵住那些敌人，而从宫里追过去正好相反，不但会被宫墙上的敌人放箭射杀，如果敌人放火烧王宫，那么王宫被毁的这个罪过，还得按到他们的头上！

　　一个小首领不满地道：“如此一来，必定是那个老家伙抓到敌人，为大王报仇，功劳最大，族人必定拥护，那岂不是下任大王就是他了！”

　　其他小首领也都不满，他们可不希望白忙乎，最后便宜了别人，大家实力差不多，白胡子首领能做到的，能得到的，他们也能做到，同样也能得到，那凭什么不是他们？

　　“咱们等会再攻打王宫，让里面的人先逃，只要逼迫得不是太紧，估计他们也不会放火烧王宫的！”几个小首领商量好了，全体同意，竟然谁也没有立即催契单兵，去攻打王宫。

　　杨泽带着右神武军从王宫里穿过，全力奔跑到了后宫门那里，他们人多势众，后宫门那里负责包围的契单兵本就不多，被他们一通箭雨给扫平了，兵将们成功出门，可惜他们没有马匹，只能撒丫子往后城门那里跑，虽然速度不够快，可却也没遇到什么阻碍，大概一刻钟左右的时间，便顺利到达了城门！

　　那些先出来的杂胡勇士，早就把城门抢了过来，守城门的契单兵被他们全给砍光了，城门也被打开，护城河的吊桥也放了下来，甚至还夺了百来匹的战马，只等着杨泽他们往外跑了！

　　见右神武军跑来，一名杂胡勇士叫道：“大将军，高牛力高大哥是在断后吗？”

　　杂胡勇士们没有看到高牛力，便有此一问，他们也在担心城里的契单兵反扑，毕竟他们人少，契单兵的人数几乎是他们的十倍！

　　杨泽叫道：“还在后面，不过估计马上也就要到了，你们准备好弓箭，做好接应他们的准备！”

　　杂胡勇士们纷纷答应，城门口这里武器相当不少，都是契单兵用来守城用的，不但有弓箭，还有滚木，甚至还有几架大弩，只需要把大弩调转个方向，对准城里就行了！

　　杨泽他们刚刚奔出了城门，后面便有大队的契单兵追到，领头的人正是那个白胡子的首领，身后跟着七八百的契单兵，个个骑马，呼啸而来。

　　白胡子首领眼睁睁地看着敌人从城门跑了出去，他气得大骂，那些攻打王宫的首领都是干什么吃的，他已经走的够慢了，留出了足够的时间，可那些首领竟然还是没有留下敌人，让他一点便宜都捡不着，真是该死之极，无能之极。

　　契单兵看到了右神武军之后，纵马就要往外追，可城墙上突然间便是一阵箭雨下来，不但有普通的弓箭，竟然还有强弩，所射出来的弩箭有近丈长，别说射人了，就算是射马，射大象都能射穿了！

　　奔在最前面的几十个契单兵中箭落马，有的契单兵连人带马被弩箭射穿，人和马象是肉串一样，被串到了弩箭上，战马跌倒之后，又绊倒了后面的契单兵，一时之间，城门处人仰马翻，惨加声和怒吼声一起响了起来！

　　杂胡勇士在城墙上兴奋得大喊大叫，他们受契单人的欺压足足几代人了，从来都是契单人成批的射杀杂胡人，从来没有杂胡人占上风，成批的射杀契单兵，这可是头一次啊！

　　后面的契单兵立即勒马后退，那个白胡子首领吓得脸色苍白，心中大叫糟糕，他当然知道城墙上有巨型弩箭，但是巨型弩箭是用来对付城外来的敌人的，威力巨大，可现在却变成了对付他，而威力同样巨大，这岂不是糟糕之极！

　　正当契单兵慌乱之时，王宫那边奔出一队大汉，人人穿着普通百姓的衣服，却都手提大刀，拿着弓箭，又是一伙杂胡勇士，契单兵腹背受敌，更加慌乱了，四散奔逃，白胡子首领几乎都无法再约束兵将，眼看着他自己就要成光杆儿首领了！

　　新奔来的杂胡勇士领头之人正是高牛力，由于王宫外面的契单兵拖拖拉拉的，没有及时进攻，所以他们也没怎么进行战斗，估计着时间差不多了，这才离开王宫，往城门这里跑来！

　　高牛力见到了契单兵，大叫道：“兄弟们，杀契单狗啊，为咱们的父老乡亲报仇啊！”弯弓搭箭，对准那白胡子首领便是一箭！

　　白胡子首领可是一个老战士，从小到大都是在枪林箭雨中长大的，虽然这是在黑夜，可他老眼仍旧不花，耳中听到风声，便知有人偷袭他，挥舞马鞭便冲着那箭打去，叭地一声便将箭打掉，可却震得他手臂发麻，心中大惊，这箭好重，在渤海州管辖的地盘上，只有杂胡人能开得动这么硬的弓，放得出这么重的箭！

　　他叫道：“是山里来的杂胡，是那些低贱如狗的杂胡！”

　　这一声喊，契单兵立即就知道敌人的身份了，糊里糊涂的仗也开始往明白的方向打了，知道是杂胡了，便知道敌人的数量了，更加知道敌人擅长的是什么了，更加知道大王乞乞保连死了，必死无疑，不用再求证了，乞乞保连落到别人的手里也许还能活命，落到杂胡人的手里，不被扒皮抽筋就算不错了，还想活命，那是根本不可能的！

　　“敌人顶多只有三百人，顶多只有三百人！”白胡子首领放声大叫，声音传出去老远，附近的契单兵全都听到了！

　　本来还要四散奔逃的契单兵立即便又回来了，天黑之时，敌情不明，他们见事不妙，想要逃走也不算啥稀奇，可一旦知道敌人是杂胡了，数量立即就能推算出来，那还怕什么，契单人打杂胡，从来就没有输过，有绝对的心理优势！

　　契单一起叫了起来，叫着杀光杂胡狗，叫喊声中全是愤怒，什么时候杂胡人也嚣张起来了，竟然敢跑到渤海州城里杀人，杀的还是契单人的大王，这事儿绝对不能忍，先把来的这些杂胡人全杀光，然后再去灭了杂胡部落，族中男女老幼统统杀光，一个不留！

　　高牛力等人都是神箭手，数量确实不多，而他们的后面，又追来一大群的人，正是那几个小首领带来的契单兵，新来的契单兵听到了前面的人喊杂胡，也都大怒，原本焦躁不安的心情，立即就变得怒火万丈了，敌人原来是杂胡，原来是那些低贱如狗的杂胡，竟然还把他们给吓住了，真是岂有此理！

　　契单兵的战斗力突然间就暴涨了，四下里包围了上来，就要把高牛力等人给砍死，可这时候反应过来，算是有点晚了，高牛力等人见大路过不去，已然钻了小巷，趁着夜色三转两拐的竟然到了城门口，而那些在城门上射箭的杂胡勇士，也都奔了下来，呼呼啦啦地跟着高牛力往外跑！

　　小首领们汇合到了一起，白胡子首领气道：“你们怎么来得这么慢，不过是些杂胡而已，竟然都不能全歼了他们，实在是丢脸之极！”

　　那几个小首领也不甘示弱，反唇相讥，都道：“你不是也没留下他们么！”

　　白胡子首领叫道：“追，追出城去，非要把这些杂胡杀个精光不可！”

　　“还要灭了他们的部落！”小首领们一起叫道。

　　在他们的带领下，契单兵蜂拥而出，一起追出城门，向不远处的杂胡勇士追去，几乎城中所有的契单兵全都追了出来，甚至不少不是兵将的契单人也追了出来，轰轰隆隆的，足足有五六千人，真可谓时全城男人总动员了！

　　敌人竟是杂胡，这让骄傲的契单人无法接受，他们把这晚上所受的所有惊吓和损失，都算到了杂胡人的头上，非要报复不可，不把那些胆大包天的杂胡给杀光了，那他们以后连觉都没法睡了，丢人不能这么个丢法！


第五百二十章 铁甲骑兵

　　后逃出来的杂胡勇士都是没有战马的，他们的战马都留在城外，而这个城门并不是他们集中放置战马的地方，所以他们要想逃走，除了靠自己的两条腿之外，也没有别的东西好靠了！

　　只逃出不远，就听后面马蹄声和叫喊声一起响了起来，大队的契单兵追了出来，马蹄敲打在护城河的吊桥上，发出咚咚的大响，响声不绝，似乎无穷无尽一般！

　　高牛力站定了身形，对杂胡勇士们说道：“兄弟们，咱们竟然能逃出城来，这我是没有想到的，咱们竟然能杀了乞乞保连，这也是我没有想到的，大仇已报，咱们要是能回到山里，那是万幸，可要是回不去，却也没有什么遗憾的了！”

　　杂胡勇士一起点头，他们都知道高牛力要说什么，无外乎就是说在此地血战，能杀一个契单兵够本，杀两个还赚一个，就算战死在此处，也没什么好遗憾的，他们非常同意这个观点，战死便战死，这许多年来，杂胡人反抗契单人的压迫，战死的勇士还少么！

　　高牛力又道：“与其咱们逃跑，让契单狗在背后射死咱们，还不如咱们面对面的与契单狗决战，就算要死在这里，也是与契单狗对战而死，让咱们的后代记住，咱们都是勇士，绝无懦夫！”

　　杂胡勇士热血沸腾，他们高声呐喊，向路边的树林，或者大石头等处奔去，找到掩体之后，各举大弓，对准追来的契单兵就射了过去，他们已然抱定了战死的决心，便不会再留有余地，不顾手指的筋络受伤，拼命的射击，只求在临死之际，多多杀敌！

　　弓箭手最怕的就是伤到手指，杂胡勇士都以渔猎为生，自然更加知道这个道理，他们以往射箭打猎，都是很注意手指还有胳膊上的筋脉保护，从不敢受伤，可现在他们还在乎什么，反正能射出多少箭，那就射出多少吧！

　　契单兵纵马追来，被突出其来的箭雨打了个措手不及，最前面的几十人顷刻间便被射了下来，不但人人中箭，连战马都被射成了刺猬，每个摔倒的契单兵都没有救助的必要了，几乎没有一个人是只中一箭的，个个都是中了好几箭，甚至最前面，也就是最勇敢的那个契单兵，身上中了十几箭，没等从马上倒下去呢，就死得透透的了！

　　契单兵也是擅射之人，岂能不知道这箭雨的厉害，人在马上，是没法躲避弓箭的，就算人有盾牌，可总不能连马也护住，马要是被射倒了，人不也得掉下来，最后还是会被射死！

　　杂胡勇士只突袭了第一波契单兵，后面的契单兵不需要首领们吩咐，便一起从马上跳了下来，猫着腰，举着盾牌，互相掩护着，到了前面的死人死马跟前，藏身尸体之后，有的契单兵举起盾牌，有的则开弓放箭，只不过片刻功夫，就开始还击！

　　空中羽箭咻咻乱飞，顶多也就是一盏茶的功夫，几千枝箭便射了出去，两军之间的阵地上，全是白色的羽毛，白花花的犹如刚刚下了一场大雪相仿！

　　随着后面的契单兵越来越多，对射之战契单兵逐渐占了上风，就算杂胡勇士再怎么拼命，可实力相差太多，他也是没有任何办法取胜的！

　　随着时间的推移，数千契单兵已然全部出了城门，轰轰隆隆的杀来，这可不是二三百杂胡勇士能够抵挡的了，就算他们再不要命的射箭，也是无法挡住这支大军的！

　　几个契单的小首领嗷嗷大叫，指挥着军队追击，城外林木茂密，虽然视野不广，但他们都知道顶多也就几百个杂胡人，那有什么了不起的，光靠马蹄，就能把那些杂胡踩成肉泥！

　　高牛力扔下了大弓，他的手指已然血肉模糊，被弓弦磨的，可他却不在乎疼痛，抽出大刀，对着杂胡勇士们喊道：“来吧，兄弟们，杀过去，与契单狗同归于尽！”说罢，当先冲出树林，向契单兵杀了过去。

　　杂胡勇士一起大喊，纷纷扔掉大弓，挺起大刀，跟在高牛力的身后，向十几倍的敌人发起冲锋！

　　可就在这时，远处忽然响起了号角声，号声悠长，这不是进攻的信号，而是撤退的信号，杂胡勇士们虽然是偏远山区的战士，但出征打仗，也是有信号的，便是这种悠长的号角声，和契单兵的号声差不多，甚至和中原军队的号声也差不太多。

　　高牛力放缓脚步，心想：“怎么回事，这是我族里人吹的号角啊，为什么让我们退回去，可我们又能退到哪里去？或者，难道说杨大将军那里出现了危险，让我们去支援？”

　　杂胡勇士们也都停住了脚步，他们本来都抱着必死之心，可突然发现，不让他们战死，而是要撤退，此情此景，撤退就是逃跑，让他们有点接受不了，何必逃跑呢，轰轰烈烈的战死岂不是更好，对得起祖先，对得起后代！

　　高牛力只微微迟疑了一下，便道：“撤退，去支援杨大将军，咱们死了不要紧，却不能让杨大将军受了伤害，他们可是万里迢迢来帮咱们的！”

　　他转身又跑进了树林，利用树林当掩护，往号角声传来的地方奔去。杂胡勇士也是如此，也都纷纷进了树林，他们本来就是山民，在树林里奔行，丝毫不会觉得麻烦，反而更加安心，奔行的速度也没受到影响，飞快地向号角声传来的地方汇集而去！

　　契单兵纵马来到树林边上，没有立即进入，而是等着小首领们发号令，他们也听到了号角声，这说明杂胡人还有后续部队，或者是来了援兵。

　　小首领们片刻之后也奔到了这里，互相商量了一下，他们认为应该是杂胡人纠结了中原来的强盗，两伙人合到了一起，跑到渤海州来占便宜，现在便宜让他们占去了，估计他们不想再损失人手，所以才让杂胡人逃走！

　　一个小首领道：“中原来的强盗估计人手不少，竟然不怕咱们的大军，还敢想着接应杂胡贱狗！”

　　白胡子首领道：“他们可能没有想到咱们来了这么多的人，不过，这也正好，让他们汇合到一起，也省得咱们再四处抓捕了，一次杀个干净，省得以后费事！”

　　小首领们一致同意，东北这么大片的地方，没有哪个部族敢反抗契单人，杂胡人这么大胆，那必定是得了外援，而能让杂胡人感觉可以当靠山的，也就是中原的大方了，突觉人是不会过来的，而中原人能跑到渤海这地方闹事的，不可能是军队，只能是强盗，强盗能有多少人？不会超过一千的，能有五百都是算多的了！

　　很简单的推理，不要说小首领们，就算是随便拉出一个契单大兵，他也能说出这个结果！

　　一些中原强盗，加上一些杂胡人，有什么可怕的？莫要说契单兵人数上占着绝对的优势，就算是人数只有敌人的一半，那也是稳胜不输的！

　　“杀，杀过去，一个不留！”白胡子首领威风凛凛地喝道，手里一举长矛，契单兵从他身边狂奔而出，往前面冲去。

　　其他的小首领都大感不满，又看这老家伙表演了，都多大岁数了，还这么能得瑟，就算他能当上大王，他还能当多久啊，得瑟个什么劲儿啊！

　　契单兵轰轰隆隆地追击，追出了一里来地，树林渐尽，前面有一片小平原，这里种了很多的庄稼，算是渤海州主要的产粮区之一了！

　　白胡子首领正带着人往前面奔跑，可却发现奔在最前面的契单兵放声大叫起来，而且不少契单兵竟然在往回奔，满脸的惊恐，犹如看到了鬼一般！

　　白胡子首领喝道：“混蛋，慌什么，一点点的杂胡贱狗就把你们给吓住了吗，如此慌张，还敢自称勇士么？”

　　那些跑回来的契单兵叫道：“不是杂胡贱狗，不是……”

　　白胡子首领更加的恼怒，又喝道：“就算是中原来的强盗，那又能怎么样，难不成人数还能多过我们吗？”他纵马上前，可刚刚到了前面，立时便哑口无言，他的脸上同样也现出了惊恐！

　　后面的小首领们也都跟了上来，当他们看到了远处的景象，同样也都惊呆了，这回谁也不往前冲了，都勒住了战马，甚至有人还在慢慢往后退，刚才所有的勇猛，在这一瞬间都消失了，剩下的只有恐惧！

　　原来，远处的那片小平原上，庄稼地已被破坏了，庄稼被无数的马蹄给踩得稀烂，原本的庄稼地里，站着无数的铁甲骑兵，一眼望不到头，也不知有多少！

　　此时，黑夜已然过去，太阳正从地平线上升起，阳光照射在铁甲骑兵身上，铁甲反射出冰冷的寒光，还有那高高竖起的长矛，点点寒光，更是钢铁丛林一般，无边无际，往天边延伸！

　　“他们穿的是铁甲，是中原人的军队！”不知是谁大喊了一声。

　　契单兵全都惊慌起来，中原军队怎么会突然出现在渤海州，而且怎么会这么多的人，这么多的铁甲骑兵，绝对人数过万，这么多的人到了渤海州，他们怎么会事先不知道，一点消息都没有得到啊！

　　小首领们又聚集到了一起，人人惊慌失措，他们刚才还觉得白胡子首领能得瑟，可现在却又全都看向白胡子首领，希望他能拿个主意出来！

　　白胡子首领也是又惊又急，他使劲儿揪着胡子，大声道：“中原军队从哪儿来的，怎么这么多人，他们从哪儿来的啊？”

　　“当然是从中原来的啊，肯定是不怀好意啊！”

　　“可咱们没有反叛长安那边啊，是不是大王想要反叛，被人家知道了，结果派兵来征讨了啊！”

　　众人一起乱叫起来，谁都不知道该怎么办才好了！


第五百二十一章 射杀

　　契单兵将全都不敢乱动，都转过去看那几个小首领，小首领们又一起看向白胡子首领，白胡子首领大感为难，实在想不出什么办法来，他并非是脑筋灵活之人，这时候让他拿主意，还是拿这么大的主意，他哪可能拿得出来。

　　想了好一会儿，白胡子首领才吞吞吐吐地道：“要不然，咱们先派人过去问问？”

　　小首领们连忙齐声道：“好主意，这就派人过去问问，到底是怎么回事！”

　　周围的契单兵听了，心中都想：“这算什么好主意，这是最简单的主意了吧，难道不应该派人去问问么，傻傻地站了半天，最后就是派人去问问，派谁啊，关键是派谁过去！”

　　小首领们大赞这主意高明，可赞完之后，却还是一起盯着白胡子首领，主意是你出的，派谁过去，身份得差不多才行吧，看对方那么多的军队，领军的必定是大将军这一级别的，重量相当地够沉重，那么咱们这边呢！

　　白胡子首领得瑟的太欢实了，小首领们早就对他不满，趁着这机会，还不趁机难为他一把么，这时候，够份量的也就是你了，去吧，我们不送你！

　　艰难地咽下一口唾沫，白胡子首领道：“要不然咱们派一个中原话说得好的人过去……”

　　还没等他把话说完，小首领们便一起摇头，这太没礼貌了吧，身份如此的不对等，要是被中原来的大将军认为是对他的羞辱，直接打了过来，那怎么办？

　　白胡子首领只好硬起头皮，道：“那，那好吧，那便由我去一趟，不过，我却并非是咱们契单人的新王，也不是大首领，由我去，可能不是太好，要不然，咱们一起过去？”

　　这是在要身份，想让大家承认他大首领的地位呢，看来姜还是老的辣，在什么时候都不放弃为自己争取利益！

　　小首领们又一起点头，都道：“新王这个咱们没办法，要由长安的朝廷册封才行，不过，你现在是咱们的大首领却是真的，我们愿意奉你为契单王，只要长安朝廷的封赏一到，你就正式成为渤海州之主，这个总行了吧！”

　　白胡子首领这才算是满意，虽然还是有点儿害怕，怕对面的中原军队把他给杀了，但好歹心里能有点儿安慰，总算是捞到了一点的好处！

　　他纵马往前慢跑，前面的契单兵纷纷给他让开一条通道，目送白胡子首领往中原军队那边奔去，在白胡子首领的身后，只有他的两个儿子，还有十几个最忠心的心腹护卫，除此之外，再没有契单兵跟着他了。

　　奔过两军中间的空地，白胡子首领大叫道：“小人是契单的新任大首领，见过远方来的客人，不知客人你们是谁……”

　　还没等他问完，就听对面弓弦声响，上百枝的狼牙箭射了过来，白胡子首领吓得大叫，他的两个儿子一左一右，挡在他的跟前，手里举着盾牌，为他遮挡狼牙箭！

　　可上百枝的狼牙箭，岂能那么好挡得住，就听卟卟声响中，白胡子首领和他的儿子，还有那些心腹护卫，被全部射落，就连他们的战马也都立时毙命。

　　白胡子首领算是运气最好，不过也只好那么一点点，他死得最晚，在地上挣扎着抬起一只手，气息微弱地道：“救，救，救命啊……”随即头一歪，运气用尽，气绝身亡！

　　后面那些小首领见状，失声惊叫，对面来的中原军队，明显是来打仗的，要不然怎么能把白胡子首领给射死呢，连话都不问，直接就开战，可怜刚刚口头上成为大首领的白胡子首领，死得太快了些！

　　这下子可没有人敢过去问话了，而且小首领们谁也不敢作主，催动大军上前迎战，他们不是乞乞保连，严格来讲，他们连指挥整支大军的权利都没用，上前迎战这种事，可不是他们能说了算的，除非现在召开大会，临时选出一个契单王来！

　　只好又进行商量，不过，这次商量出结果的时间倒是很快，一个小首领问道：“该怎么办，是退回去，还是冲上去？”

　　“退回去吧！”剩下的小首领齐声道。

　　“那就退回去！”问话的那个小首领调转马头，就往渤海州城那边跑。

　　剩下的小首领也跟着打马回返，都不用他们下达命令，整支契单大军，所有的人都跟着往回跑，而且跑得奇快无比，比他们追来时的速度还要更快些！

　　契单人刚刚死了大王，地盘上的大本营里又是乱成一团，他们此时可没心情打仗，还是先退到安全的地方，再做计较吧！

　　可对面的中原军队却不打算放过他们，最前面的几营兵将，一起纵马前冲，开弓放箭，把漫天的箭雨射向了契单兵，而且在他们之前，还有二三百的杂胡勇士，这些杂胡勇士箭法更加高超，射倒的契单兵更多！

　　不过是眨眼的功夫，所跑出的路程不过一里多地，就有四五百的契单兵被射翻下马，谁让他们背对着敌人了，除了被射翻之外，也没别的下场了！

　　后面又传来号角声，中原军队勒住战马，整队等在路边，片刻之后，大军簇拥着一名将军过来，那将军正是杨泽！

　　原来，杨泽逃出了渤海州城之后，又往前跑，跑在他前面的右神武军忽然叫喊起来，说前面有大军，是他们自己的军队，右神武军的大队上来了，开到了渤海州附近，而且领头的正是付丙荣。

　　听说自己大徒弟来了，杨泽这才松了口气，付丙荣来得还挺快的，看来他是带着所有的大兵来到了！

　　黑夜当中，就听前面马蹄声急促，奔来一群的人，为首的正是付丙荣，旁边还跟着谭正文，两人看到了杨泽，一起叫道：“师父，你没事儿吧？”

　　“我好得很！”杨泽哈哈大笑，招手叫过付丙荣，道：“突觉那边的事，处理得怎么样了？一切顺利吧？”

　　付丙荣满身尘土，头发乱蓬蓬的，看来这段时间是没少遭罪，尽赶路了，他笑道：“师父，突觉那边的事不必担心，全都按着计划处理的，一切正常，我是把事情安顿好后，这才回来的。”

　　谭正文也笑道：“大师兄一回来，立即就催我们上路，带着大军过来支援师父你，我原本还笑他性子太急，现在看来，还是大师兄有见识，要是再晚来一步，师父你可就狼狈了！”

　　杨泽笑道：“其实，现在就挺狼狈的。”

　　再往前走，便到了大部队的跟前，杨泽看了过去，虽然此时天色还没有亮，可他也能看到右神武军的狼狈样子，虽然大部队也是由杂胡山民领路领过来的，但是山路难走，还要带着行李和战马，大军累个半死，也就不是什么稀奇事了。

　　杨泽道：“先不说别的，先让大家把铁甲都换上，弄得干净利索些，然后擅长射箭的，战马还能跑得动的，站在队列的前面，其余的人站在后面，大家不用担心，咱们一会不见得会开战，只需要吓唬一下契单人就行了！”

　　右神武军倒是很听话，虽然人数众多，一万多人呢，但各级军官都在，只需要把命令下达，一万多人换上铁甲，倒是不需要多长的时间，反正只需要往身上一披就行了，也不用真的使用系甲丝绦！

　　趁着这段时间，杨泽清点了下人数，又把他在渤海州城里的事说了出来，付丙荣和谭正文听了，都是又惊又喜，惊的是契单人的势力可比高勾丽人大得多了，镇压起来想必会很费事，喜的是不但高勾丽人被灭了，而且契单人的大王也被杨泽给弄死了，这样镇压起来，便方便了许多。

　　杨泽又小声道：“英帼公主和独孤宝桥他们估计是死了，城中乱兵无数，他俩那个样子的……估计不可能活着了。”

　　付丙荣和谭正文连连点头，这样最好，否则这两口子活着，对杨泽的威胁太大了，对杨泽不利，就是对他们不利，所以他俩死了，实在是会少了许多的麻烦。

　　杨泽道：“那个常成功呢？他是领兵的郎将，跑到哪里去了？”

　　付丙荣忙道：“常将军在最后面，他负责押运辎重，估计要天亮以后才能到，要是咱们攻城的话，那辎重就很重要了，听说那渤海州城墙高池深，相当地不好攻打，是东北这一片最大的城了。”

　　杨泽嘿嘿笑了两声，道：“也就比中原的县城大些而已，攻打是不困难，困难的是不能一次把契单兵全给消灭了，这些人留着，终究是大患，说不定什么时候就会造反。”

　　这时候，远处传来厮杀声，估计高牛力他们逃出来了，现在有大军在此，杨泽当然不会让宝贵的杂胡勇士们死掉了，这些杂胡勇士，他是有大用处的！

　　杨泽下令吹起号角，召集高牛力等人过来，顺便把契单兵引过来，让契单兵见识一下大方帝国右神武军的威风！

　　接下来的事，便简单得很了，高牛力等人逃了过来，还没等看清楚右神武军的大军长什么样呢，便每人被发下了两箭壶的狼牙箭，再然后，契单兵便到了！

　　直到杂胡勇士连问都没问，就直接射死了白胡子首领，杨泽这才怒道：“高牛力，你脑子坏掉了么，为什么不等那人过来，你们乱射箭，会影响我谈判的！”

　　高牛力大吃一惊，忙道：“大将军，不是要开战了吗，那为什么还不要射死那个家伙？”

　　如果不开战的话，这么多的兵将，站得这么整齐，还都穿着那么沉重的铁甲，是为了好玩吗？

　　杨泽叹了口气，这个高牛力在小事上还是挺精明的，但在大事上，却有点儿糊涂，可能这也是经验所致，没有经历过太多的事情吧！

　　“围城……嗯，不先围城，先把四个门堵起来就成，如果有契单兵逃走，那也不必去抓，让他们逃掉好了！”杨泽下命令道。


第五百二十二章 需要更多的兵才行

　　杨泽知道，契单这个大部落是分散的，渤海州这里只不过是乞乞保连的居所，如果放在突觉，那这里的渤海州城便是王庭，是可汗居住的地方，只是最重要的一个地方，但在别的地方，还是有很多小部落的。

　　那么，要想完全消除契单的隐患，就得把契单所有的部落，或者说大部份的部落都打败，否则隐患便会依旧存在，过不了多少年，等契单人恢复过来，还是仍会对中原的大方帝国，产生威胁的。

　　但是，总不能让他在东北这么大片的地方，待上很久，挨个去打契单的小部落，所以不如用围点打援的方法，围住渤海州城，吸引那些小部落来救，消耗掉契单人的实力，等契单人的实力减弱，那时再迁来中原的百姓，便可以保东北这片广大的土地，至少百年的平安了。

　　这种想法，杨泽明白，可高牛力他们却不明白，也想不到那么深远，不过杂胡人有个好处，那就是杨泽说什么，他们就干什么，杨泽说先去堵城门，那么他们就先跑去堵城门了。

　　契单兵在逃回渤海州城时，遇到了大麻烦，他们全是骑兵，出城时没关系，又不是一起往外面挤，谁到了城门这里，谁就往外面冲就行了，可进城门时就是一起往里面挤了，那城门能有多大，几千的契单兵将要想快速的通过，那几乎是不可能的了！

　　契单兵将乱哄哄地挤在城门口那里，由于人太多，结果进城的速度反而减慢了，不少人因为挤的太猛，结果把后面的人都给挤进护城河里了，人喊马嘶，乱成一团。

　　那些小首领见状，只好大叫，让契单兵排队进去，不要乱挤，再说又不是只这一处城门，大家分散开不就得了，如果再这么耽误时间，那后面的中原大军可就追上来了！

　　可这种时候，又没有大喇叭，声音嘈杂之极，契单兵连身边的人说什么都听不清，又怎么可能听清远处小首领的话呢，就算小首领们下了命令，也是白下，倒不是没人听，而是没人听得见！

　　混乱的情况没有丝毫的缓解，可后面的右神武军却追上来了，追在最前面的人，自然便是和契单人仇深似海的杂胡勇士，还离得老远，杂胡勇士便开弓放箭，他们并不过份紧逼，而是围着契单兵大队的外围转圈，一边转圈，一边使劲的放箭！

　　高牛力和他的杂胡兄弟都从右神武军那里得到了供给，尤其是狼牙箭，那是要多少有多少，随便他们使，不管怎么个射法，都是射不完的！

　　高牛力骑在一匹卷毛战马上，叫道：“痛快，痛快，还是中原人的箭好，够份量，铁头上还带着倒刺，够劲儿，够劲儿！”

　　杂胡勇士们也大呼小叫着，比着谁射倒的契单人多，不过，离得又远，箭上又没有记号，是谁射倒的，根本没法算得清楚，不过大家都在使劲吹着自己射翻的人多，越吹越高兴，越高兴，战意越足！

　　契单兵在熬过了最初的混乱后，终于看清楚了周围的情况，远处的中原军队并没有直接碾压过来，而是在远远的地方停止了前进，列成了方阵，远远地观望着，而他们所遭受的攻击，只不就是游离在中原军队方阵之外的杂胡人罢了，而杂胡人也没有冲过来，仅仅是在远处射箭，并没有冲杀过来的意思！

　　要放在以前，别说几百个杂胡勇士了，就算是各族部落联合起来，他们也是一样不怕的，就算是部落联军有一千人，而契单兵只有三百，契单兵都敢冲过去一通乱砍，而且还保证能把联军打散，可现在却不行了，没有哪个契单兵敢返回身去战斗，他们顶多能做的就是和杂胡勇士对射，仅此而已了，原因无它，只因远处中原军队给他们的压力太大了！

　　小首领当中，有两个已经成功挤进城去了，但剩下的几个却还在城外，终于，有一个小首领起了带头作用，他打马绕城奔跑，去找其它的城门进城了，而他一跑，心腹手下自然也跟着跑，连带着便有一大群的契单兵也跟着跑，契单兵大队终于开始分流！

　　其他的几个小首领也不敢再堵在城门口了，谁知道中原军队会不会突然冲过来，要是把他们给堵在城门口这里，岂不是有全军覆没的危险，所以他们也带着自己的兵将往别的城门跑了。

　　杨泽眯着眼睛，看着城门那里的情况，叹了口气，道：“契单人打野外浪战应该是绝对一流的，但他们却偏偏住在了城里，变成了想去守城，如果一进城，那他们岂不是要被困死在里面了，看来契单人是没有英雄啊，至少没有会打仗的英雄！”

　　身后的谭正文却道：“师父，这渤海州城虽然不大，可看上去也有咱们中原一个县城那么大了，咱们一万多人可是围不实诚的，光堵城门要分散兵力，要是等他们反应过来，咱们的人也不比他们多多少，那他们可要冲出来了，那时岂不是还要在城外打仗了！”

　　右神武军的人数算是比契单兵多出一倍，但做为攻城方，多出来的这些人数是不太富裕的，要是把四个城门全堵上，一个门可能连三千人都不到，要是契单兵集结兵力，就在一个城门冲出来，和右神武军决战，那说不定赢的还是契单兵呢！

　　“嗯，这倒是个问题，让我想想！”杨泽皱起眉头想了想，要是他堵不住城里的契单兵，那就没法吸引周围的契单小部落来支援，也就达不到消弱契单人的目地了，光死一个乞乞保连，是没啥太大意义的。

　　城门那里，没有过多一会儿，契单兵便跑光了，城门口也不再拥挤，剩下的契单兵也都进了城，城门一关，城墙上的契单兵把那些大弩都架了起来，对准了外面的杂胡勇士。

　　高牛力在下面气道：“早知能把他们堵在城里，就应该把他们的那些大弩给砸了！”

　　杂胡勇士们从城里跑出来时，谁也没有能把契单兵堵在城里的想法，别说他们没有这种想法，谁要是和他们说，你们会把强大的契单兵给堵在他们自己的渤海州城里面，他们反而会说那个人是脑子有毛病，契单兵那么强大，怎么可能被堵在城里呢！

　　所以当他们跑出去时，谁也没想过要毁掉那些大弩，没有浪费那个时间，杂胡勇士们甚至没有想过，他们会有攻打渤海州的这一天，契单人有什么样的守城武器，和他们有什么关系？

　　契单兵都退入了城里，杂胡勇士有心想逼近城墙，隔着护城河往墙上射箭，可他们却又担心被那些巨弩给射到，只好退兵，到了右神武军的军阵跟前。

　　高牛力对着杨泽大声道：“大将军，要不然咱们射火箭吧，把这座城池给一把火烧光了！”

　　杨泽笑着摇了摇头，反正只要说到祸害契单人，那这个高牛力是绝对什么事儿都干得出来的，还想着放火烧城，关键是你有本事把火箭射到城里吗？没等射火箭呢，先被那些巨弩给射死了！

　　杨泽道：“牛力，要想真的摧毁契单人的老巢，看来光我们这些人是不够的，人数得再翻上一倍，才能有胜算，我看如果没有两万以上的大军，是休想把契单人这块硬骨头给砸碎啊！”

　　高牛力咧了咧嘴，有点儿不甘心地道：“似乎，用不着那么许多人吧……”见杨泽没什么反应，明显是不相信他的话，只好又道：“可就算是把我们山里的那些部落，所有的男人都加一块，能上阵的都来，可也顶多就能凑上一千五百人，绝不会越过两千的，这点儿人也不够啊！要不然，就只能大将军你从中原再找些兵将来了！”

　　渤海州城被围，乞乞保连被杀，当其它地方的契单人听到这个消息，无论如何也会赶来报仇的，就算是不报仇，那些部落也会想着来渤海州逛逛，看看能不能从乞乞保连的遗产中，捞到什么好处，这是人之常情，就算是高牛力常年生活在深山里，可也是明白这个道理的。

　　契单援兵一到，那中原军队又要围城，又要打援兵，一万多一点的士兵数量，明显就不够了，可杂胡部落却又提供不出多少士兵来，老人和小孩齐上阵，能凑出一千五百人，其实都是往多了说了。

　　杨泽道：“契单人势大，想必用武力压服了附近很多小部落，乞乞保连又残忍凶暴，那么应该有很多的小部落恨契单人吧，如果他们全都派出勇士来，那么……”

　　高牛力眼睛瞬间一亮，恍然大悟，乐得直拍巴掌，叫道：“那就够了啊，那人数都超了，别说找来上万的人，就算是两万人都是有可能的！”

　　杨泽忙问道：“聚集起两万人来，那么需要多少时间？”

　　高牛力想了想，忽地有点尴尬，道：“人数上要是够了，那，那时间却来不及了，要想凑齐两万大军，联合起来打这渤海州城，估计怎么着也得两个月的时间，嗯，可能两个月还不够，至少得三个月……以上，没办法，咱们这东北实在太大了！”

　　杨泽皱起眉头，三个月的时间，那可真是太长了，小部落得到了消息后，可能要考虑一下，权衡利弊之后，才敢发兵，这就需要一定的时间了，再加上路要是远点儿，时间需要的便更多。

　　可契单人就不一样了，他们的老巢有了危险，知道了这个消息，他们会立即派兵前来的，能有多快，他们就会跑多快的，别说三个月，估计一个月的时间都不需要！


第五百二十三章 预计会发生劫营

　　杨泽往城楼那边看了看，就见城楼那里站满了契单兵，黑压压的数也数不清，估计着差不多所有能上城墙的契单兵，全都上去守卫了。离的太远，看不清契单兵的表情，不过想来，肯定个个紧张万分，做好了随时战斗的准备。

　　回头看了看，杨泽见自己的右神武军兵将，大多数面带疲惫，看样子兵将们穿越山林，也是费了很大的力气的，能坚持到现在，还都穿着铁甲，坐在马上，手拿刀枪地吓唬城墙上的契单兵，已经算是尽了他们的全力了！

　　“罢了，今天就到这里吧，咱们在这里安营扎寨，好好休整一下！”杨泽道，顿了顿，象是有点儿不甘心，他又道：“但也不能让那些契单人过得太舒服了，得折腾折腾他们才行。”一挥手，领着大军，去找地方安营扎寨了！

　　要说城外适合安营扎寨的地方，实在是没有什么好选的，既然要堵城门，那也只能就在城门外的平地上安营，右神武军在扎营这方面，还是相当有效率的，只不过半个时辰的功夫，大营的外围栅栏就竖立好了！

　　付丙荣有些日子没见着杨泽了，为了显示他是最重要的徒弟，他便一直跟在杨泽的身后，杨泽到哪里，他便跟到哪里，当杨泽的帐篷支好之后，付丙荣问道：“师父，就这么便宜那些契单人了，不折腾他们一下？”

　　不折腾一下敌人，这可和杨泽平时的做事风格不符，要是杨泽能让契单人舒舒服服地在城里待着，那实在算是太阳从西边出来了。

　　杨泽转头往远处的渤海州城望了眼，道：“当然要折腾他们，难不成就让他们站在城墙上看咱们修大营不成。”

　　付丙荣忙笑道：“徒儿知道怎么做了，这就让兵将们分成几个小队，轮番上阵，去城门那里佯攻，不让那帮契单人有片刻消停的功夫，累也要累死了他们！”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“那咱们的兵将不也得挨累么，这倒用不着，来回跑的事，让契单人自己跑就成了，咱们只需要看着就成！”

　　付丙荣眨巴眨巴眼睛，问道：“让他们自己跑？这是怎么个跑法儿？”

　　杨泽哼了声，道：“为师自有妙计，你们只要照着去做就行了。对了，把高牛力他们叫过来，我有话要吩咐他！”

　　付丙荣笑道：“高牛力，就是那个箭术很厉害的胡人吧，他长得可真是壮实，在突觉草原上，我见过的身材高大的人也不算少了，但要说到壮实，可真没有超过那个高牛力的。”

　　他亲自去找高牛力，这般好汉当然要好好结交一下才成，尤其是箭术，付丙荣自认箭法高超，当然，如果是在右神武军里面，他的箭术也算是挺厉害了，可要是同高牛力一比，那简直就是渣了，高牛力的箭术比他高出不是一个两个层次的。

　　杨泽进了帐篷，坐在里面打开地图观看，但地图上的标注是很简单的，可没有什么小部落住在哪里的标注，要想得到部落消息什么的，还是得问当地人才行。

　　付丙荣和高牛力两人说说笑笑地进了帐篷，付丙荣道：“师父，你要和高大哥说什么，我把他带来了。”

　　杨泽让两人坐下，道：“现在咱们堵住了渤海州的城门，可却是堵不住的，契单人肯定要想办法往外送信，城墙那么长，你们能跳墙进去，他们就能跳墙出来，所以消息肯定还是会送出去的，契单的援兵很快就会到来。”

　　付丙荣和高牛力一起点头，这个情况他们都是很清楚的，其实不用等天黑什么的，估计现在就有契单人跑掉了，已经在往别的契单部落送信了。

　　高牛力一拍胸脯，道：“大将军放心，只要契单的援兵敢来，草民就带着族人去挡住，让他们没法和城里的契单人汇合，一切包在草民身上就好了！”

　　话说得很豪气，但很可惜，杨泽根本不信，杂胡部落才多少人，就算再怎么能打，也不可能真把契单的援兵给包圆儿了。

　　杨泽道：“你们部落的人，我是有大用处的，这里是地图，你来看看，能不能派你们的族人出去，去联系一下各个小部落，让他们派人来一起讨伐契单人，只要是灭了契单，那大家以后就可以平平安安的过日子了，再也不用怕被人欺压，当然，他们要是帮了朝廷，那么朝廷是会给他们报酬的，也就是赏赐，不会让他们白出力的。”

　　高牛力点头道：“这个容易，我们虽然和别的部落来往不多，但是却也都是熟悉的，大家都被契单人欺负着，所以互相之间都很友善，现在契单人被大将军你征讨，那他们肯定是愿意来帮忙的，只要大将军答应，以后不会象契单人那样欺负他们，就完全可以了，什么报酬也不用给的。”

　　杨泽笑道：“该给的，还是要给的，朝廷可不小气。这个任务就交给你去办了，还有，你得赶紧再召一批人来，倒是不必非得是身强力壮之人，只要能拉得动弓，能放得出箭的人就行，不用他们上阵，只是用他们来守大营，站在营里面射箭，谁来偷袭咱们的大营，就射死谁，就可以了，怎么样，人手能凑出来吧？”

　　高牛力也笑了，道：“要找身强力壮，要上阵厮杀的勇士，那我们部落还真凑不出太多来，可要是找能射箭的人，那我们部落里除了吃奶的娃娃之外，男女都可以啊，人人都能射箭，别说男人，就算是女人，都能开强弓，射老虎狗熊可能费点劲儿，可射鹿却是没问题的，至于射人……嘿，虽然大家很少有机会射，但人还能比鹿跑得快么，绝对百发百中的，关于这点，大将军绝对不必担心！”

　　不管杨泽说什么，他总是答应得很快，反正杂胡部落和契单人结成死仇了，所以杨泽让他干什么，他都得全力配合，要不然契单人没被灭干净，杂胡部落以后就别想再有好日子过了。

　　付丙荣道：“高大哥，我得和你好好切磋一下箭术，我开轻弓还成，要说硬弓，顶多两三石的弓了，再硬的可是开不动，可我看你的弓，怕是得有四石往上吧，你是怎么拉得开这么硬的弓啊？这是弓，又不是弩！”

　　对于高牛力用的硬弓，付丙荣表示不理解，就算有力气拉开这么硬的弓，可哪还有精力瞄准呢，难度实在太大了！

　　高牛力很是得意，道：“我这弓有四石多吗？我自己倒是没有测过，不晓得到底有多硬，其实能拉开这种弓也没啥难的，从小练习就成了！”

　　“这个确实得从小开始练，我也是从小就开始练的，但还是不如你！”付丙荣道。

　　杨泽道：“你练弓箭仅是为了强身健体，算是多一门手艺，好歹能在军中混个出身，可高牛力他们练习弓箭，却是为了生活，猎人要是不会射箭，岂不是要饿死了。”

　　他摆了摆手，道：“射箭的事，今天晚上就会用得着了，今天晚上，契单人会来劫营，等他们来了，你们能射死多少，就射死多少吧，全凭本事，要是想分功劳，那么就在自己的箭上做记号，到时咱们按着箭上的记号，来给大家分赏钱！”

　　付丙荣和高牛力一起惊讶地问道：“契单人今晚会来劫营？”

　　没等杨泽回答，谭正文从外面进来了，正好听到他们说话，谭正文笑道：“这有什么好奇怪的，只要师父说他们会来，那他们就一定会来！”说着，还看了一眼付丙荣，那意思是说，枉你还是师父的大徒弟，竟然还敢质疑师父的话。

　　付丙荣脸上微微一红，道：“师父说契单人能来，那就一定能来，不过，他们为什么要来，他们一开城门，就不怕咱们会趁机打进去？”

　　杨泽道：“他们会来劫营的，因为他们需要引开咱们的注意力……”他简单地说了几句。

　　城里的契单兵一定会往外派人，去各地的契单部落要援兵的，虽然刚才在进城时，有不少契单兵趁乱逃走了，没有进城，可谁敢保证这些逃走的契单兵会去搬救兵？没人敢保证吧，那么为了保险起见，城里契单兵一定会派出真正的信使，去搬救兵的。

　　救兵想要出城，从城墙出来是最保险的，可城墙上是没法让马也出来的，信使只能靠步行，那么不但走的慢，还极有可能被右神武军的骑兵发现，并很容易就逮到，那么就信使就必须有马，如此一来，就只能走城门。

　　怎么能让信使从城门出来，又不会让右神武军去追呢，那就只能吸引右神武军的注意力，怎么吸引注意力，为信使打掩护呢？除了来劫营，主动来牵制右神武军的兵力之外，还有其它方法吗？

　　最后，杨泽笑道：“就算他们派出上百个使者，分散着开逃，但我们仍旧会挨个的抓住信使，因为我们人多，而且不需要抓活的！”

　　高牛力忙问道：“他们会从哪个城门出来，不会是四个城门一起派人出来吧，要是那样，射起信使来，还是会很麻烦的，还是有可能让人逃走的！”

　　付丙荣和谭正文一起笑了，这位高大哥也太实诚了些，谭正文笑道：“谁要真的去抓那些信使了，让他们逃掉就好了，咱们要对付的是那些来劫营的人，来的必是契单勇士，而且人数也必定不少，要让他们来得去不得！”


第五百二十四章 最重要的人

　　看着付丙荣和谭正文全都是胸有成竹的样子，高牛力感到有点儿不靠谱儿。

　　虽然，他没有打过太多的仗，以前在山里时，都是被打的，被契单人追得满山跑，可这并不代表着他没有什么军事常识。

　　就算晚上契单人来劫营，那么在哪个城门出来，要劫哪个营，会来多少人，大概什么时候来？

　　契单兵可有四个城门可选，随便他们选哪一个，而右神武军却需要四个城门都守，不管契单人选哪一个，战斗开始之前，右神武军却需要四个城门全堵，这仗就算没有开打，可他也知道主动权在契单人那边，既然如此，付丙荣和谭正文这两个家伙，干嘛要这么的有信心，一副契单人赶紧来吧，来了我们就揍他们的表情？

　　高牛力心中不解，但毕竟他加入这个团体的时间太短，甚至他有没有加入这个团体，都还在两说之间，绝对算不上是自己人，所以他就算是心中有疑惑，也不敢提出来，只能悻悻然地笑了笑，然后回去找自己部落的兄弟，凑在一块吃东西休息去了。

　　高牛力总觉得心里有事儿，他吃过了饭，看了看周围的杂胡兄弟，见兄弟们吃饱喝足之后，全都躺在地上呼呼大睡，那呼噜打的几乎可以称得上是震天动地了，再往大营里看，见右神武军也都差不多。

　　他想去问问杨泽，下面的仗到底怎么打，到底有没有把握，和契单人开战，可不能输啊，打个平手都不行，契单人只要能缓过劲儿来，那杂胡部落还有别的小部落，就都得完蛋，以后再没好日子过了，他没法不担心。

　　还没等到杨泽的帐篷，他就看到了一群穿着脏兮兮的袍子，头发乱蓬蓬的年轻人，正在坐着吵架，这些年轻人的穿的袍子应该是一个样式的，颜色也应该一样，但现在绝对看不出原来的颜色了，太脏了，也不知多久没有洗过了。

　　而且这群年轻人不但头发乱，脸上还尽是乱七八糟的胡子，比山里的猎户还不修边幅，这些年轻人说话的语速极快，高牛力是半点都听不懂的，他站在这些年轻人的边上，好奇地看着他们，那些年轻人却忽然不吵了，一起冲着他微笑，也不知他有什么好笑的。

　　一个年轻人大步走了过来，冲着高牛力拱手道：“这位壮士，你可认得一个就叫高牛力的人？他和你一样，也都是从山里出来的猎户，就是不知有没有你这么高大壮实……”

　　高牛力咦了声，心想：“他问我干什么，看他的样子疯疯癫癫的，啊，不对，是看他们的样子，一个个的都疯疯癫癫的，别人的都累得不行了，他们还有精力吵架，估计都是我惹不起的，我也不敢惹他们的，还是绕着走，去找杨大将军说正经事儿吧！”

　　他低声道：“我就是。”说完，绕过这些年轻人，就接着往杨泽的帐篷走。

　　那个年轻人却没听清，道：“你说什么？这位壮士，你可认得那个高牛力族长吗，他到底长得有多高，是不是真的能力挫蛮牛，手撕虎豹？”

　　这群年轻人正是国子监的学生，他们一路跟着大军行进，虽然既没有功劳，也没有苦劳，除了给大军当累赘之外，也没干别的什么，可这并不代表他们会因为劳累，从而丧失发表议论的能力，反而他们只需要一点点的由头，就可以发表无数的议论，不管这些议论是不是有用。

　　就在前两天，当他们进山见到了杂胡部落的人，得知了新任的族长名叫高牛力时，他们便开始了长达两天的议论，高牛力，既然叫牛力，那么他是长得很壮，象头牛一样，和牛一样有力气吗？

　　正方认为是这样的，既然叫牛力，那么当然就是体壮如牛，力大无穷，而反方认为，牛力这个名字只是一个美好的愿望罢了，就象有的父母给孩子起名叫虎头，难道还真的要长成一个老虎的脑袋吗？

　　这种辩论持续了一路，无聊之极，可国子监的学生们却乐此不疲，互相辩论，吹毛求疵，已经成了他们唯一的娱乐，如果艰苦的行军，要是再让他们闭嘴，估计他们可能都坚持不到出山。

　　现在学生们见到了高牛力，当然他们还不知道眼前之人，就是他们辩论的主角，那个问话的年轻人，还在不停地追问，拉着高牛力，不肯放他走。

　　高牛力只好道：“我就是高牛力，可没有你说的那些本事，我要是能手撕虎豹，我早就找契单人报仇了，还用等到现在么！”

　　年轻人先是一愣，他可没想到这么容易就找到了高牛力，随便拉住一个人问话，结果这个人就是高牛力，让他们争吵了两天的男人。

　　后面的学生们也都听到了这句话，他们哄地一声，全都跳了起来，围到了高牛力的身边，象是看稀罕之物似的，对着高牛力不停地啧啧称奇！

　　“果然是难得一见的好汉，真是长得威武啊，看来我说对了，这样的英雄好汉，就如同壮牛一般，有一头牛的力气算什么，两头都有了！”

　　“我也说对了，牛力牛力，果然就是字面上的意思！”

　　有人得意，自然就有人失望。

　　“牛力这名字，起的太没有内涵了，长得壮实就直接叫牛力了，那要是长得五大三粗的，象一头熊似的，难不成就叫熊力了？”

　　“长得熊似的，那叫熊样儿，怎么能叫熊力！”

　　学生们围着高牛力，说个不停，而且个个语气极快，他们嘴皮子上的功夫，是高牛力所无法承受的，就象上百只乌鸦，围着他叫个不停，叫得他头晕脑胀，比面对上千的契单兵还要痛苦！

　　高牛力落荒而逃，就想接着去找杨泽，可学生们好不容易遇到一个听他们说话，还不骂他们的“好人”，岂可就这么放过了，拉住高牛力不放，问他有什么事，不管有什么事，只要问他们，他们就有够给解决。

　　高牛力实在是被他们吵得没办法，又不知他们的身份，当然就算是学生们和他解释什么叫做国子监，他也一样是听不懂的，他不敢动粗，只好老老实实地把自己要去找杨泽的事说了，说他想不明白，契单人要是来劫营，那么会是从哪个城门出来，为什么别的将军却那么的有信心，他想知道为什么！

　　学生们听了，先是你看看我，然后再我看看你，互相看了片刻，便即哄堂大笑，笑得前仰后合，停都停不下来了！

　　看着学生们的样子，高牛力大感惊讶，这是怎么回事，难道说契单人从哪个城门出来，是一件很简单的事吗，为什么每个人都这么有信心，都认为一猜就能猜中，而只有自己一直在发愁，一直搞不清楚状况？自己有那么笨吗？

　　高牛力忍耐不住，问道：“你们笑什么，我问的问题很可笑吗？”

　　学生们停住笑声，个个精神焕发，全都是一副理所当然地表情，尤其是那个刚开始拦住他问话的那个年轻人，更是抢着说道：“这种小事，还用得着去问大将军吗，我就可以回答你，告诉你吧，我们在哪个大营里，堵的是哪座城门，那么城里的契单人就会从哪座城门出来。你要是不信，那咱们就打个赌，看看是不是和我说的一样！”

　　学生们一起点头，都抢着说肯定是这样的，他们在哪里，契单便就会去哪里，就会劫哪座大营，所以只要保护好他们就行了，保护好他们，就是打击那些契单兵。

　　高牛力大吃一惊，问道：“这是为什么，你们也和契单人有仇，他们不顾一切的就想杀了你们？”

　　学生们一起摇头，那个年轻人呸的一声，道：“谁和契单人有仇，在来这里之前，我都不知道有契单人这个部落，我能跟他们有个屁的仇！”

　　“那他们为什么非要来找你们……”高牛力问道。

　　象是看傻瓜一样，学生们看着高牛力，有人说道：“因为我们重要啊，就算你要去偷袭别人，是不是专门会找重要的人去偷袭呢，难道说你偷袭别人，专找不重要的人去打，不重要的人，就算你打的再多，又有何用！”

　　高牛力惊讶地道：“你们很重要吗？你们都是将军？”很重要的人，怎么会这么多，而且都是这般奇形怪状，疯疯癫癫的？

　　学生们异口同声地道：“我们当然很重要，比将军可重要得多了！”

　　就在这时候，还没等高牛力再问什么，谭正文走了过来，见高牛力被围着，连忙挤进人群，把他拉了出去，算是救了高牛力一条小命。

　　高牛力问道：“谭将军，这些人都是干什么的，看他们的样子也不象是将军啊？他们都很重要么？”

　　“重要个屁！”谭正文笑道：“他们就是一群被长途跋涉，折磨得神志不清，所以过于亢奋，以至于除了胡言乱语之外，什么都不会干的家伙，不要理他们！”

　　“那他们为什么说，他们在哪里，契单人来劫营时，就会劫哪座大营，四个城门，东南西北，可是有四个大营呢！”这正是高牛力百思不得其解的地方，也是他现在最关心的问题。

　　谭正文笑道：“这群废物，不管在哪里，都是不守军中的规矩，晚上乱点篝火，乱吵乱叫，甚至还喝酒，耍酒疯，幸亏所来一路上，没遇到什么危险，但如果被契单人看到，那么他们所在的大营必定是最乱的，契单人岂有不偷袭之理！”

　　说罢，他哈哈大笑，其实猜契单人会偷袭哪座大营，很简单嘛，肯定是偷袭防守最疏忽的那座大营，而想吸引契单过来，只需要让某座大营乱一些不就成了，这能有多难！


第五百二十五章 出谋划策

　　高牛力歪着脑袋，又看了几眼那些国子监的学生，实在搞不明白，为什么大军当中，会有这么一群人，看上去似乎什么用也没有啊！

　　忍耐不住心中的疑惑，他问道：“付将军，他们这些人都是干什么的，看上去神志好象有点儿不太清，不象是能上阵打仗的人啊！”

　　付丙荣嘿了声，道：“他们用的兵器可厉害着呢，他们都是用笔的，拿着笔在纸上乱写乱画，他们的本事才大着呢！嗯，不说他们了，你快回去休息一下，等天黑了，有你忙乎的，契单兵可不会让你一直有时间休息的。”

　　“用笔在纸上写，这是什么本事，他们很会写告示吗？”高牛力对于写写画画可是绝对的门外汉，他顶多能用树枝在地上胡乱画几只小鸡，哄哄自己家的大男和小女两个孩子，其余的一概不会。

　　付丙荣哈哈大笑，道：“他们岂止会写告示，只要是用笔在纸上写的东西，他们全行，至于他们现在为什么不在纸上乱写，而只用嘴皮子吵吵了，那是因为他们带的纸都用光了，所以只能用嘴吵吵了！”

　　顿了顿，他又笑道：“这一路上所用的时间过多，他们这些人又不习惯用棍儿刮，所以他们自己带的纸就都用光了呗，想要管大将军要，可大将军却是不会给他们的，顶多建议他们用树叶，绿油油的屁股，想必会很耀眼，足以招蜂引蝶！”说罢，狂笑不止。

　　刚开始高牛力还没怎么明白，用棍儿刮是什么意思，可后来说到用树叶，他就明白了，因为他自己方便的时候，用的就是树叶，可屁股会不会绿油油的……这个就不知道了，从来没有仔细观察过自己的屁股。

　　高牛力干笑了两声，不好意思再问什么，他跑回了杂胡勇士的营地，找了个干净的地方，往地上一躺，努力睡起觉来，他是很想知道晚上时，契单兵会不会来偷袭的，但不管契单兵来不来，他都要休息好，一来是太累了，二来不休息好，怎么能杀敌呢！

　　城墙上，契单的小首领们望着远处的右神武军大营，个个嘴里不闲着，都在数着数，数了好半天，一个小首领才道：“看样子，这些中原来的兵马，不比咱们多多少啊，他们要是想攻城，说不定咱们是能守得住的。”

　　别的小首领也都点头，又有人道：“但是他们要是围城，那也够麻烦的，咱们城里的粮食可支持不了多久，顶多能支持半个月而已，至于说到马料，那更少了，恐怕连半个月都没法支持。”

　　小首领们脸色都很难看，可不是么，要是没有吃的，那就算他们想守城，可也守不住啊！

　　渤海州城这里不缺少粮食，但也不会储备很多，支应平常是足够的，但要是一旦被围城，那消耗可就大了，而且他们战马所需的马料更是没有多少储备，平日里他们在城外放马就可以了，除非到了冬天，否则城外有的是草，没必要储备马料，还没到储备的时候呀！

　　一个小首领道：“看样子他们只堵城门，这是因为人手不够，可他们在外面堵着，咱们就出不去，就算出去了，也没法弄到支应城里所需的粮食，更加没法弄到足够的草料，所以，要想解围，只能靠援兵了！”

　　小首领们全都明白这个道理，想要出城去弄到粮草，这个情同白日作梦，如果援兵不来，那么他们除了投降，就再没有第二条可走了。但是，如果投降，中原军队会不会杀了他们，这却是犹未可知的了。

　　做为部落里面的小首领，大方帝国官员办事的原则，他们还是了解一点的，讲究的是法不责众，只诛首恶，乞乞保连是死了，但做为小首领他们也害怕啊，万一诛杀的首领是他们几个，那岂不是糟糕，就算不当场诛杀，把他们带到长安去，当一辈子的囚犯，那还不如直接死了算了呢！

　　“但我们怎么派出使者去搬救兵呢？”一个小首领问道，其实，他的心里已经有了主意，可却还要问出来，想先听听别人的意见。

　　另一个小首领道：“看下面中原军队围城的样子，相当地不周全，所以我们要想派出人去，并不困难，但困难的是，派出去的人怎么找到别的部落，这才是最难办的事！”

　　小首领们一起点头，他们都意识到这点了，就和杨泽预料的一样，使者出城并不难，就算不走城门，从城墙上顺下去，也是可以的，可出城去了，却没有马，步行出发，且不说在城外能不能找到马，就算是躲开中原军队的搜查，也是极困难的事。

　　当然，派出最强的士兵，那种契单族中的英雄人物，也是有可能弄到马，顺利去别的部落报信的，但关键是，谁敢保证一定可以成功，能把全城的安危寄托在某些英雄人物的身上吗？万一英雄人物，没有英雄到位，那怎么办？所以没人敢这样做的！

　　一个小首领出主意道：“那咱们晚上劫次营吧，看中原军队的大营似乎并不怎么坚固，只要咱们派出一队人马，去袭击他们，吸引他们的兵力，然后再派出使者，分开送信，只要使者不惜马力，奔出渤海州这片地方，脱离中原军队的掌控范围，那么是极有可能搬来救兵的！”

　　事实上，几乎所有的小首领都是这个想法，既然都当上小首领了，自然都是有些本事的，这样简单的计策，他们还是想得出来的。

　　全体通过，小首领们当下决定晚上出去劫营，他们先开始写信，然后挑选各自的心腹手下，光信使就足足挑了上百人之多，又让所有的精兵都做好准备，让士兵们吃饱休息，准备晚上出城作战。

　　现在是契单人的大劫难，要是挺不过这次，那契单族就完蛋了，没人会珍惜实力了，就算是平常小首领们之间有些勾心斗角，但这时也全都放下了，一致对外，熬过眼前这个难关再说。

　　城外的右神武军也在忙乎，四个城门，四个大营，不过，各营的将军得了杨泽的命令，其中三个大营多设帐篷，但安排的士兵很少，外表看上去四个大营没什么区别，都是帐篷林立，但各个大营之间的兵力安排，却相差悬殊，至少有七千以上的右神武军，被安排到了杨泽所在的北大营，也就是国子监学生所在的大营当中。

　　白天时间过得飞快，仿佛一眨眼似的，天就黑了，不管是城里还是城外，都是炊烟袅袅，两军都在做饭吃饭，饱餐战饭，准备待一会来场大战。

　　杨泽出了帐篷，看向国子监的那些学生，见那里静悄悄的，想必学生们都吵得累了，精力不支，所以都在睡觉，这个不行，他们要是现在睡了，那怎么显示这个大营很混乱呢！

　　他叫过木根，道：“你去把那些学生叫醒，告诉他们吃饭了，还有，向他们问一下计，就说契单兵会不会出城劫营，如果劫营会在什么时候，要用什么样的计策，才能打败出来的契单兵，让他们商量出一个主意来，且只能有一个主意，然后报告给我，要是他们出的主意好，是条良策，那我重重有赏！”

　　木根答应一声，跑到了国子监学生那里，叫道：“嘿嘿，都起来，吃饭了，今晚伙食不错，有炖肉，随便吃！”

　　学生们被他吵醒，却都不愿意起来，有的人心想：“没见识的村夫，炖肉而已，又不是什么山珍海味，什么时候吃不行！”

　　更有的学生只是坐起了身，对木根叫道：“把肉留下，等我们睡醒了再吃！”

　　学生们都很清楚，就算他们不起来吃好吃的，士兵也会给他们留下的，虽然杨泽对他们苛刻，却并不在伙食上有所亏待，他们甚至会比普通士兵吃的好上一点点，就算不优待，他们的伙食和士兵一样，可却也从不会让他们饿着，先到先得，嘴快有嘴慢无的情况，是不会发生的。

　　木根哈地一声，这帮子学生真是被惯坏了，他道：“大将军有令，现在大军作战有了困难，要你们出谋划策，想想办法……”

　　没等他把话说完，就算呼地一声，学生们竟然都坐了起来，虽然仍旧睡眼朦胧，但却谁也不打算再睡了，好几个学生一起叫了起来，叫道：“什么，你说什么，没听清楚，你再说一遍！”

　　木根只好把话又重复了一遍，把杨泽交待他的话说完全了，这才道：“你们先吃饭吧，吃饱了才有力气出主意，这可是关系到此次大战的重要主意，所以你们万万不可忽视，绝不能马虎对待！”

　　学生们这才敢相信这是真的，他们兴奋得几乎要跳起舞来，从长安出来，走了这么远的路，什么时候大军作战，要问他们的意见了，让他们闪到一边去，闪得越远越好，那才是真的，这可是头一次让他们出谋划策啊！

　　甚至有些心灵比较脆弱的学生，竟然热泪盈眶，自己终于有机会参赞军务了，这是他们军事生涯光明的开始，最新的篇章！

　　士兵们笑嘻嘻地给他们端来了晚餐，学生们一边吃一边讨论，可吃饭容易，要想讨论出一个计策来，却是极不容易了，甚至他们连契单兵什么时候出城劫营，都没法达到意见统一，有的说今晚，有的说明天，一开始还只是说说，到了后来，便又吵了起来，吵的声音极大，整个军营里都能听到！

　　还没过一刻钟，竟然有两伙学生，扔掉了饭碗，动手打起架来了！


第五百二十六章 当官以前都这样

　　从长安出来后，学生们虽然百般不愿，天天吵架，但动手打架的事倒是极少发生，这次不但吵得邪乎，而且还动起手来，完全不顾君子动口不动手的规则，这可是非常少见的“盛况”！

　　尤其是当两个学生打架，变成两伙学生打，再演变到上百学生打群架之后，这种盛况，简直就更加美妙，更加激动人心了！

　　好几百的兵将都围了过来，人手一只饭碗，士兵们边吃饭，边看打架，一边看着，一边还大声叫好，跺脚吹口哨的，起哄的，干什么的都有，总之都在为学生们喝采助威！

　　杨泽刚刚吃完了饭，他朝国子监学生那里看了眼，由于人墙所挡，他也看不到什么，但里面又吵又闹的声音，却是听得清清楚楚。

　　他冲木根笑了笑，道：“这些学生，打起架来也太快了些，还打得这么惊天动地，就是不知他们自己窝里斗起来这么凶，一会儿契单兵来了，他们有没有勇气，拿起刀子来和敌人拼命！”

　　木根想了想，道：“应该不敢吧，他们之间吵架，又不会出人命，所以他们就不会害怕，反正又死不了，可契单兵来了，却是要杀他们的，那时他们就会害怕了，就会哭爹喊娘了，估计全都会躲进帐篷里，抱着脑袋，厥着腚，一边痛哭流涕，一边大叫救命吧！”

　　杨泽皱了皱眉头，要真是这样，那这些学生真是废物了，要是大方官场上以后全是这样的人，那国家岂不是要完蛋了么！

　　他叹了口气，他现在可没本事改变这些学生什么，也许那些学生还认为他们不上战场是理所应当的呢，文武殊途，打仗是粗人们干的事情，象他们这种读书人，只需要指点江山就行了，打打杀杀的，岂是他们应做的事！

　　不再多想，杨泽把将领们都召集过来，把今晚怎么要对付劫营的计划说了，这次的计划就是，尽量杀伤契单兵，但要放走信使，以便吸引更多的契单援兵到来。

　　将领们得到了命令，纷纷回去做准备了，其中杂胡部落得到的命令是，在契单兵返回城时，设伏袭击，把能留下的契单兵全都留下，死活不论！

　　高牛力带着杂胡勇士，出了大营，往黑暗处走去，走出有段距离了，他还能听到大营那边传来的嘈杂声，忍不住回头一看，就见大营里面还是混乱异常，时不时的传出掌声，他仔细一听，里面竟然还传出了歌声，实在不知那些疯疯癫癫的人，怎么打着打着，又唱起歌来了！

　　一个杂胡勇士也同样回头张望，他纳闷儿地道：“高大哥，他们在唱什么歌，是山歌对唱吗，打架会让他们很开心吗，他们唱给谁听啊？”

　　杂胡山民生性淳朴，生活也简单，唱歌都是在心情愉快时才唱的，或者男女之间对唱，唱唱情歌，表达一下爱慕什么的，可先吵架，再打架，然后唱歌……这种情况，他们就无论如何也没法理解了。

　　高牛力唉了声，道：“这个，我也不知道了，我刚才问了问木根将军，他说这些人都是国子监的学生，那个国子监是专门培养当官的地方，所以那些人以后都是当官的，都是读书种子！”

　　“这些人以后会当官？中原人就让这样的人当官？”问话的杂胡勇士大吃一惊，怎么会这样？

　　还有的杂胡勇士道：“看他们的样子，都挺不正常的，以后还能当官。可杨大将军现在就是官了，那他以前也是这个样子的吗，没当官以前也和那些人一样，又吵又闹，又唱又叫？”

　　他不理解国子监是个什么地方，还以为所有当官的，在当官之前都要去国子监，然后和那些学生们一样呢，包括杨泽在内也是如此。

　　“这个……这个我就实在是不知道了！”高牛力苦着脸道，他又道：“不过，可能是等当官了之后，就不会这么疯疯癫癫的了吧，当官以后就好了。”

　　杂胡勇士们一起点头，心里全都明白了，中原人是很喜欢当官的，尤其是读书人更是喜欢当官，想当官想的都快疯了，所以才这个样子的，想想杨大将军以前也是如此，唉，真是一个可怜的人啊，当官之前，非要先疯一场才行！

　　杂胡勇士们背着无数的狼牙箭，带着硬弓，来到了回城的必经之路，他们躲在路边的黑暗之处，藏好之后，默默地等待。

　　城墙上，契单的小首领们还在观望，他们也在考虑要从哪个城门出击，当然要选实力最弱的那个大营了，可哪个城门外的大营是最弱的，这个就要好好研究了，要不然选错了对象，很容易就变成只能出去，却无法回来了！

　　可小首领们在城墙上挨个大营的望过去，发现其中三座黑沉沉的，离得太远，看不清营里的实际情况，可从安静的程度上来讲，可以推断出领兵的将领本事不小，把士兵约束得很好，这才是真正的军营。

　　但最后剩下的那座兵营，也就是北大营，营里竖立着大将军的帅旗，估计这座大营里面住的人，便是领军的总首领了，可偏偏是这座大营，里面灯火通明，人影乱晃，看上去相当的混乱。

　　一个小首领道：“看不清啊，不过要用猜的话，我怎么猜那里面的人正在庆祝着什么，是在召开摔跤大会吗？”

　　别的小首领也都感到很为难，从城墙到大营的距离来算，并不能算有多远，但就算是不远，可用肉眼去看营里发生了什么事，那还是太夸张了，两里多的距离，看人都是象蚂蚁一样的大小，哪可能看清楚兵将们在做什么！

　　其中一个耳朵特别好使的小首领道：“你们有没有听到，他们那边好象是在唱歌，你们有没有听到歌声？”

　　小首领们一起竖起耳朵，可却听不清楚，都摇头道：“顶多也就是吵闹的声音大了些吧，唱歌还不至于，毕竟那里可是军营，又是在打仗的时候，要是打完了仗，庆祝一下还有可能！”

　　“也许吧，但不管怎么说，这座兵营的防备是最差的，我们就劫这座大营就可以了！”一个小首领说道，其余的人一起点头同意。

　　忽地，一个小首领笑道：“要是咱们突然间杀进这座中原人的大营，打他们一个措手不及，说不定有可能还会俘虏领军的将军呢，要是抓住了将军，岂不是让他们干什么，他们就得干什么嘛！”

　　小首领们都笑了起来，忽然感到这次出去劫营，没准儿是立大功的好时机，要是谁抓住了中原人的将军，那在以后立谁为新的契单王这个问题上，可就有底气多了啊！

　　他们商量了一下，决定只留下一个小首领守城，其余的小首领全都带兵出击，如果万一真的有人抓到了那个中原人的将军，那么暂时就由谁主持契单族的事务，到时召开大会，选举新的契单王，主持事务的人直接就是候选人。

　　留下的小首领是个比较懦弱的，也不打算争夺王位，至于出击的，则全是有点儿野心的了！

　　准备好后，小首领们全都下了城墙，悄悄打开城门，带着契单兵，趁黑往杨泽的大营摸去！

　　此次契单兵出动了三千余人，都是正式士兵，没有普通民壮，这几乎是城里能集结起来的最强力量了，不管是契单的小首领，还是普通士兵，他们都明白，如果这次不能成功，派不出去使者搬救兵，那么他们就算是留在城里，还是要饿死，如果大家一起出动，说不定还能抢到些粮食回来，要是运气好，能把中原军队的粮草给烧了，那中原军队就得撤兵，渤海州之围随即得解，这不就更好了么！

　　契单兵早在出城之前，便把所有战马的马蹄用布块包好，免得发出太大的声响，出城之后也不疾驰，慢慢地向大营靠拢，小心翼翼，深怕提前惊动了中原军队。

　　高牛力和杂胡勇士都躲在道边的黑暗处，他们数着契单兵的人数，待数过了两千之后，杂胡勇士全都相当地兴奋，看来今晚要来场大战了！

　　不过，高牛力心里还是有个疑问，到底大营那边在唱什么歌，他越想不明白，就越着急，越想知道，可此时此刻，只能把唱歌放到一边，先想着怎么杀敌吧！

　　大营那边，木根手一挥，叫士兵们停止了唱歌，道：“这首歌唱得怎么样？可以化解你们的乖戾之气吗？”

　　学生们大怒，都想对着他叫骂一通，大家在讨论计策，就算动手打架又能如何，干嘛要你带着人来拉架，还说我们脾气太暴躁，非要用歌声化解什么乖戾之气，一个唱也就罢了，竟然还要一群人跟着你唱，看你是有病吧，还说我们乖戾，你才乖戾呢，你全家都乖戾！

　　原来，杨泽见学生们打得太欢实了，便叫木根过去，带着几个嗓门大的士兵，唱歌给学生们听，顺便让学生们休息一下，等听完了歌再接着吵。

　　于是，木根便带着人去唱歌了，结果学生们听完了歌之后，憋在肚子里的怒火烧得更旺了，结果吵得更大声，又要开始动手了！

　　就在这时，营门那里，忽然有人叫道：“敌袭，契单人出城了！”


第五百二十七章 知道孙子兵法是谁写的么

　　大营之中，瞬间一片寂静，契单人出城了，那必是来偷袭的无疑，总不可能是来投降的，尤其是学生们这一片地方，更是一个说话的人都没有！

　　但并没有静多一会儿，学生们突然间发出一阵喊声，有的学生是欢呼，有的学生是叹气，反正个个都有表情，但大致分成两种，一种是惊喜，一种是泄气！

　　惊喜的学生们叫道：“我就说吧，契单人一定是这个时候来，不可能是后半夜！”

　　而泄气的学生们，则气恼地道：“这不符合常规啊，那些契单人实在太过粗鄙，没有念过什么兵书，连拂晓进攻的规则都不知道，竟然这个时候来偷袭，他们是不是脑子坏了啊！”

　　甚至有些学生竟然还痛心疾首地不停地跺脚拍胸，仿佛契单兵犯了多大的错误，使得他们伤心不已似的。

　　看了这种情况，木根忙道：“各位，我说各位，不要如此，你们这般生气，小心气大伤身，再气出个好歹来，那就犯不上了，又不是咱们的兵将犯错误，为了契单人的错误，你们这般跺脚，小心把脚给跺伤了！”

　　“跺脚怎会受伤……”

　　“那也疼啊！”

　　这时候，那些“料事如神的兵法大家们”，更加的趾高气扬起来，有些学生笑道：“契单兵不在拂晓时候来偷袭，正说明他们熟读兵法，知道什么叫做反其道而行之，怎么才能打我们一个措手不及……”

　　说到措手不及，忽然学生们再次安静了下来，在他们心中同时涌现出一句话，契单兵来了！他们只想着猜契单兵怎么来，却忘记讨论契单兵一旦来了，他们该怎么应对，嗯，国子监的学生们都是精英，哪可能忘记讨论契单兵来了之后怎么办，只是还没来得及讨论……

　　人群之中，不知是哪个学生，忽地惊叫起来：“契单兵来了，冲着咱们来的！”

　　学生们瞬间大乱，他们全都害怕起来，无论平时他们怎么诈呼的欢实，都是嘴皮子上的功夫，就算是动手，也是同学之间互相比划比划，顶多也就是抓头发，吐口水，就算有招式，也不过就是王八拳和反王八拳，比之泼妇也强不了多少，可让他们去面对真正的士兵，他们就不敢了，君子动手不动口，就算动手……也不能动刀子啊，那也太堕落了！

　　平常很看不起武夫，可有了危险，学生们却想起武夫来了，左右观望，发现他们的身边没有多少兵将，满营的兵将都不知跑到哪里去了，不但如此，就连营里的灯火也都快速熄灭了，要说有亮光，那也就是他们这里了！

　　学生们忙叫道：“灭火把，灭火把，要不然会引来弓箭的，哪儿有亮，契单兵就会射哪儿！”

　　有亮光的地方会吸引敌人的箭雨，这点军事常识他们都是懂的，不过，这种时刻，他们也仅能想到这一点了，别的都想不起来了！

　　有的学生去灭火把，有的学生则抽出自己的佩剑，哆哆嗦嗦地围成一圈站着，过了片刻，他们周围的火把都熄灭了，而所有的学生也都抽出了佩剑，佩剑这种东西是学生们都有的，是装风流潇洒的必备之物，虽然有的佩剑还是没开锋的，可有剑总比没有强！

　　木根早带着人离开这里了，整个大营，兵将们早就做好了应敌的准备，没有做准备的，只是这帮国子监的学生罢了！

　　营外，契单兵慢慢靠近了，待到了一箭之地，领兵的小首领齐声大叫，挺起刀枪，向军营猛冲过来，战马瞬间加速，四蹄翻飞！

　　骑士刀枪前指，战马飞奔如电，真可谓是势不可当，此时此刻，契单兵拿出了一流骑兵的威风，全速冲锋，仿佛前面的大营，只需他们一次冲锋，就可以被踩得粉碎！

　　一箭之地，绝对称不上遥远，不过是几息的功夫，小首领们就带着契单兵冲到了近前，一切似乎都很顺利，只要能踏进大营，那么此次偷袭就成功了一大半，要是能阵斩中原军队的将军，那就是完全成功了！

　　就在小首领们要马踏营门的前一刻，不管是他们，还是他们身边的契单兵，心中都是庆幸的，看来成功就在眼前了，这座大营前一刻还是灯火通明，片刻功夫就熄灭了火把，变成漆黑一团，这说明里面是没有防备的，里面的中原兵将慌了，否则在他们刚刚冲锋之时，就应该是箭雨漫天扑来，然后再去熄灭火把，无论如何也要让他们的攻势减缓一下才成，骑兵的速度一旦降低，步兵还不是想怎么反击都行，熄灭火把也是要时间的，战场之上，时间宝贵，哪怕这一点点的时间，也是耽误不得！

　　看看，只不过熄灭火把的这一点点时间，他们就冲到营门口了，马上就要进营了，最迟熄灭火把的那个地方，反应最慢，就往那里冲杀就对了！

　　右神武军的大营外围营墙很简陋，也就是一些木栅栏而已，木栅栏不高，战马一跃就能过去，而营门也只是个门框罢了，什么阻挡的效果也没有，这是一个不合格的大营！

　　奔在最前面的一个勇士，便是小首领中的一人，他算是最勇敢的了，不但他自己是这样认为的，后面的契单兵也是这样认为的！

　　这小首领直接就冲进了营门，可就在他刚刚冲进营门的那一刻，就听他啊地一声大叫，直接就从马背上飞了出去，战马也随即摔倒，前扑倒地！

　　原来，营门是个大门框不假，可就在这个大门框后面，有一道小小的土堆，这土堆还不高，高度刚刚是能把战马绊倒的尺寸，而土堆的后面，却是一道小沟，沟也不深，挖出来的土，正好就堆成了前面那道小土堆！

　　黑灯瞎火的，又是在疾速奔跑中，就算小首领的眼神再好使，他也看不到这道小土堆，更看不到后面的小沟啊！

　　最勇敢的小首领，由于惯性，在空中转了个圈子，三百六十度空翻，这个动作难度很高，但他完成的很完美，但空中的动作是完美了，落地时的动作却差了些，要是落在平地上，没准他还能站得住，谁让他马术高超呢，落地也不怕，可偏偏落脚之地是条沟，也可以称之为坑……

　　小首领扑通就掉进了坑里，由于摔得太狠，他没能立即爬起来，手里的武器也不知飞到哪里去了，可他终究是最勇敢，也是最有武力的勇士，挣扎了一下，便站了起来，这是很厉害的了，要是普通人，这一下子直接就得摔晕过去，哪还可能再站起来！

　　可他刚刚站起来，头顶上就又飞来一物，是一个人体，和他一样，也是一个勇士，战马也被那个土堆给绊了，也往坑里掉进来，三百六十度的空翻同样完美，难度同样巨大，只不过，后飞来的勇士下面不光有坑，还有勇敢的小首领，正好砸中！

　　小首领被砸得结结实实，几乎把脑袋给砸进了脖腔子里，就算他再勇敢也没用了，脖子的承受能力，和他是否勇敢全无关系，他被砸得双眼突出，口吐鲜血，立即毙命，而砸他的那个勇士，竟也脊椎折断，当场阵亡！

　　随之而来的，是不停的惨叫声，最先冲进营门的契单勇士们纷纷落马，都摔进了土沟里，被坑得极惨，这时候，营里的箭雨才喷撒而出，右神武军的兵将连瞄准都不用，更加不用什么光亮，只需要往声音发出来的地方射箭就行了，百发百中，箭箭都不落空，最先冲进来的契单兵要么被摔死，要么被砸死，再要么就被射死，死得干脆，一点儿都不拖泥带水，更不用在垂死之前挣扎一番，说说什么临终遗言！

　　前面发生了这种事，后面的契单兵又不是傻子，哪可能不知道，他们的马术都很高超，虽然没有高超到可以瞬间调转马头的地步，可偏一偏方向，不冲营门，从栅栏上跃过去，却还是完全可以的！

　　契单勇士们一提马缰，便从低矮的木栅栏上跃了过去，奔在前排的勇士全都是这个动作，整排士兵动作整齐划一，就如同事先演练好的一般，光从这一点上，就可以看出他们的马术有多高超，确实是可以和突觉兵相提并论的一流骑兵！

　　可是，随着他们动作优美地跃过木栅栏，随之响起的仍旧还是惨叫，跃过木栅栏的契单勇士们还是摔倒，还是脸着地，不过，这次却是脑袋插入了土堆里！

　　原来，这回木栅栏的后面，却不是土堆和土堆后面是小沟了，而是先有小沟，后面才是土堆！

　　战马跃过木栅栏，落地之时，必是前腿着地，可前面却是坑，战马掉进了坑里，要是还能站得住，那就是神驹了，可以肯定地讲，没有一个契单勇士骑的是神驹！

　　战马从高处往低处落，掉进坑里，还不是深坑，由于是掉而不是绊，力度小了点，契单骑兵必然往前摔，却也不用玩空翻，前面就是土堆，他们的脑袋不插进土堆里……那也没地方可插了啊！

　　坑不深，真不深，右神武军到了这里，也挺累的，没那么多的力气往深了挖，土堆也不高，沟不深，挖出来的土自然也就不多，要是从设立军营的角度来讲，木栅栏是营墙，太矮，不合格，土堆就是弓箭手藏身的胸墙，太矮，也不合格，小沟就是壕沟，太浅，还是不合格，可偏偏都不合格的东西，就把最勇敢，冲在最前面的四五百契单兵全给掀下马来了！

　　后面的契单兵大惊，连忙勒住战马，不敢再往前冲，后面的小首领个个心中大骂，有没有搞错，谁把壕沟挖在营里了，咋这么缺德呢，壕沟和护城河是一个道理，应该是挖在营外才对，有没有军事常识啊，那个领兵的中原将军是谁教出来的啊，有没有看过兵书，知道《孙子兵法》是谁写的么，挖出这种沟来，这不是坑人呢么！


第五百二十八章 方阵

　　契单兵在冲进大营的一瞬间，就遭受了重大打击，这和小首领们事先想的完全不一样，他们想的是不管怎么样，如此兵锋，就算是再不济，也是可以得到一些好处的！

　　好吧，就算是退一步讲，他们这次偷袭，没有能杀死多少中原来的兵将，可总能好好地吓唬敌人一场，让中原军队看看契单人的铁骑，知道知道他们的厉害，凡事不要逼得太紧，他们契单人可不是好欺负的！

　　但是，万万没想到，别说吓唬住中原军队了，更别提阵斩一批，他们反倒是被吓住了，也着实损失了一大批的契单勇士，这是事先小首领们无论如何也没有想到的！

　　如果此时契单兵的首领只有一个，那么进退都可以一言而决，什么命令都能立即下达，可此时却是有好几个小首领，人一多，想法就多了，小首领们的心思可并不是完全相同的，而且他们也没时间凑在一起商量了，只能各行其事，怎么想的，就怎么做决定了！

　　有的小首领反应比较快，他们一见事情不妙，就知道中原军队是有准备的，就等着契单兵往坑里跳呢，在这种情况下，不如立即返回渤海州城，能逃回去多少人，那就算多少人，尽量减少损失，当然前提是有这种想法的小首领，最先逃回去，保住性命，这样的小首领想法如此，当然就要勒住战马，调转方向，往城池那边返回了！

　　而有的小首领却是热血型的，心想中原军队既然做好了准备，那么他们必定会认为契单兵在遭受了重大打击之后立即退走，那么后缓战事想必没有多做安排，反而契单兵一退，中原军队就会尾随而上，从后面追上来打，而契单兵把后背暴露给了敌人，那岂不是死的人更多！

　　要是非得死不可，那何必不拉几个垫背的，如果直接冲上去，说不定能多杀几个敌人，那样死得也就值了，当然不死更好，那就得看能不能抓到中原军队里的重要人物了，拿着人质，中原军队说不定就会暂且放他们离开，那时再退回渤海州城，反而会更安全些！

　　在眼前第一波突袭失败的情况下，两种想法都出现了，而对于称霸一方的契单小首领来讲，悍不畏死者，还是占多数的，有三个小首领决定继续冲杀，杀进右神武军的大营，而只有两个决定逃走！

　　如果没有一往无前的气势和勇气，契单人岂能从一个小部落，发展到称霸渤海的地步！

　　小首领们在是前冲，还是后逃，只在片刻的功夫就做出了选择，逃的立即就走人，可冲锋的则继续往前！

　　右神武军的弓箭不停地射来，正面迎敌的弓箭手足有五百，而其余的右神武军士兵，则在将校们的带领下，分成左右两队，准备包抄，只要契单兵一逃，他们就要追出营去，尾随追杀，杨泽给他们的命令就是，能杀多少契单兵，就杀多少，目地就是尽最大的可能，去消耗契单人的实力！

　　正因为在战前就做好了准备，杨泽把战斗的结果都算好了，所以他手下的兵将们全都是有安排的，杨泽向来是算无遗漏，久而久之，他自己也认为自己很厉害，对于揣测人心方面，应该算是整个时代最顶尖的人了，何况他面对的是失了大首领的契单人呢，不可能算差的！

　　但有些时候，太过自信也不好，这次杨泽正好就算错了，他怎么也不会想到，有些小首领竟然有同归于尽的想法，悍不畏死，就算要死，那也一定要拉上垫背的，大家一块死，所以明明知道前面是死路一条，可也要冲杀过来！

　　算错了，麻烦就来了！

　　三个契单小首领带着他们的骑兵，不要命地冲进了大营，前面的土堆他们看到了，而后面的坑也被死掉的契单兵给填满了，虽然冲锋的速度被降低，可他们还是磕磕绊绊地冲了进来！

　　一进大营，三个小首领不约而同地往一个方向冲去，而这个方向并不在正前方，并不面对那些弓箭手，这个方向是整个大营里面，最后消失光亮的地方，是最后把火把熄灭的地方，也就是国子监学生所处的地方！

　　为什么往这里冲，道理很简单，说明这里的中原士兵后应最慢，或者说有可能是大将军所在的地方，战斗最初开始时，中原的大将军怎么也要最后一次发布命令吧，起码说声准备战斗吧，那这不就需要时间么，火把最后熄灭，也是很正常的啊！

　　战场之上，捕捉任何可以利用的信息，是一个为将者的能力问题，而小首领们都是打了老仗的人，这点小能力他们还是都有的，所以在冲进大营之后，立即就往国子监学生那里冲了过去！

　　由于事先没有做好契单冒死冲进大营内部的准备，所以国子监学生所处的地方，是没有安排兵将保护的，预测根本就不会有危险的地方，干嘛要安排兵将，右神武军的兵将还没有多到这种地步，而平常负责保护国子监学生的御前侍卫，这时候在保护杨泽呢！

　　杨泽不需要亲上战场，而御前侍卫也不需要，那么围在杨泽的身边，美其名曰护保大将军，又不用厮杀，又能在功劳薄里写上一笔，莫说杨泽愿意成全御前侍卫的老爷们，就连御前侍卫也都愿意啊，他们烦那些学生还烦不过来呢，谁愿意守在学生们的跟前，听他们没屁闲格勒嗓子，腻味不腻味啊！

　　那些右神武军的弓箭手也傻了，没想到会有这种情况发生，事先没告诉他们如何应对，而这时候他们没法射箭了，要是伤到了学生怎么办，没被契单兵砍死呢，先被他们射死了，杨泽不得修理死他们么！

　　观战中的杨泽，刚才还在说笑道：“看，又一批契单人摔倒了，全是脸着地……哎呀，这是怎么回事？”他也发现了，契单兵玩命似地往国子监学生那边冲去！

　　杨泽惊骇无比，这些契单兵来偷袭，不过是为了给信使们争取时间，好让信使们去搬救兵，仅此而已，只要能给信使争取到时间，偷袭计划也就算成功了，他也正是针对契单人的这个计划，做出了自己的计划，可谁能想到，契单兵疯了，就然玩命地冲进来，还要去砍那些学生，这不是开玩笑一样么，而且这个玩笑一点都不好笑！

　　“快过去，快过去救人啊！”杨泽跳脚大叫。

　　他没法再镇定了，那些学生虽然个个讨人厌，却是不能死的，要不然没法回长安了，没法对独孤女皇交待了，就算独孤女皇病入膏肓，没法追究他，可朝中的大臣却无论如何不会和他善罢甘休的，把国子监的学生都给害死了，那势必会成为所有读书人的公敌，可没人会再站在他这一边，替他说话了，当然，菜菜除外！

　　御前侍卫和镇西兵在他的催促下，不要命似地赶去支援，可万万不能让学生们出事，要不然杨泽就完蛋了，那他们也就完蛋了，尤其是御前侍卫，在心里把学生痛骂一百遍，这些废物，真是拖累大家，全是累赘啊！

　　三个小首领的后面，足足跟着冲进来二百多名契单兵，从人数上来讲，这些人绝对不能算多，而且有几十个契单兵在冲进来之后，战马的马蹄子被绊了，战马受伤，没法再骑，所以这些契单兵只能下马，靠两条腿跟在小首领的后面冲杀！

　　契单兵将突然发现，那可怕的箭雨停了，中原的弓箭手竟然不射击了，这更加肯定了他们的想法，前面必定有中原军队里的大人物，弓箭手怕误伤，所以不敢射箭了，他们冲得更加迅猛！

　　国子监的学生几乎吓晕，就算是此时天黑，营中无火，可听声音却还是听得出来的，敌人正是冲着他们来的，这不要命了么！

　　不知是哪个学生大叫一声，叫声尖锐，他叫道：“不要慌，不能逃，不能把后背留给敌人！”

　　他这一叫完，学生们也跟着一起大叫起来，他们都恐惧之极，没有一个学生是不害怕的，但害怕归害怕，他们总算是没有丧失理智，大方帝国的教育机构对他们的培养，在这一刻，总算是发挥了一点作用，不能把后背留给敌人，这是常识，任何一个在国子监上过学的人，都被老师教过这个常识，文武双全就算是极少有人做得到，可常识却是人人都必须懂的！

　　当然，不少学生是吓得两腿酸软，想逃也逃不走了！

　　学生们的尖叫声，盖过了整个大营的喊杀声，上百人的集体尖叫，估计是天上的月亮，也能听得到！

　　普通人由于恐惧，在危险来临之时，往往高举手里的武器，学生们也不例外，他们人人都有宝剑，此时他们围成一个大圈子，宝剑一旦举起，这个圈子立时就成了一只刺猬，月光照射在宝剑的剑锋上，发出寒冷的光芒！

　　一个发出刺耳尖叫足以震破耳鼓的“方阵”，估且把学生们的圈子算成是方阵，一个充满着寒冷光芒的剑阵，这是一个充满危险的阵地，光从外表上看，绝对是这样的，至于可不可以挡得住骑兵冲锋，没有人怀疑，结果只有一个，肯定挡不住！

　　然而，人知道，马却不知道啊，这才关键！

　　契单兵所乘战马，全是上过战场，训练有素的战马，正因为它们受过训练，见到了这种方阵，立即就有了反应，离着学生们的大圈子还有十来丈远时，战马便左右分开，围着这个大阵绕圈了！

　　契单兵想踏阵，可惜，他们的马没给他们机会！

　　此时，按着以往作战的惯例，契单兵应该围着大阵绕圈，开弓放箭，射杀方阵里的敌人，如果敌人也放箭，那么契单兵便会远遁，如果契单兵的箭雨压制住了敌方的箭雨，那么才会有砍杀的事发生。

　　骑兵对付步兵方阵，这一招术会被反复使用，直到把步兵拖疲。你守我攻，你来我走，你走我追，箭来箭往，突觉兵会用这招，契单兵同样会用！

　　契单的小首领有死战之心，要拉垫背的，马儿却没有，哪一匹战马也没有用一条马命去换一条人命的想法，还按着平常训练的方式，开始绕圈，等着主人放箭杀敌呢！

　　可这一绕圈，没等契单兵取弓放箭呢，援军就到了，不管怎么样，这里终究还是杨泽的主场，四面八方，全是右神武军，还有那狂奔过来的御前侍卫！


第五百二十九章 抵抗才能活命

　　“契单的勇士们，就让我们今晚战死在这里吧！”一个小首领发出了绝望的叫喊声，他之所以绝望，是因为他看到了那些学生们，而且错误地认为自己知道了对方的身份！

　　国子监的学生们穿的衣服都是月白色的袍子，并非是军服，而月白色的袍子早就脏得不能再脏了，这许多时日的赶路，又没有时间清洗，现在没有一个学生的袍子是完整的，所有学生的袍子全都破了，而且个个蓬头垢面，哪有半点文人士子的风流潇洒！

　　结果，这就让小首领认为，这些学生并非是重要人物，而是属于随军的民壮，或者是随军的商人，反正肯定不是什么重要人物，这也就和他们刚开始的认定前后呼应，但正好相反了！契单人刚开始是怎么认为的，他们认为哪里灯火最后熄灭，那里就是重要人物的所在地，可是，如果不是军人，而是一些民壮或商人，那么他们也有可能最后熄灭灯火，因为他们不参与战斗，也不懂军事常识呀！

　　竟然冲到了这么一伙人的跟前，就算是拉上这些人垫背，也实在是太不值得了，堂堂契单勇士，用这种人当垫背，实在是对不起契单族的列祖列宗，就算是死了，到了地下，也没脸去见祖先了！

　　只不过片刻功夫，右神武军的兵将就围了过来，契单兵也知道这次偷袭失败了，他们恐怕是真的要死在这里了，可在临死之前，还是得挣扎一下才成，要是挣扎失败了，那再投降不迟，也正投降给中原军队也不丢人，大方帝国是渤海的宗主，蕃属投降给宗主，又有什么好丢人的！

　　右神武军的兵将清一色的铁甲，人人手持长槊，在这年代，这是最豪华的装备了，整个天下，除了富庶的大方帝国之外，没有任何一个国家能为兵将配置这样的装备，且不说右神武军的进攻能力如何，至少护身的能力是一流的！

　　两军重重地撞到了一起，而就在撞到一起的那一瞬间，最外围的契单兵便几乎全部落马，右神武军毕竟是长安的禁卫军，可并非是样子货，虽然平常娇气了些，但还绝对是强军的，这点毋庸置疑！

　　一个右神武军的士兵将手中的长槊刺入了前面契单兵的身体里，长槊的槊杆弯曲，就势借力，右神武军士兵手腕向下一压，那被刺中身体的契单兵便反方向腾起，竟然从马背上被挑了起来，挑到了半空之中！

　　契单兵在临死之前，发了出震天动地的惨叫声，这死亡之前发出的最后声音，已经盖过了国子监学生们的尖叫声，不但大营里的两方兵将都听到了，就连在营外，已经调转方向，向渤海州城逃回的契单兵，也都听到了，两军兵将一起发出吼叫！

　　右神武军是欢呼，自己军中的兄弟如此勇猛，能挑飞敌兵，这可是大大值得骄傲的事，也能增强他们必胜的信心，而契单兵则是惊骇的叫喊，中原来的兵将怎么会这么厉害，尤其是使用的武器，怎地如此强大，那矛杆还能反弹伤人的！

　　渤海州属于这个时代的落后地区，契单兵并不了解长槊这种武器，槊的制造过程太繁琐，也太占用时间，所以槊本身是很昂贵的，远不似长矛那样容易得到，这种武器只有契单贵族才能得到，象乞乞保连就有长槊这种武器，但乞乞保连是很少上阵厮杀的，就算上了阵，也不一定非要使用长槊这种武器，所以长槊有什么特点，在这个信息不发达的时代，除非亲眼看到，否则普通的契单兵怎么会知道！

　　杨泽眼看着战斗已起，右神武军获胜这是毋庸置疑的，但他怕那些学生受到伤害，死几个没什么，但如果死的太多，那真就是祸事了！

　　杨泽叫道：“投降不杀，投降不杀！”他喊的是中原话，可情急之下，他也没法用契单话去喊，当然，就算不情急，他也喊不出契单话来。

　　可军中却有懂契单话的，何况投降不杀也并非什么难讲的话，懂契单话的兵将跟着喊了起来，战场之上虽然喊杀声鼎沸，可契单兵还是听到了！

　　契单兵本已丧胆，再说他们也不敢和中原军队血战，只有少数悍不畏死，而且不管为什么而死的人才会跟着小首领们死战，大多数的契单兵还是对人生有想法的，老婆孩子热炕头，仍旧是他们人生的最高理想，人要是死了，那不要说最高理想了，就算是最低理想也一并都没了！

　　右神武军在一波冲杀之后，便放缓了进攻的速度，他们本身也怕有死伤，所以只要能不过份紧逼，只要杨泽那边说投降不杀，那他们还是愿意让契单兵投降的，犯不着去拼命！

　　外围的契单兵总算是能缓过一口气来了，当他们看到那些披着铁甲的中原兵将退后之后，他们便扔下了兵器，从马上下来，站到一边，不管怎么说这里还是战场，他们不敢跪下，万一跪下之后被马蹄给踩到，那可就太冤枉，投降还要被踩，没人愿意这么倒霉！

　　可在战场的中心，也就是国子监学生那里，却还有十几个契丹兵在狠斗，其中包括三个小首领，还有他们最忠诚的心腹，小首领们都是豁出去了，他们知道不会得到赦免，必死无疑，那干嘛还投降，才不信中原人说的什么投降不杀呢，面对投降的敌人，契单人从来都是杀干净的，估计中原军队也一样！

　　战马的冲劲已消，一个小首领从马上跳了下来，一手持盾，一手挥舞着厚弯腰刀，向学生们扑去！

　　国子监的学生们对于战场，对于厮杀，对于血腥，要让他们用嘴巴说，那都能说出花来，天花乱坠就是形容他们的口才的，讲道理他们全都明白，全都会讲，可要是真的到了战场，那他们就是菜鸡了，至少现在差不多九成的学生，已然都成了菜鸡！

　　对面一个面目狰狞，七分象鬼三分象怪，就是一分都不象人的家伙冲了过来，手里还拿着大刀，学生们几乎全都吓得全身麻痹，动都动不了了！

　　那小首领手挥厚背弯刀，冲到了阵前，对准一个学生就砍了过来，这个学生平常嘴巴很能说，滔滔不绝，指点起江山议论起朝政来，那可真称得上是无与伦比，就算中书省的宰相见了他，都得甘拜下风，可面对敌人，这学生就狗屁不是了，本来还在手里举着的宝剑，啪嗒一声掉到了地上，而他自己则面目扭曲，双腿发抖，当那契单小首领大吼一声，挥刀向他砍来时，他竟然双膝一软，跪倒了下来！

　　既然这学生都跪了，那杀他就更方便了，小首领弯刀挥下，就听卟的一声，便砍下了这学生的脑袋，鲜血喷出，直喷了他一脸都是，更加显得狰狞无比了！

　　别的学生见状，更加惊惧，纷纷后退，有的学生在看到了这血腥无比的场面之后，竟然吓得直接大小便失禁，瘫软在地，比那个刚刚被砍的学生也强不了多少！

　　胆子大一些的学生还是能动的，纷纷向两边退去，而胆子实在太小的学生，则全都瘫在了地上，杀鸡的场面他们见的多了，杀人的场面他们也见过，比如在刑场边上看热闹，看犯人被砍头，那都挺有意思的，说不定他们还能写首诗，来抒发一下当时观看的心情。

　　然而，有些事情，看热闹是没关系，但要是发现下一个对象是自己了，那就没什么好开心的了，那种真正的恐惧也会随之而来，那些瘫软在地学生除了大哭求饶之外，连爬起身逃走的力气都没有了！

　　小首领貌似疯癫地哈哈大笑，他手舞弯刀，心想：“原来中原人是这么好杀的，比杀羊都容易，那羊在被杀之前都要挣扎，有时候都会挣脱掉绳子，用角来顶人，可看看这些中原人，竟然连逃都不会，只会哭叫，如此好杀，真真的应该多杀些才成！”

　　卟卟卟卟，又是四响，小首领连挥四刀，又砍下了四个学生的脑袋，鲜血乱溅，越发地激起了他的残暴，更加深入学生的大圈子，边走边挥舞弯刀。

　　而小首领后面的十几个契单兵也都冲了过来，现在还没有投降的契单兵，也就剩他们十几个了，但他们却是最凶残的，也绝没有投降念头的人！

　　冲进了学生的圈子，这十几个契丹兵乱砍乱杀，只不过眨眼的功夫，就又有十来个学生丧生在他们的刀下，而右神武军和御前侍卫还在赶来的路上，距离虽然不远，可再怎么跑得快，也没有契丹兵挥一下刀子快啊，就算他们赶到了，契单兵却也有足够的时间，再杀一轮，再要十几二十个学生的命！

　　在这种危急时刻，终于有学生站了出来，最初的惊惧在血腥面前终于消散，再害怕又什么用，越害怕，越不抵抗，死的越快，前面死的那些学生，就是最好的例子，而且就眼前，要是连这点都看不出来，那这么多年来，他们的书也真是白念了！

　　一个学生叫道：“就这么几个人，怕他们做甚！”说着话，他鼓起全身的勇气，向前踏出一步，对准一个契单兵的后背，挺剑就刺了过去！

　　那契单兵正在砍杀别人，在这种时刻，他也不会再保护自己了，能杀多少就是赚多少，反正怎么都是个死，那还何必保护自己呢，正当他举起弯刀，向面前一个学生砍去的时候，就觉得后心一凉，竟然有人刺了他一剑，低头看去，就见前胸露出了一截剑尖！


第五百三十章 突然生猛

　　看到了胸口露出来的那一截剑尖，契单兵象是不感相信一样，他竟然还愣了一下，随即口吐鲜血，往地上倒去，倒在地上之后，那穿透了他身体的宝剑，都没有被那学生拔出去！

　　那从背后偷袭的学生，并没有想过自己能够成功，他仅是凭着一腔热血，冲上来对着那契单兵的后背捅了一剑，用力较大，还把自己的手腕子给挫了，契单兵倒地之后，他也没能拔出那剑来，呆呆地看着地上的契单兵，这学生突然发出连他自己都难以相信的叫声，向后连跌几步，一屁股坐倒在地！

　　这学生以前可是连鸡都没有杀过的，今晚竟然杀了人，也难怪他害怕，可他却开了个好头，用实际行动证明了，其实在战场上杀人还是很简单的，只需要把剑往前面一捅，然后坐在地上尖叫就可以了！

　　其他的学生都看到了这一幕，没有人笑话那个坐在地上的学生，不管怎么说人家还杀了一个契单兵，而他们只会往后躲，他们的身前则是被杀的同窗，从男人的角度上来讲，他们都不够爷们儿，至少此刻除了那个坐在地上的学生，他们谁也不能再自称好汉！

　　有一就有二，有二就连串，几个实在躲不开的学生发出怒吼，拼了，和这帮契单狗拼了，反正大家手里都有剑，只要往前捅就行了！

　　呼呼呼，几把长剑一起向前刺去，六七把刺过去的长剑，竟然全都刺中了契单兵，而且有两柄长剑还刺中了要害，把契单兵给刺死了！

　　契单兵杀人杀得顺利之极，要是和别的士兵面对面的交手，那他们肯定是要守住自己要害的，可眼前这帮脏兮兮的中原人一点战斗力都没有，契单兵便疏于防范，再说他们也不想防范了，同归于尽就行了，反正谁也没打算活着再回渤海州，所以学生们突然出手，竟然收效奇大，瞬间便给了契单兵重击！

　　学生们突然出手，由只会尖叫着，等着被宰杀的小菜鸡，变成了会咬人，还能咬死人的老鹰，当然这只老鹰仍旧在尖叫着，可却也让契单兵的攻势减缓下来，他们没法在肆无忌惮地杀人了！

　　学生们却象是瞬间感悟了人生的哲理一般，原来，他们是完全可以和敌人做战的，只要敢上前把宝剑捅出去，那他们不但不会被杀，还有可能杀死敌人！

　　一旦明白了这点，学生们立即爆发出超强的战斗力，当然，他们的所谓战斗力，就是把手里的宝剑奋力刺出去，对着契单兵狠狠地刺过去，除了这个动作，他们也没有别的什么花样儿了，现学招术那是肯定来不及的！

　　上百个学生嗷嗷叫着，一起围了过来，不管够不够得着，也不管能不能真的把宝剑刺到敌人的身上，反正就是拼命往前挤，然后把宝剑刺出去，一边大叫着，一边往前刺！

　　三个小首领带着十来个契单兵，还被学生们先给捅死了三个，人数更少，就算是老虎再猛，可也架不住狼多，学生们不动手也就罢了，可一旦动手，他们四面八方，身前身后便全是拿剑猛捅的学生，顾得了前面，顾不得后面，就算他们身上有盔甲，可也禁不往宝剑往前刺，只不过片刻的功夫，便已是人人带伤！

　　三个小首领中，一个被当场刺死，一个被刺成重伤，倒在了地上，被无数的大脚踩来踩去，肯定是活不成了，只有最后一个小首领，也就是最先冲入人群的那个，还在大声喊叫，挥刀拼杀，他又杀倒了两个学生，可身上也中了四五剑，如果他再不停下来，那么光失血，也能让他阵亡，可他就是不肯停下来！

　　这小首领挥刀砍中了一个学生的胳膊，要是放在平常时候，一刀下去，足可以把这学生的整个胳膊砍下来，可这一次，他能清晰地感觉到他的弯刀砍入了这学生的皮肉，却砍不断骨头，因为他已经使不出力气了！

　　一柄长剑刺中了这个小首领的腋下，而另一柄长剑则刺中了他的腰间，两只长剑刺中了他的身体，让他再也使不出力气！

　　那被砍中的学生大声惨叫，向后跌到，可这小首领却平地转了个圈子，他的目光所及，却发现自己的身后再无一个同伴，所有闯进学生圈子里的契单兵竟然都阵亡了，他是最后一个！

　　扑通一声，他也倒地，只是一时还未能气绝，鲜血从他的嘴里狂喷出来，却无法咽下最后一口气！

　　学生们大叫着冲上来，不停地把手里的长剑刺向这个小首领，眨眼功夫，这小首领的身上便被刺了足足几十剑，他双眼圆睁，死不瞑目，可两柄长剑却同时刺来，刺中了他的眼睛，当长剑拔出时，带出了他的眼球！

　　御前侍卫们玩了命地奔跑过来，跑在半路上时，他们便看到了契单兵冲进了学生的圈子，鲜血乱崩，惨叫连连，御前侍卫们都想：“完了，这下子不得死上几十个人么，这可真是祸事了，当兵的没有死伤几个，可学生们却死了一大堆，这可怎么交待啊，朝中的大佬们不得认为，是我们故意放契单人进来，专杀学生的么，非得把我们尽数流放，说不定还得杀几个领头的将校才能解恨！”

　　然而，战斗情况瞬间转变，本来懦弱如鸡的学生们，突然间就凶性大发，竟然一起冲上去，把凶悍异常的契单兵给杀了个精光，谁说读书人是肩不能挑担，手不能提篮的？谁说的，让他站出来再说一遍！

　　待到御前侍卫们冲到跟前时，战斗已经结束了，那十几个最凶悍的契单兵一个没剩，全被捅得浑身血窟窿，死得不能再死了！

　　“好样儿的，是爷们儿！”

　　“都是汉子，看不出来啊，你们也能杀人！”

　　御前侍卫对国子监的学生们印象顿时改观，这帮只会动嘴皮子的家伙，在性命交关之时，竟然这么厉害，虽然是人多欺负人少，可这战斗也打得干净利索，全歼来犯之敌，也足够这帮学生们吹嘘的了，应该是可以吹嘘一辈子的英雄事迹了！

　　杨泽也气喘吁吁地赶到了，看着地上横七竖八躺着的契单兵，杨泽很是诧异，学生们也太生猛了，这还是从国子监出来的人么，还是那群只会之乎者也的语言巨人行动矮子么？

　　他想起来以前看过的一个段子，说在大火中，当生命受到危险时，人们往往能爆发出异乎寻常的能力，比如说一个平常连二十斤重物都提不起来的废柴，可在大火燃烧之时，却可以抬得动上百斤的大水桶去救火，那么看来这些学生也是如此，在死到临头之时，突然爆发，大家一起动手，杀死了远远比他们强壮，杀人经验更丰富的强悍敌人！

　　杨泽挤进人群，看着学生们，大声道：“好，真不愧是国子监的人，如此勇敢，不输于那些精兵强将，我们还怕来晚了，没法救你们，却没想到你们竟然自己就解决了敌人，厉害，佩服！”

　　刚才的疯狂的乱捅之后，学生们都停了下来，都呆呆地站在一起，看着地上的尸体，还有那满地的鲜血，一直等杨泽过来夸他们，他们的魂才回来，可这次却和以前不一样了，以前要是杨泽夸了他们，他们得高兴上好半天，可现在却没有一个人露出喜色，都象是傻子一样！

　　呆立了片刻，忽然，一个学生哇地一声吐了出来，随着这声哇，几乎所有的学生，无论是刚才有没有捅到契单兵的，都开始哇哇地吐了起来，只不过眨眼的功夫，就吐的满地狼藉，腥臭无比！

　　杨泽捏着鼻子退后几步，道：“谭正文，过来！”

　　谭正文赶紧跑了过来，他刚才对学生们的生猛表现给震住了，还以为自己以前是看走了眼，竟然不把这些学生当回事，却没想到他们能一下子杀了这许多的契单兵，大大出乎了他的意料之外。

　　杨泽指着学生们，道：“好生安抚一下他们，估计是第一次杀人，心里头承受不了，没关系，安慰一下，就说以后杀习惯了就好！”

　　谭正文啊了声，点头道：“是，我这就去安抚他们，看他们的样子，是受了刺激了，我头一回杀人时，和他们差不多，好几天晚上都睡不着觉。”

　　杨泽摆了摆手，他没时间安抚学生们，还得去处理那些俘虏，刚才要不是太急，他是不会叫投降不杀的，结果契单兵投降了，那他也就不能杀了，要这么多的俘虏其实没啥用处，浪费粮食而已。

　　却说谭正文得了命令，到了学生们的跟前，叫道：“快点儿给他们弄点热水来，让他们先漱漱口，然后喝了热水，压压肠胃！”

　　接着又对学生们说道：“你们先把剑都扔了，先让当兵的替你们保管，以后再还给你们。还有死者得火化，然后带了骨灰回长安，总不能让他们埋骨此处。对了，你们今晚睡觉，尽量几个人一个帐篷。”

　　顿了顿，他又解释道：“你们晚上肯定会做恶梦的，大家在一起，能互相壮胆，杀人这种事儿，会越想越害怕的，晚上睡觉时，最好嘴里咬个木棍，免得害怕得太厉害，咬伤了舌头。要是咬着木棍没法睡觉，那就……那就只好咬舌头了，反正一疼，你们就醒过来了。”


第五百三十一章 终于可以自称英雄了

　　谭正文不安慰这些学生还好，他一说出这种话来，站得他最近的一个学生忍耐不住，突然间就嚎啕大哭起来，他这一哭不要紧，周围的学生也跟着放声大哭起来，有的学生哭的太厉害了，竟然坐倒在地，就坐在他的呕吐物上，又是哭叫，又是捶胸，看上去痛苦无比！

　　只不过眨眼的功夫，所有的学生们都哭了起来，嚎啕声响彻大营，所有的兵将都听到学生们的哭叫声了，一起转过头看了过来，包括刚刚投降的契单兵，兵将们都不明白，有什么好哭的，他们是胜利者，既然都是胜利者了，还哭得这般伤心，那让失败者怎么办？直接抹脖子自杀不成？

　　谭正文目瞪口呆，他倒是理解学生们此时的反应，可没有想到反应会这么强烈，他第一次杀人时，也是后怕得紧，可也没这个样子啊，顶多就是晚上做恶梦罢了，过了几天也就好了！

　　看着一个学生哭叫着，身上全是呕吐物，谭正文上前，大声道：“不过是杀个人而已，身为男子汉大丈夫，又是两军交战之时，杀人不是很正常么，能不成你还想着被杀不成，哭成如此模样，太丢我们大方帝国男人的脸了……”

　　没等他斥责完，这学生哭道：“刚才我没有杀人，只捅了几剑，却没有捅到人的身上……”他捡起身旁的长剑，长剑上果然没有血迹，看来他倒是挺诚实的。

　　谭正文气道：“既然没有杀人，那你哭个什么劲儿，难不成不杀人也要受刺激？”

　　“这是喜极而泣，喜极而泣啊！”这学生大声叫道，忽然间脸上露出了笑容，他接着叫道：“这证明了百无一用是书生，这话是假的，这话是假的……”

　　有不少学生也都叫了起来：“我们是有用的，不是废物！”

　　虽然，有很多学生没有杀人，没有捅到契单兵，毕竟契单兵太少了，总共才十几个人，但如果没有他们在旁边掩护，没有他们的乱捅，那么能捅到契单兵的学生，怕也会被契单兵给杀死，所以他们的掩护作用还是很重要的！

　　作战是个集体活动，战兵和辅兵都不能缺少，杀人的学生是战兵，而没杀人的学生是辅兵，都是这场胜利的功臣，这个道理所有的学生们都懂，所以就算是有的学生没有杀死契单兵，但做为这个集体里的一员，他们也有资格骄傲！

　　那些杀了契单兵的学生，举起带着血迹的长剑，也都叫了起来：“对对，我们不是废物，我们也是男子汉，不许你们再瞧不起我们！”

　　自从学生们被迫跟着杨泽出征，从长安一路跟到了这里，虽然他们始终不承认他们没用，当然不会有人傻到承认自己是废物的，但他们心里也都有自卑情绪，出征打仗，这一路来，他们已经感觉到自己是累赘了，每适战事，杨泽总是让他们靠边儿站，要说这不伤他们的自尊心，那是不可能的！

　　学生们只能自己安慰自己，打仗是粗人们干的活儿，他们都是斯文人，不屑为之，可内心深处，还是会难受的，毕竟被粗人们瞧不起，实在是很不值得开心的一件事。

　　但今晚，他们终于证明了他们这些学生，并非是光会耍嘴皮子的废物，也是能够上阵杀敌，保家卫国的英雄人物，以后要是再有谁瞧不起他们，对他们撇嘴而视，那他们就要反击了，老子可也是上过战场的人，不比你们谁差！

　　谭正文看到学生们的样子，瞬间便想明白了，他笑道：“是啊，你们不是废物，都是英雄。好了，不要再又哭又叫的了，这场战斗也还是死了人的，死的都是你们的同伴，还是快点儿把他们的尸首安置好，他们战死异乡，我们这些幸存的人，却一定要让他们的骨灰回到长安故乡！”

　　学生们听了这话，神色又黯然起来，不再又哭又笑，纷纷开始抬起昔日同窗好友的尸首，妥善安置，这也算是尽了同窗的义务。然而，有些学生心中还是有些不以为然的，原因很简单，那些被杀的学生，都是胆小怕死，不敢反抗之人，他们要是有一丝勇气，面对扑来的契单兵进行抵抗，也就不会被杀了！

　　杨泽不管这里发生了什么，他来到了那些投降的契单兵跟前，命令他们都脱下盔甲，身上只许穿着一条内裤，脚上也不许穿鞋，又让右神武军的兵将把这些契单兵都绑起来，看押起来，这些俘虏可以用来干活儿，总不能白浪费粮食吧！

　　营中正在乱纷纷地处理俘虏，就听渤海州城那边传来惨叫声，从时间上来看，应该就是高牛力带领的杂胡勇士，在对往回逃的契单兵发动进攻了，逃走的契单兵猛地遭受打击，那肯定是要大声惨叫的！

　　原本那些逃走的契单兵早就应该跑进了埋伏圈，可领兵的小首领却又担忧起来，还没等进埋伏圈呢，他就让契单兵都停了下来，听着后面大营里面，有没有中原军队追出来。

　　两个小首领虽然逃了出来，但心中还是有愧的，毕竟他们抛弃了自己的战友，就算他们以后能活下去，可也实在是太丢脸了，当然，他们想的丢脸不是逃跑，面对身为宗主的中原军队，他们这些蕃属逃命没啥好丢脸的，他们觉得丢脸的事是指没有去救同伴，契单人啥时候这么不团结了，未免让别的部族看了笑话。

　　可等了一会儿，他们却发现营中的契单兵投降了，这下子两个小首领可急了，就算要投降，也是得有投降的资本啊，谈谈条件啥的，这是最起码的了，要不然被杀掉怎么办，这年头杀俘虏可是很正常的，绝对没有优待俘虏这一说。

　　“走吧，先回城中，然后再做打算，就算要投降，我们也得拿着渤海州城投降，这样投降起来，才是最有份量的！”其中一个小首领道。

　　另一个小首领点头答应，他们已经没有了保卫渤海州城的打算，又不愿意战死，那么就剩投降这一条路了，既然如此，那为什么不让投降变得更有份量呢，他们也能捞到一些好处。

　　两个小首领再不观望，趁着中原军队还没有追出来，他们打马回城，这便耽误了一点时间，否则他们早就会遭到高牛力的打击了。

　　黑夜中，高牛力等得十分心焦，契单兵大队人马奔过去了，在大营当中只不过片刻的功夫就投降了，战斗结束，当然他们所处的位置，是看不到契单兵投降的，但猜也猜得到，如果不是投降，那么战斗就不可能这么快的结束，上千人马的战斗，就算打不到明天早上，可打两个时辰却也是很正常的，结束的这么快，只能一个解释，那就是契单兵投降了。

　　一个杂胡勇士趴在高牛力的身边，他小声道：“高大哥，看来闯进营里的那些契单狗是投降了，没想到投降得这么快，那些逃出营来的契单狗却站着不动，他们是想干什么？”

　　高牛力道：“估计着是想也回去投降，如果投降能活命的话，那他们极有可能返回去向杨大将军投降的，这就难办了！”

　　杂胡勇士们纷纷叹气，他们对契单人仇深似海，当然不希望契单人投降，那样他们就没法杀仇人了，可现在的情况是那些逃回来的契单兵站在埋伏圈外，既不前进，也不后退，所以他们是半点儿办法也没有，只能焦急地等着，等着最后的结果！

　　一个上了岁数的杂胡勇士凑了过来，道：“高大哥，要不然咱们派人过去，吸引一下他们，只要这些契单人过来，咱们就立即射箭，让他们想投降也投降不成！”

　　高牛力听了，立即就点头，他也有这种想法，只要把生米煮成了熟饭，那就算是契单人投降，他们也一样能杀了，反正是按杨大将军事先吩咐做的，杨大将军总不会为了一些降兵，而怪罪他这个战友的，杂胡现在可是杨大将军的自己人。

　　就在他们想着派人出去诱敌时，忽然听到远处马蹄声响，契单兵大队重新启动，万幸的是奔跑的方向是渤海州城，而不是右神武军的大营，这说明逃回来的契单兵并没有投降的意思！

　　高牛力大喜过望，天可怜见的，终于可以让他们报仇了！

　　契单兵马快，只片刻的功夫就奔进了埋伏圈，领头的正是那两个小首领，他们的盔甲鲜亮，映着月光闪烁着寒光，好认得很！

　　高牛力站起身来，手持强弓，喝道：“弟兄们，报仇啊！”嗖地一声，把箭射向了奔在最前的小首领。

　　弦响箭到，奔在最前面的那个小首领一箭就被射穿了脑袋，从战马上掉了下去，他们身后跟着契单兵大队，只不过几息时间，就被后面的马蹄给踩得不成人形了！

　　随着高牛力这一箭射出，杂胡勇士一起站起身来，向着契单兵开弓放箭，眨眼的功夫，奔在前面的二百多契单兵便尽数落马！

　　奔在第二位的小首领大吃一惊，他怎么也没有想到，回城的路上会遇到伏兵，这条路他们来时走过，没有任何的危险，而且他们去的快，回来的也快，刚才还站了一会儿，明明没有半点动静的路边，怎么就突然间出现敌人了呢？这应该是早就埋伏好的……

　　他想不想的明白，又有什么用呢，嗖嗖之声中，他射中五箭，箭箭致命，杂胡勇士的箭术超群，就算是在天黑之时，准头儿仍旧奇佳，他身中五箭，可战马却是一箭未中，估驮着他的尸体，往城门那边跑去！


第五百三十二章 想要投降

　　往渤海州城逃回的契单兵，本来就是丧胆之人，现在猛然间遭受了打击，自是大乱，尤其是契单兵看到了两个小首领一起被射死后，更加的慌乱，连抵抗都不抵抗，直接就调转方向，四散奔逃！

　　杂胡勇士早就预料到会有这种情况发生，各个方向上都有人把守，见契单兵奔来，就是一通箭雨，他们射箭的速度又快，契单兵又没有抵抗，所以杀敌之多，几乎不能多少个来形容，而是要用整片整片地来形容！

　　高牛力一口气射出了十箭，只感手指巨痛，他的手指本来就受了伤，晚上再开硬弓，要是连着放箭，怕是手指要不保，他只好放下了大弓，叫道：“兄弟们，能拉得开弓的，把箭全都放出去！”

　　不用他这么说，杂胡勇士也没有藏力气的，都在拼命地射箭，这时候的契单兵早就乱成一团，他们也来不及瞄准了，反正只要把手里的箭都射出去，也就成了！

　　不少契单兵不敢再骑在马上，跳下马，以战马为掩护，叫道：“别射了，投降，我们投降！”

　　小首领死了，敌人的弓箭又这般的厉害，契单兵感觉再打下去也没意思，他们本就是战场上的逃兵，见敌军势大，自然而然的就要投降，以便能留住自己的性命！

　　如果负责埋伏的是右神武军，那么听到投降，便就会住手，对于右神武军来讲，投降的契单人便没了威胁，只要交出武器，还不是任他们拿捏，再说他们也没有接到杨泽的命令，说要把契单人给灭了族。

　　可杂胡部落的人就不同了，他们和契单人仇深似海，再说他们也着实害怕，怕契单人要是恢复过元气来，再把杂胡部族给灭了，那时可就不会再只有欺压，而是非要杀光斩绝，报了今日渤海州之仇不可。

　　所以，自高牛力而下，所有的杂胡勇士都坚信，只有杀光契单人，才会得到最终的太平日子！

　　弓弦响个不停，没有一个杂胡勇士停手，狼牙箭象飞蝗一般，向着契单兵猛烈射击，没有因契单兵叫着投降，而有一丝空隙的停顿！

　　契单兵也明白过味儿来了，中原军队这是不要俘虏啊，说不定大营那边，已然开始在屠戮降兵了，他们这边也是一样，不把他们全都杀光，中原军队是不会停手的！

　　少数契单兵飞快地逃窜，他们不敢在渤海州城附近多待了，只要能逃出这块地方，那么他们就要去找别的契单部落，告诉别的部落大难已至，要么带着部落整体逃走，要么就开战吧，不把中原军队打败，那么强大的契单族必将灰飞烟灭，再也无法称霸东北，这么一大块富饶的土地，将永远的失去！

　　而大多数的契单兵就没有这么好使的脑子了，他们被逼得紧了，凶悍性子爆发，他们到现在都没搞明白，中原军队为什么来攻击他们！

　　就算他们以前跟着乞乞保连侵扰过大方的南方诸州，那又能如何，南方诸州不是已经认倒霉了吗，那这事就算过去了，就算他们从不向长安那边进贡，那也又能如何，长安不还是封了他们的族长乞乞保连为渤海郡王了吗，这就代表着长安那边已经承认可以不进贡了么，已经承认渤海州是契单人的地盘了么，现在为什么要反悔，又要收复渤海，而且还是事先没有打个招呼，直接就派了军队过来？

　　中原人自称的那种以德服人，怎么现在没有了，竟然动起了刀子来，这简直就是岂有此理，一定要让他们重新再以德服人，反正我们也不会服的！

　　当然，这种不服的想法，是在对方不答应他们投降的情况下才爆发出来的，是一种绝望的想法，契单兵再也不叫喊投降，他们也拿出弓箭来，和杂胡勇士对射，他们的箭术也很高超，就算及不上杂胡勇士，可他们人多，而且是比杂胡勇士多得多！

　　箭雨互泼，比的就是谁的箭更多，杂胡勇士们一开始还占着上风，可契单兵一反击，反而把他们给压制住了，杂胡勇士开始有了伤亡，惨叫声中，至少有五十个杂胡勇士被射翻，这还是在他们设伏的前提下，打了契单兵措手不及，要是放在白日，两军正战，那杂胡勇士们极有可能被消灭干净。

　　高牛力大急，他此次跟着杨泽作战，一直顺风顺水，虽然中间也出现过危险，但和胜利比起来，那小小的危险实在是算不上什么，而且今晚是打埋伏，绝对必胜的安排，可没成想契单兵绝地反击，当契单兵强悍的战斗力爆发出来后，高牛力原本心中对契单兵的恐惧，一下子就又死灰复燃了。

　　契单兵是整个渤海这一片最强大的武力，不管是和哪个部落打，都是百战百胜，要不然也不能压服东北，称王称霸，杂胡部落只是一个微不可言的小部落，从来也没有任何一次战斗占过上风，这次以为必胜的战况，看起来却仍要以失败告终，以契单兵的反抗，不用多久，只要小半刻时间，那些杂胡勇士怕就得全军覆没，契单兵仍旧会逃回城里！

　　高牛力转头看向部中勇士，见兄弟们全都咬牙切齿，拼命放箭，可任由他们箭术高超，开着大号强弓，却再也无法压制住契单兵，眼看着就要顶不住了！

　　“完了，我在杨大将军面前夸下海口，不让一个契单兵逃回城去，可现在呢……”高牛力心中焦急无比，却实在想不出办法。

　　卟地一声响，一个杂胡勇士的脖子被箭洞穿，这勇士张大嘴巴，一口鲜血喷出，砰地摔倒在地，高牛力吓了一跳，心想：“不行，就算是我没完成任务，可罪责也全在我身上，不能再让兄弟们死伤了，要不然我们部落就全完了！”

　　高牛力叫道：“趴下，都趴下，放他们过去，让他们回城！”他也算得是头脑清醒之人，在这一瞬间，便做出了正确的决定，既然拦不住，那就让敌人逃掉，总不能让自己的兄弟全都死光！

　　杂胡勇士听到了命令，赶紧全都趴下，可一趴下，就不能再开弓放箭了，黑夜之中，趴下可以自保，但同时也意味着不能再进攻。

　　契单兵是听得懂杂胡语的，杂胡勇士听到了高牛力的命令，他们同样也能听到，契单兵见对方不再射箭，立即起身，从藏身之地出来，往城门那边跑去！

　　对于契单兵来讲，听到了高牛力的声音，便知道拦他们的是杂胡人了，杂胡人没多少的，狙击力量不强，所以只要杂胡人不再射箭，那他们是有很大机会逃回城去，虽然逃回城了，也不见得能多活多久，可总比在这里等死要强！

　　脚步声响，契单兵呼呼啦啦地往回跑，等跑到一大半，只剩下一队数百人跑在最后时，高牛力猛地跳起，拉开大弓，叫道：“兄弟们，杀敌啊！”嗖地一声，又把箭射了出去。

　　杂胡勇士们再次跳起身，又开弓放箭，射杀跑在最后的契单兵，契单兵后背对敌，死的更多，最后这一队人，只逃掉了几十个，剩下的全都横尸当场！

　　渤海州城那边，城门早关，留守城中的只有一个小首领，他是最懦弱的，也是最没有野心的，要不然也不会留他守城，有野心的都去劫营了，也都死了，现在城中活着的，能命令得动契单兵的，只有他一个人了！

　　远处大营那边传来喊杀声时，这个小首领满是担心，但还是有些希望的，希望出战的契单兵能获胜，他也看到了那些信使，已然成功离城远逃，相信不久之后，援兵就会到来，他只担心出战的契单兵能回来多少。

　　可大营那边喊杀声片刻即停，这小首领就在心中暗骂，这群王八蛋，看来他们是投降了，竟然投降得这么快，而且干嘛要投降，不是说北大营的中原军队最弱么，以强欺弱，竟然还投降了，是不是他们早就做好投降的准备，只是不带着我而已啊？

　　没过多久，这小首领又听到路上传来喊杀声，他便又想，看来还是有真正的勇士，不肯投降，只不过在撤军的路上，遇到了埋伏，但不要紧，听声音埋伏的敌军应该不多，我族勇士定能杀散敌兵，返回城池的。

　　果然不出他所料，又只片刻功夫，便有大批的契单兵跑了回来，他赶紧放下吊桥，打开城门，让契单兵入城！

　　这小首领亲自下了城墙，到了城门口，抓住一个逃兵，问道：“前方战事如何，你们怎么逃回来了，为什么不跟着投降，可是中原人开出的条件太过苛刻？”

　　他没野心，对于投降也不放在心上，打不过就投降呗，再说只允许别人投降保命，却只让自己守城拼命，这不公平，要投降大家就一起投降，不能光落下了他！

　　可他抓住的契单兵却叫道：“我们本想投降，可他们不让，还射杀我们，弟兄们死了好多，快快让我回家，我要回家！”

　　这小首领大惊，一脚踹开那契单兵，骂道：“回家，城要是丢了，你还有家可回么！”嘴上骂着，心里却怕得要命，不要俘虏？中原军队竟然不要俘虏，那可不能投降了。

　　但，不投降这城也没法守啊，现在城中已然没有成建制的军队了，只剩下些老弱残兵，顶多能凑出些青壮来，可城中武器不足，粮食也不足，这城怎么守？

　　想到这里，这小首领又抓住了一个逃兵，问道：“中原人为什么不要俘虏？冲进大营的那些人，是不是都投降了，他们有没有被杀？”

　　“我们没有做俘虏啊，袭击我们的也不是中原人，是杂胡贱狗，是那些杂胡贱狗！”这个逃兵便是脑子还算清楚，比第一个回答得要准确些，只是说完后就放声大哭，不能再做进一步的解释。

　　这小首领一听，这才松了口气，心想：“原来是杂胡人啊，杂胡人是肯定要杀俘虏的，谁让我们杀了他们那么多的族人呢！只要是中原军队允许投降就好，反正这渤海州城也不是我的，我不如就用城换命，投降了吧，都不知中原人为什么要打我们，既然如此，那我还干嘛提着脑袋作战，难不成是吃多了撑的么！”

　　想明白这点，这小首领立即叫过两个心腹，道：“你们快去中原人那里……”

　　两个心腹差点儿晕过去，有没有搞错，这种时刻，干嘛要让我们去中原人那里，是嫌我们死的不够快么！

　　就听小首领又道：“告诉中原人，我投降了，以此城献给那个领兵的将军，嗯，对了，我还有一对双生女儿，才十三岁，貌美如花，一并献那将军，只求他不要屠城，留我等性命就可以了！”

　　心腹听了，这才放心，原来是要投降啊，还要送上双生女儿，是想当中原将军的便宜老丈人吗？这倒是可以的，总比大家一起被砍了脑袋要强！

　　一听不是去送死，心腹们的脑筋就转得快了，一个心腹道：“主人，小的们这时出去，会被当成敌人的，可能会被杀掉，所以不如……不如带着两位小姐一起出去吧，去见那个中原将军，中原人见着女人总不会立即就杀掉的，只要抓住我们，带我们去营里，那我们就能说得上话了！”

　　这小首领想了想，这话也对，这时候出去请降，非得被当成是敌兵，被中原兵将射成刺猬不可，还是带上两个女儿，见到了漂亮的女人，中原兵将总不能就给射死了，只可惜现在天还没有亮！

　　他道：“那就得等天亮了，要不然黑漆漆的，男女不分，被误射就不好了，就怕中原大军现在就来攻城，那就糟糕了，兵临城下再投降，和主动过去投降，这份量可是不一样的！”

　　想到这里，这小首领竟然生起气来，这么说，那些在营里投降的其他小首领，不是去劫营的，而是去主动投降的，这些人太坏了，竟然不带上我！

　　他在这里胡思乱想，越想越离谱，契单兵却飞快地都进了城门，咣当声响中，把城门又给关上了，吊桥升起，契单兵也都登上了城墙，手持弓箭，心惊肉跳地等着中原军队来攻！

　　然而，一直等到天快亮了，中原军队也没有进攻，甚至连城墙，都没有靠近，完全没有任何要来攻城的迹象！


第五百三十三章 送礼物

　　杨泽在军营里看着右神武军修理俘虏，拿刀指着俘虏，让他们一个个的把上衣脱掉，又把靴子脱掉，如此一来，契单兵就没法逃走了，至少在逃走时会很麻烦，也逃不快。

　　本来，他是想让契单兵把裤子也脱掉的，只让这些俘虏穿着内裤也就行了，可没想到，不少契单兵把外裤脱掉之后，里面竟然什么也没有穿，这就让人上火了，怎么可以如此的“节俭”呢，也太不象话了，没办法，只能让契单兵还穿着长裤，算是便宜他们了。

　　折腾了好半天，才总算把契单兵给弄服，把他们一串一串地绑起来，让他们围在火堆边上烤火，用杨泽的话来讲，这叫做优待俘虏，不让俘虏冻饿而死，右神武军的将领大赞杨泽仁义，古今少有，前无古人后无来者，是大方帝国的儒将，大家学习的楷模。

　　不过，右神武军的普通士兵却和将领们的想法不一样，杨大将军要是真的仁义，那为什么要先把契单兵的衣服给剥了呢，然后再让他们去烤火，这不是脱了裤子放屁，多此一举么！

　　就在众将领的马屁声中，杨泽正在飘飘然的时候，高牛力带着杂胡勇士回来了，见到杨泽之后，高牛力便跪倒在地，说他自己没有完成任务，还是让不少契单兵逃回了城池，而且逃回去的还是大多数。

　　杨泽听了，皱起眉头，想了想，把高牛力扶了起来，道：“那些契单兵逃回城去，倒是没什么，反正都是些吓破了胆子的人，可如果他们把情况和城里的留守兵将说了，那就怕把留守的兵将也给吓唬住，万一投降，那事情就不好办了。”

　　他的计划是围城打援，如果城里的契单兵投降了，那也就不存在围城这一说了，其它地方的契单部落，自然也就不会派兵来救，没有援兵，那还打什么，契单人的实力就等于没有削弱，仍旧对大方帝国是有威胁的。

　　高牛力听了，忙道：“不会的，契单狗向来横得很，从来没见过他们投降，在我们这里有句话，说契单狗比真正的狗还横，是两条腿走路的秃尾巴狗！”

　　杨泽嘿了声，并没有反驳，心想：“他们在这里是地头蛇，压服渤海附近的一切部落，他们当然不用向谁投降，可面对宗主国，他们只不过是蕃属而已，投降起来在心理上就容易得多了，当他们面对中原军队时，契单兵就不是秃尾巴狗了，而是摇尾巴狗，绝对横不起来的。”

　　拍了拍高牛力的肩膀，道：“你们部落的勇士死伤甚重，赶紧让伤者去治疗，死者也停放好，以便入土为安，先休息好，明天还有事情呢，去吧！”

　　高牛力正要转身离开，杨泽又叫住了他，道：“记得去找谭正文，让他给你们赏钱，一来能让阵亡兄弟的家属以后能安稳度日，二来这也是对你们射杀契单兵的奖赏，有功必赏，乃是军中的规矩！”

　　高牛力有心想说不要赏钱，他们打契单人是自愿的，是为了报仇，而不是为了钱，可又一想那些阵亡族人的家眷，他便忍住没说，钱还是很有用的，谢过杨泽，去安排杂胡勇士了。

　　这一晚上，大营之中没片刻的消停，乱哄哄的，好不容易安稳下来了，天也快亮了，这时候兵将们才得以休息，眯了一小会儿，稍微恢复了下精力，人人都感腹中饥饿，折腾了一晚上，要是不饿才怪呢，于是便又开始做饭。

　　杨泽和兵将们一样，也是眯了一小会儿，睡是肯定睡不着的，要是这种时候还能睡得着，那心也太大了，至少他是做不到想睡就睡的，坐在帐篷门口，端着士兵送来的一碗羊汤，就是着干面饼，开始吃早饭。

　　这时候，忽地有人来报，离得老远就叫道：“大将军，城里来人了，一队契单兵护着两个女娃娃来了，不知要干什么！”

　　原来，昨天晚上右神武军的大营里没消停，渤海州城里同样没消停，也是折腾了一夜，普通契单兵防着右神武军突然扑城，站在城墙上守了一整晚，累得都快脱力了，而那个小首领在门楼里面的小屋子里，转圈转了整晚，想着怎么投降，怎么去讨好中原军队的领兵将军。

　　小首领的脑子有点儿不太好使，想来想去，只想到送金银，送女人，再也想不出别的了，对他来讲，世上也就这两样东西最值得男人爱了，别的还有啥呢，权势和荣誉？这是他没法送的啊，他自己都没有，哪可能还当成礼物送给别人呢！

　　等到天快亮时，他的夫人把两个女儿送来了，关于送女儿这点，他这个当爹的不含糊，其实他的夫人也不含糊，因为这对双生姐妹不是她生的，而是小妾生的，夫人正看着这两丫头不顺眼呢，听说丈夫要送去军营当礼物，巴结中原的将军，她二话不说，立即收拾了简单的行李，让双生姐妹穿上平常只有过年才能穿的好衣服，就给小首领送来了。

　　小首领叫人把两个女儿带上城楼，看着这对姐妹，心想：“幸亏还有这两个女儿，要不然我还真没有能拿得出手的东西呢！”

　　契单人向来重男轻女，他也不例外，当然这年代的绝大多数人都是重男轻女的，只不过他更严重些，把女儿当礼物送人，一点儿心理负担都没有。

　　看着自己的两个女儿，小首领心想：“多好的孩子啊，还是两个，不知道便宜哪个王八蛋了！”他连中原军队的大将是谁都不知道，可不就真不知道要便宜谁呢么！

　　他叫过一名心腹，如此这般，这般如此地吩咐了一通，最后说道：“替我看看，中原的将军长相如何，还有，他除了女人之外，还喜欢别的什么，回来告诉我，我好准备准备。”

　　心腹连忙答应，又道：“那小的这就把两位小姐给送去，可要是那位将军嫌少怎么办？”

　　小首领脸色难看，吭哧了几声，只好道：“那就只能在城里再找找了，看看谁家还有漂亮女孩，估计中原来的将军会很挑剔，只喜欢姑娘，不喜欢小媳妇，或者寡妇什么的，唉，这让我好生为难啊！”

　　心腹咧了咧嘴，心想：“也许那中原的将军没你想的这么事儿多呢，只要是女人，长得还算过得去，他就都要呢，就算他不要，还不能赏给手下啊！”领命而去，带着两个双生姐妹，打开城门，往右神武军的大营而来。

　　营中，杨泽喝了口着汤，嘿了声，笑道：“果然是来投降的，那使者带着女人来，想必就是送给我的礼物，可惜，我是不会接受投降的。”

　　挥了挥手，他又道：“把人带上来吧，让我也欣赏一下，契单族的美女，到底长成了什么样子。”

　　那报信儿的右神武兵笑道：“标下们也想看看呢，她们都戴着面纱，看不清楚长相，不过看身材，倒是绝对一流的美女，就是稍微矮了些！”说罢，连跑带颠地去叫人了。

　　听说契单人送来了礼物，想要和大将军议和，兵将们全都兴奋起来，他们还没怎么看过契单的美女呢，这一路上来看到的突觉女人长的都不咋地，照中原的女子差多了，只是不知契单的美女长成啥样。

　　片刻功夫，小首领的心腹就被带到了，身后果然跟着两个女子，都带着面纱，而她们的身后则是一小队没有带武器的契单兵，这些人到了杨泽的跟前，一起跪下，给杨泽磕头。

　　心腹磕了三个响头，这才敢说话，他道：“小人是契单札呼宝汗的家奴，特来给将军请安，实不知将军如何称呼，为何攻打我渤海州城？”

　　“咋呼包？”杨泽笑道：“怎么会叫这种名字。嗯，你家主人是个汗，那也算是汗王了，应该是城里说了算的人吧？”

　　心腹忙道：“是是，小人的主人确是现在城里说了算的人。”

　　他看向四周，看到了那些被抓的契单俘虏，见那些契单兵都光着膀子，他心里一哆嗦，看来这位中原将军不好说话啊，只不过怎么没看到其他小首领呢，难不成都被杀了？

　　杨泽道：“为什么来攻打渤海州城，是因为你们家的大王乞乞保连有造反之心，并且还带着你们去劫掠了南边的几个州县，有这种事儿吧？”

　　心腹眨了眨眼睛，想着该怎么狡辩一下，可却没想出什么词儿来，只好道：“那是乞乞保连带着人干的，和我家主人无关。”

　　他是想尽力为札呼宝开脱，可这么一句话，就等于是承认了乞乞保连以前带着契单兵，去劫掠过南方的州县，当然，他不承认也没用，因为那是事实，只要杨泽想问，临近渤海州的那些中原州县，当然会实话实说的。

　　杨泽点了点头，道：“和你家主人有关还是没关，不是你说了算的。这样吧，你回去告诉你家主人，要想让本大将军相信，那么就让他亲自来我营中，让被契单兵祸害过的人指证一下，看看他有没有害过我大方帝国的百姓。”

　　他又一指那两个姐妹花，道：“让她俩把面纱打开，让弟兄们看看她俩到底长成啥样儿！”

　　心腹听了前面一句话，心中大急，还要人指证？那岂不是糟糕，他的主人确实是南下过，还抓过汉人奴隶呢，万一被指认出来，那还不得被砍了脑袋啊，可听了后一句话，心里又安稳了，只要这位年轻的中原大将军看了两位小姐的模样，那就一切好办了！


第五百三十四章 怪异的眉毛

　　札呼宝的心腹赶紧转过身，冲着后面的那对双生姐妹躬身行礼，道：“还请两位小主人摘下面纱，让大将军看看……欣赏……观赏，让大将军检查一下吧！”

　　他都不知道该用什么词来形容了，本来就不是什么有文化的人，何况这种时刻，他紧张得很，连说了几个词，最后才硬着头皮说是让杨泽检查一下，检查一下这两位小姐的相貌。

　　杨泽哈哈大笑，心想：“怎么会用检查这个词儿，难不成我是质检员，要看看这两个大活人产品合不合格？可就算是不合格又能怎么样，总不能塞回娘肚子里，让她们再重新生一遍吧！”

　　右神武军的兵将也都哈哈大笑，他们倒不是因为检查这个词儿，而是想着看美女，心里头高兴，所以才笑起来的。

　　这时候，人群外面挤进来几个学生，他们也过来凑热闹了，在军中这么长时间，看不到什么女人，对于他们这些自诩风流的人物来讲，早就憋得肝火上升，听说这里有契单美女可看，他们就赶紧过来凑热闹了。

　　那对双生姐妹，看起来是很有教养的，估计着她们的父母早就想把她们当成礼物送人，所以让她们受到了良好的教育，至于是送给谁的，那就不知道了，反正最开始肯定不是给杨泽准备的。

　　双生姐妹慢慢地摘下了面纱，都抬起头来，看向杨泽，只看了一眼，她俩赶紧又低下了头，动作很整齐，长得又一模一样，让人看上去很有感觉，尤其是好久没有看到女人的大兵和学生，更是啊啊连声，个个都是神魂俱醉的表情。

　　杨泽却是一皱眉头，心想：“这就是美女了？契单人的审美观点，竟然和大方帝国的人差不多啊，一点儿新意都没有！”

　　原来，这对双生姐妹如果是以这个年代的审美观点来看，确实是非常美丽的，甚至还有点妖艳，虽然年纪还很小，可对于这年代的人来讲，这就叫花骨朵儿，叫含苞欲放，叫美人胚子！

　　双生姐妹长得都是脸如银盆，圆圆的脸，圆圆的眼睛，鼻子也很圆，还微微翘起，小嘴那可真叫是小，当然也和她们涂抹了胭脂有关，把嘴涂抹得红红的，而且故意涂抹得很小，也真不比樱桃大多少，至于眉毛，那就更夸张了，是把原本的眉毛刮掉了，然后在原先眉毛的上方，画出黑黑的眉毛，看上去非常的怪异，头发更是梳理成圆圆的发型，总之整个人的脸，都是圆圆的，就如同图画上的仕女一样。

　　因为双生姐妹的年纪太小，所以个子当然也就不高，还稍稍有点儿胖，估计再过几年，身材也会变得圆圆的吧！

　　对于杨泽来讲，这种长相和化妆，尤其是眉毛那里的化妆，实在是很怪异，跟他心目中的美人标准，差得太多，可对于大兵和学生们来讲，这种长相和化妆，那就刚刚好了，简直就是这年头女神的标准，当然女神还在成长期，说明还能再发展嘛，说不定长大了，就会变成超级女神了！

　　札呼宝的心腹看着双生姐妹的相貌，非常的得意，而且当他听到大兵和学生们的抽气声，他更是得意的几乎都要飞起来。

　　他心中暗道：“怎么样，不管是中原人还是我们契单人，看到两位小姐的长相，都会很震惊吧，两位小姐要是自称契单人的并列第二美女，那谁敢称第一？没有人敢啊！可惜，乞乞保连大王死了，我家主人本来是想把这两位小姐献给乞乞保连大王的，要是能生下儿子来，以后这渤海州城不就是我家主人说了算么，不过没关系，送给中原人的大将军也是一样的，没准儿我家主人捞到的好处更多！”

　　可当札呼宝的心腹转过身，看到了杨泽脸上的表情时，他满脸的得意表情，便瞬间凝固，这心腹很是纳闷儿，怎么回事，我家两位小姐都长成这样儿了，漂亮到没法儿形容的地步了，这位大将军怎么还是这么一副表情？

　　难不成，难不成这位大将军不喜欢美女？啊，那是喜欢美男？这个倒是难办了，我家主人也有儿子，可惜儿子是大夫人生的，不是漂亮的小妾所生，所以长得嘛，有点儿寒碜了，大将军不会喜欢的，就算是大将军喜欢，我家主人也是舍不得把儿子也当成礼物送来的。

　　这札呼宝的心腹满脑子的胡思乱想，可就是没有想过，这对双生姐妹的相貌不咋地，引不起杨泽的兴趣，只因他对这对双生姐妹的相貌太有信心了，实在是不会往这方面想。

　　杨泽道：“咋呼包送她俩来干什么？是来给本大将军暖床的吗？”

　　“这个……这个让她们两个干什么都行，只要能讨大将军的欢心就行了！”札呼宝的心腹连忙说道。

　　杨泽哼了声，又道：“那是想用她们两个换人回去？本大将军告诉你实情，在杀掉的契单兵当中，发现了几个盔甲鲜亮之人，应该都是你们契单人的小汗吧，身份和你的主人差不多的那种人，都死了，没人剩下，所以换活人回去不成了，尸首还可以，但用她俩来换，还是不行，你把她们带回去，让你家主人换别的诚意来！”

　　杨泽对这对双生姐妹不感兴趣，自然是不会要的，至于说到赏给别人，好象也没有谁值得一赏，再说军中有女人，可能会有麻烦，她们在营中招蜂引蝶的，还让不让这群大兵消停了。

　　他的话一出口，右神武军的兵将，还有那些学生都大感失望，如此的美女，杨大将军竟然不喜欢，还要送回去，未免太浪费了，别人送礼不收，这可是很没礼貌的事，得提醒一下杨大将军，做人嘛，要有礼貌，别人送了礼物来，是一定要收的啊，自己用不着，转送给别人也成嘛，我们都是别人啊，都等着呢！

　　一个学生叫道：“大将军，此二女送回去不妥，万一那咋呼包以为是她们没能让大将军你满意，所以迁怒她二人，她们岂不是冤枉，会受到惩罚的，大将军于心何忍。”

　　顿了顿，这学生又道：“小生在昨晚的战斗中，第一个出剑，冲锋在前，杀了最凶恶的那个契单兵……”

　　这个学生便是昨晚第一个出剑的学生，他从背后偷袭了一个契单兵，虽然杀死契单兵后他吓了个够呛，战斗结束后还又是大吐，又是大哭的，但他是第一个出剑的人，简单称之也可以说成是学生里面最勇敢的人，这点倒是没有人怀疑的，就连学生们也都公认他是最勇敢的人。

　　这个学生看上了这对双生姐妹，非常的喜欢，他的审美观点和杨泽可是大大不同的，他不但认为双生姐妹漂亮的不象话，惊为天人，而且还对她俩那怪异的眉毛极为赞赏，要不是现在肚子里面没有词儿，说不定他就要立即做诗一首，来赞美双生姐妹的眉毛了！

　　他看杨泽对双生姐妹不感兴趣，便主动走出来，想要占点儿便宜，讨个赏赐，当然他所想的赏赐就是这对双生姐妹了，就算不能全都要到手，要到一个也好啊！

　　杨泽看了看这个学生，相不起他叫什么名字来了，再说他也不认为这个学生有多么勇敢，敢杀人的勇士他见得多了，这个学生是最差劲儿的一个，只是在国子监的学生里，他算是最勇敢的，仅此而已。

　　对于杨泽来讲，这对姐妹花长得还是满可爱的，可就是那眉毛太怪异了，让他提不起一丝一毫的兴趣，他笑道：“果然是勇士，昨天晚上多亏了你，才激发起你那些同窗的斗志，有功当赏，看你的样子，是对这两个女子有兴趣吧？好，那么，就把其中之一赏给你吧，你自己挑，剩下的一个，等以后再有谁立了功，就赏给谁！”

　　这个学生大喜，虽然没能把两个都要到手，可要到一个也成啊，白得一个美人，当然开心了，他立即就上前，指了其中的一个女子，也不知是姐姐还是妹妹，反正都无所谓，长得一模一样，根本分不出大小来！

　　他挑出了一个女子，谢过杨泽，立即就回自己的帐篷了，当然不是要在大白天行苟且之事，而是怕杨泽反悔，这么漂亮的美女，要是杨泽又后悔了，想要留着自己享用，那他岂不是大亏而特亏了。

　　其他的人一看，顿时都急了，人人心中都想：“还真是会哭的孩子有奶吃，刚才那个学生站出来时，我们还笑他不要脸，竟然公然自吹，想要讨取赏赐，可不成想杨大将军竟然真的给他了，要是早知如此，那我也应该出声才对，昨天晚上，人人有功，谁也不比谁差啊！”

　　事情一想明白，不管是大兵还是学生，全都开始自夸自卖，说起昨天晚上他们立的功劳了，都想把剩下的那个漂亮女子，牵回自己的帐篷去。

　　杨泽却笑着摆了摆手，道：“大家不要急，立功的机会多的是，以后谁要是能象刚才那人似的，立出大功，那么剩下的这个美女，本大将军就赏给他！”说着一摆手，又道：“给这个女子安排一个独立的帐篷，要看好她，莫要让某些臭不要脸之徒占了便宜去，本大将军还要用她来奖赏有功之人呢！”

　　木根笑嘻嘻地答应，带着那个剩下的女子走了，去安排独立的帐篷。

　　杨泽看向札呼宝的心腹，道：“本大将军对这次送来的礼物不满意，回去让你家主人再想想，如果能讨到本大将军的欢心，那么这座城池，赏给他又何妨！”

　　札呼宝的心腹听了，眼睛瞬间一亮，有这句话就好，如果这位大将军真的说话算话，那么中原军队撤兵之后，他的主人岂不就真的能成为一城之主，整个契单族的族长了，说不定还能被封为渤海郡王呢！


第五百三十五章 投其所好

　　杨泽打发走了札呼宝的心腹，便开始重新制定围困渤海州城的计划，他是半点没有接受投降的打算，否则他费这么多的力气干嘛，要想毁掉渤海州城，只需要挥军杀进去，把城池一把火烧了，那样岂不是更简单些。

　　凡事，要么不做，要么就做好！

　　可札呼宝的心腹却不是这么认为的，他一点都没有想过，杨泽是在拖延时间，而是完全认为，中原来的大将军是想要换个听话的渤海郡王，而他的主人就是候选人之一，并且是最有可能继承乞乞保连遗产的人了，不管怎么说，现在渤海州能说了算的小汗，可就剩他家的主人一个了啊，别的小汗，还都远在各地呢！

　　心腹一通狂奔，奔回了城里，跑去见了札呼宝，此时的札呼宝还在门楼里等着呢，坐立不安，焦躁无比。

　　见心腹回来了，札呼宝大喜，喜从何来？因没看到心腹带了女儿回来，这就说明中原军队领兵的将军收下了他的双生女儿，他就要当将军的便宜老丈人了，这可不就是大喜之事么！

　　见心腹进了门楼，札呼宝迫不及待地紧走几步，迎上前去，问道：“怎么样，中原人的将军收下了我的两个女儿，他开心不开心，还有，他还喜欢什么，快快说出来，我好准备，再给他送一批好东西过去，只要他不攻打城池就行。”

　　心腹笑道：“主人，小的打听过了，那个中原领军的大将军名叫杨泽，杨泽这两个字是怎么写的，小的不知，但念出来的就是杨泽这个音，听说是右神武军的大将军，那支中原军队就叫做右神武军，是长安的禁卫军，非常厉害，咱们肯定打不过的。”

　　“废话，我当然知道打不过！”札呼宝又问道：“快说，那个杨泽喜不喜欢我的两个女儿？”

　　心腹脸色一黯，摇头道：“看上去不喜欢，不过他的手下倒是挺喜欢的……”他把事情的经过说了一遍，还道：“那位杨大将军还暗示小的，让小的回来后和主人你说，让你再好好想想，他到底喜欢什么！”

　　札呼宝一愣，道：“我那两个女儿如此的美貌，杨大将军竟然还不喜欢，他不喜欢美女，还是另外有什么癖好？”

　　心腹咧了咧嘴，犹豫了一下，道：“主人，那位杨大将军不喜欢美女，难不成是喜欢美男，那么主人你……”他心想，你不是还有儿子呢么，可是要送过去？

　　札呼宝还算是明白事儿，瞬间便明白了心腹的意思，他有好几个儿子，都长得不咋地，他道：“你是说我那几个不成器的儿子？如果那位杨大将军不想着带走我的儿子，只是图个新鲜，撤兵之后，我的儿子还是能够回来，倒也未尝不可……”

　　心腹心中大吃一惊，好么，自己的这位主人竟然是想当杨大将军的便宜老丈人，都快想疯了，女儿不行，还真想着把儿子送过去，这种牺牲未免太大了些，就怕夫人不答应，小主人们也不答应呀！

　　札呼宝又想了想，感觉有点儿不太靠谱儿，他是不在乎儿子们怎么样的，他有好几个儿子，又不是个个都能继承他的家业，只要他最重视的长子没有事，其他的儿子便无所谓了，再说，儿子们如果能为他们自己争取到一份好前途，不也挺好的么，再说得到中原军队大将军的宠爱，也不是什么丢人事，这年头笑贫不笑娼，再说那种事情都是很隐秘的，哪可能闹得人尽皆知。

　　心腹还是很会察言观色的，见札呼宝在想事，便小声地提议道：“主人，要不然您看这样可好，等再去见那位杨大将军时，不如就让小主人和小的一起去，如果杨大将军喜欢，自然会有所表示，那么留下小主人，陪着杨大将军聊聊天，也未尝不可啊！”

　　札呼宝欢喜地道：“好，这个主意好，我很喜欢，就按你说的办。对了，还有什么事，那个杨大将军还说了什么，你快快讲来。”

　　心腹又道：“看来那位杨大将军不准备在渤海待多久，他这次带着大军来，似乎就是为了惩罚乞乞保连大王的，因为乞乞保连大王曾经带着人去劫掠过南面的州县，听他的意思，好象是要换一个听话的人做大王……”

　　他又把杨泽的话，按着他自己理解的意思说了出来，反正就是杨大将军想立个新的渤海郡王，而札呼宝则是首选人物，当然，要札呼宝懂做才行！

　　札呼宝听了之后大喜过望，要说懂做，他是最懂做的，在契单族的小首领当中，他是排名最靠后的小汗，实力最弱，如果不懂做的话，部落早就被别的小汗给吞并了，以前他是不敢奢望什么的，只要能在乞乞保连的手下混口饭，过上好生活，部落不被吞并就行了。

　　可是，现在情况不同了，乞乞保连死了，别的小首领也都被干掉了，整个渤海州城里只剩下了他这么一个小汗，而其他的小汗，契单族的其他部落首领都不在州城的附近，分散在各个地方，如此一来，中原军队能接触到的契单首领，就只有他这么一个独苗了，只要他再懂做一些，那么接过乞乞保连王位的过程，岂不是会顺利很多。

　　一时之间太兴奋了，札呼宝道：“这这，我现在脑子有点儿乱，可想不出什么应对的办法来了，你有什么好主意，快快说出来听听。”

　　心腹在回来的路上就一直在想办法，听主人果然问了起来，他忙为主人分忧，道：“主人，以小的看，这时候就应该立即召回那些去各部落报信儿的人，就说渤海州没有危险，让他们不必带着军队来支援了，只要他们不来，等杨大将军立主人您为新的大王，那时生米煮成熟饭，到时候别的部落汗王想不承认您，也不行了啊，只能拜服您，成为您的下属了。”

　　札呼宝一拍大腿，惊喜地道：“对啊，可不就是这么回事儿么，只要他们不来，不和我抢王位，那我就顺理成章地当上大王了啊，这渤海州城就归我了啊！”

　　札呼宝一下就明白了其中的关键，他做梦都想不到，杨泽根本就不需要他投降，而他却在开始幻想着投降之后能得到的好处，至于中原军队为什么来攻打渤海州，他则很简单地认为是讨伐乞乞保连，而且现在乞乞保连死了，那么战争就应该结束了，他也好分遗产了，当然，他是不打算和别人分遗产的，他想得到乞乞保连所有的一切！

　　札呼宝冲出了门楼，道：“我现在就马上回家，去见夫人，让她来挑一挑，看看派哪个儿子去！”心动不如行动，他倒是个坚决的执行派，想到马上就要做到，甚至都不再派人去验证一下，那位杨大将军到底喜欢什么。

　　跳上战马，札呼宝飞奔着回了自己的家宅，他住的地方不算很大，在中原的大方帝国，也就是个小号的土财主罢了，可在渤海州却算得上是大户人家，毕竟他是众小首领之一，好歹也是个小汗！

　　回到了家中，冲入后宅，却发现夫人正在训斥他的小妾，只因小妾没了女儿，正在伤心哭泣，被夫人给听到了，感觉心烦，所以把小妾给叫了去，痛骂一场，还没骂完呢，他就到家了。

　　札呼宝道：“夫人息怒，不要再骂了！”

　　他转而对小妾道：“咱们的两个姑娘被中原的大将军给收下了，并且许配给了手下重将，以后说不定会被带去长安，做了大官的夫人，那时可就是一步登天了，以后说不定咱们这些做父母的，还要被女儿照顾呢，要是运气好，生下儿女，还能继承家业，这可是大好事，女儿们是去享福的，你哭哭泣泣的成何体统，要是传出去，还以为我不想要和中原的将军们结亲，万一惹恼了将军们，是你吃罪得起，还是我吃罪得起，不要哭了，快回自己的房里去吧！”

　　他又是安慰又是哄骗地打发起了小妾，可他的夫人却气道：“你就是护着那个小狐狸精，却是半点儿不把我放在心上！”想了想，又有点儿担心地问道：“中原的大将军真的收下了那两个小蹄子？以后她们真会发达起来？”

　　夫人是很担心的，她对两个庶出的女儿很不好，万一双生姐妹以后发达了，要想报复，那她可还真的受不了呢！

　　札呼宝生气地道：“什么小蹄子，嘴巴放干净些，那可是我的女儿，心肝宝贝儿似的，你不可乱说。”

　　“呸，以前却是没见你这么关心她俩！”夫人也生气了，女儿这是有前途了，当爹的立即就重视起来，要是他一直这么重视，自己也不敢对双生姐妹如何啊，这回可好，坏人她做了，好人却是丈夫去做，岂有此理。

　　札呼宝脸色一缓，笑道：“夫人，有个好事儿……”他把杨大将军有可能喜欢少年，而不喜欢少女的事说了。

　　夫人听罢，怒道：“你这说的还是人话么，哪有把自己儿子送去的，送哪个？哪个都是我生的，我不答应，你不许送！”

　　札呼宝却也变了脸色，怒道：“无知妇人，头发长见识短，你懂什么，我能不能当上这渤海州之主，就看能不能讨好那个杨大将军了，这事我只是告诉你，却没有和你商量的打算，你听不听都是一回事！”

　　他甩手出了房间，叫来二儿子，二儿子算是长相勉强俊俏了，而且二儿子的地位最是尴尬，上有兄长，兄长是要继承家业的，无比重要，下有弟弟，弟弟年纪小，最受父亲的宠爱，老儿子大孙子嘛，都是老人家的命根子，所以他夹在中间，很是不受宠爱，所以札呼宝第一时间就想到他了！

　　就算要牺牲，也要牺牲最不受宠爱的儿子，大儿子和老儿子，实在是舍不得啊！

　　札呼宝道：“老二，父亲生你养你，你都这么大了，也该为父亲分忧了，有件事情，要交待你去办，办得好了，以后分你一个部落，你可愿意？”


第五百三十六章 二少主逃走

　　二儿子名叫笃银奴，在家里从来都是最不受待见的，爹不疼，娘不爱，说的就是他这种人了，要本事没什么本事，要地位没有地位，既不是老大，又不是老疙瘩，最不受重视。

　　笃银奴听了札呼宝的话，大吃一惊，实在不知道父亲怎么跑来和他说这个。现在渤海州城里大乱，乞乞保连大王死了，城中兵马都出去了，听说被打了个全军覆没，现在城里要兵无兵，要大王没有大王，父亲应该很焦急才对，怎么会突然跑来和自己说这个，还要给自己一个部落，可父亲也只有一个部落，还是最小的那个，那是要留给大哥的，什么时候会给自己啊！

　　转念一想，笃银奴明白了，这是父亲想要让自己去搬援兵，搬救兵可是很危险的事，如果自己搬来了救兵，那父亲就算是在守护契单部落的事上立了大功，会得到尊重，势力就会扩大，部落一大，那么分自己一个小部落，不也就很正常了么，算是对自己的奖励。

　　笃银奴自认为想明白了这点，他立即就点头道：“父亲，你能相信儿子，儿子感激不尽，儿子一定会完成好父亲的重托的，儿子这就去准备，马上就出发！”

　　札呼宝一愣，奇道：“你，你已经知道我要让你干什么了？”

　　这怎么可能，自己的想法还没说出来呢，二儿子怎么就会知道了，而且还看他如此的兴奋，竟然不需要让自己来劝说，难不成他……哎呀，难道他也喜欢男人，我怎么以前没有看出来，真是家门不幸啊，不过，这样也好，会省了我很多的麻烦，反正家里也不需要他如何，有老大和老三呢！

　　对于儿子喜欢男人，他最初感到难以接受，哪个做父母的猛地听到这事儿，都会感到难受，可他还是很开明的，稍微一想就豁达了，孩子嘛有孩子自己的路要走，当父亲的就不要管太多了。

　　札呼宝道：“那，好吧，你……你真的知道为父要让你干什么吗？”

　　笃银奴点头道：“儿子知道，父亲把两个妹妹送给了中原来的将军，就是为了要稳住他，让他不要轻举妄动，然后父亲再派儿子出马，只要时间上来得及，就一定能保渤海州城无忧，儿子愿为父亲效犬马之劳！”

　　说着，他重重地给札呼宝行了一礼！

　　札呼宝扶住了他，道：“唉，那真是难为你了啊！不过，只要为父得了这渤海州，那定是要为你留下一份家业的，这点你尽管放心，咱们是父子，也不要说犬马什么的，那不好听！”说完，他拍了拍笃银奴的肩膀，以示鼓励，又让笃银奴去找他的心腹，剩下的事，就靠这二儿子和心腹去办了！

　　笃银奴大喜，看来自己的地位终于超过大哥和三弟了，他兴冲冲地去找到了那个心腹，说是札呼宝让他来的。

　　心腹见笃银奴满脸的兴奋，竟然连一点反抗的举动都没有，还似乎很愿意去，这实是出乎他的意料之外，但主人家的事，他一个奴仆，就算是再受信任，也是不应该多嘴的。

　　心腹冲着笃银奴行了一礼，道：“二少主，那么就请您和小的一起去吧，这次我们要带给中原大将军的……是一些牛羊和酒水，算是劳军之用！”他本想说，除了牛羊之外，还有二少主你，可惜没敢说出来。

　　笃银奴点头道：“嗯，看来这还是缓兵之计，很好，那咱们就一起去吧！”

　　他有心想问，自己要怎么去搬救兵，可又转念一想，必定是想让自己先得到中原大将军的信任，然后看看中原军队大营里的情况，然后自己再去搬救兵，用中原人的话来讲，这就叫做知己知彼，百战百胜，这是很有用的计策啊，除了自己的父亲之外，别人也不会想出来了，当然，自己也能想到，所以立功是必定的！

　　心腹没再说什么，带了一队人，赶着上百头牛羊，出了城门，和笃银奴一起又去了右神武军的大营。

　　且说札呼宝，他立即提笔开始写起信来，又找来了其他的心腹，对心腹们说道：“你们把这信速速送去别的部落，和别的汗王说，不用他们来支援了，渤海州一切安稳，我们也不要为乞乞保连大王报仇了，毕竟我们是大方帝国的蕃属，而且还生活在大方帝国的领土上，乞乞保连大王想造反，被大方军队灭掉，是很正常的，和我们没有关系，以后该怎么样还怎么样，不用他们担心，更加不必来了。”

　　心腹们接过书信，心中都很纳闷儿，昨天晚上还不是这样的呢，怎么天一亮就变样儿了，原本是非要别的部落来支援，现在却又不要了，怎么搞的，难不成光靠我们这点儿人，就能守住渤海州城了？这不可能啊，中原军队也没有要立即撤兵的行动啊！

　　一个心腹小心翼翼地问道：“要是别的汗王问起来，问现在渤海州城怎么样了，小的们该怎么回答？”

　　札呼宝微微一笑，道：“就说城里有我坐镇，一切太平，请他们不必担心，咱们契单人还是这片土地的王者！”

　　心腹们这才纷纷告退，骑上马，离城去送信了，札呼宝亲上门楼，目送他们离开，见没有中原军队去阻拦他们，更加放心，看看，不阻拦信使，这本身就说明中原军队不想再打下去了，是要想着做善后处理啊，那可不正好就便宜我了！

　　终于放下了心，他没有再次回家，而是在门楼里的小屋内躺下休息，太累了，昨晚加上今天，又是用脑又是用体力，实在坚持不住了，得好好睡上一觉才成！

　　笃银奴和那心腹离城走了一会儿，眼看着右神武军的大营就在前面，笃银奴实在忍耐不住了，问道：“父亲是要我怎么取得中原将军的信任？我都要做些什么，还有，我什么时候离开？”

　　心腹很感为难，这些话应该是主人提前和你说的吧，怎么问起我来了！他硬着头皮道：“那得看杨大将军有多喜欢二少主你，至于什么时候让您离开，那……得看杨大将军的意思，估计着他在撤兵时，肯定是会让你离开的，这点二少主还请放心。”

　　笃银奴立时就愣住了，愣了一会儿，才问道：“撤兵时我才可以离开，那还要我干什么呢，我不是要去搬救兵吗？先进营去探探中原军队的虚实，然后再把消息带给别的部落，这样才能让我们的军队能得胜啊，要是等中原军队撤兵了……他们怎么可能撤兵呢，非要夺取了咱们的渤海州城之后，才会走的呀！”

　　心腹也是一愣，赶情儿，主人没有和二少主说起原因啊？也对，这种事情，身为父亲怎么好意思和儿子说呢，说儿子是个礼物，是送去满足中原将军的癖好的？这也太难为情了，也实在是尴尬到无与伦比的地步了。看来，主人不好意思说，却是让我说的，我只是个微不足道的仆役，没身份没地位，也没有脸皮，说出这种难听的话来，也无所谓了！

　　就算是自认没有脸皮，可让他说出那话来，也着实是很难堪的，可不说又不行，心腹只好把自己的头皮硬到了最坚硬的地步，把事情说了出来，可就算是说的委婉，可里面的意思却表达的再清楚不过了。

　　笃银奴没等听完，就傻掉了，怎么会是这样，他原本还以为札呼宝是对自己这个儿子突然看重了，交给自己一个重要的任务，却没想到，任务是很重要，可却和自己想的完全不一样，自己不是太重要，而是太不重要了，所以可以随便的牺牲掉！

　　笃银奴只感自己被父亲出卖了，父亲怎么可以这样，自己是他亲生的吗，还有为什么是自己，而不是大哥或者三弟，难道自己就这么讨人厌吗？

　　他越想越气，对札呼宝再无什么尊敬之意，父子又能如何，已经到了这份儿上了，就算是父亲，他也不要再认了。回城是不行了，自己要逃走，不但要逃走，还要坏了父亲的事，再不让一个援兵到来，就让这渤海州城，和他的父亲一起毁灭吧！

　　他尚不知札呼宝的真正意图就是不要援兵到来，也没人和他说，心腹也没提起，所以他还以为札呼宝盼着援兵到来呢，再不和心腹说什么，打马便走，片刻功无便跑得无影无踪！

　　心腹大惊，二少主怎么跑了，他跑了不要紧，可就没有杨大将军喜欢的礼物了呀，光靠这些牛羊顶个屁用，中原军队那么多人，还能稀罕这么一丁点的牛羊么！

　　他正想要去追，却见大营那边出来一队兵马，看来是中原军队来问怎么回事了，过来接收牛羊了，他现在已然无法离开，他带来的那些契单兵都不明白是怎么回事，自己就算下达追回二少主的命令，怕也是没有听的呀，一个奴仆下令，让兵将去追少主人，傻子才会听这种命令呢，谁是主，谁是仆，没人会分不清的！

　　一个操着杂胡口音的大汉到了跟前，喝道：“怎么又来了，难不成你们想了半天，就以为我家大将军喜欢这些牛羊吗？这种礼物你们也好意思拿过来，这是在侮辱我家大将军吗？”

　　心腹欲哭无泪，他也知道牛羊不行啊，可他家漂亮的二少主跑了啊，中原的大将军会不会因此发怒，进攻渤海州城啊，怎么事情就变成了这个样子呢！

　　那大汉喝骂道：“就凭这些礼物，也想投降吗，我家大将军不许你们投降，滚回去，等着我军攻城吧！”

　　心腹大惊，叫道：“别别，凡事好商量，不要开战啊！”


第五百三十七章 敢投降就揍他

　　操着杂胡口音的大汉正是高牛力，他现在可威风了，不但有了一身上好的盔甲，还被杨泽指派了任务，任务虽然很简单，但却是他最愿意干的。

　　这个任务就是，凡是从渤海州城里出来，想要议和，谈投降条件的契单人，都要被他给骂回去，拿刀子吓唬也成，甚至杀掉契单使者也成，反正就是不让契单人进大营，不让契单人来谈判，很简单的一个任务。

　　不让契单人投降，还要打到底，这个任务简直让高牛力太满意了，他最不希望的就是契单人投降成功，那样他就没法杀仇人了。

　　高牛力见那个札呼宝的心腹又来了，还赶着牛羊来的，当然就知道是来讨好的，那他当然就要阻止了。

　　高牛力瞪起眼珠子，喝道：“你们赶来这点病牛病羊，就想欺骗我家大将军，实在该死，来人啊，把他们全都杀了……嗯，全都狠狠地揍一顿，让他们滚回城云，这些病牛病羊嘛，就留下吧！”

　　他身后的兵将，全是新加入右神武军的杂胡勇士，他们跟着高牛力过来，就是要等这句话呢，齐声答应，一起抄着木棍过来，对准那心腹，还有赶牛羊过来的契单人，就是一顿大棍子，直打得契单人抱头鼠窜，那个心腹更是被打得满头是血，马匹也都被抢了，心腹和契单人抱着脑袋，跑回了渤海州城！

　　边跑，那心腹便想：“果然是杂胡人，他们竟然成了中原军队的走狗，还是这么凶的狗，真是要咬死人了，有他们挡着，我也见不到杨大将军啊，这可真是麻烦了，哎呀，脑袋好疼！”

　　他跑回了城，赶紧又上门楼，跑进了屋子，叫道：“主人，大事不好了！”

　　札呼宝正在睡觉，听了这声大喊，吓得差点儿没从木榻上掉下来，他翻身起来，叫道：“怎么了，发生了什么事？”

　　他见心腹满头满脸都是血，更是惊骇无比，不知发生了什么事，难道说中原军队要开始进攻了，谈判失败了？自己的二儿子没能得到杨大将军的欢心？

　　心腹哭道：“主人，二少主他走到半路就跑掉了，根本就不去见杨大将军，结果我们还没等进营，就被打了，是杂胡人打的我们，还把牛羊抢走了！”

　　札呼宝大吃一惊，道：“这是怎么会事，笃银奴怎么会跑掉的？他不是很高兴去见杨大将军吗？”

　　心腹倒是没说实话，他可不敢说是因为自己把实情说了，结果笃银奴就跑了，他还没有追上，他可不想担这个责任，万一主人一怒，再打他一顿，岂不是就得要了他的命么。

　　心腹道：“小的也不知道，本来二少主还好好的，可快到营门口时，却什么也不说，打马便走了，小的去追，还没有追上，看来二少主是早有打算，早就想走了，这时候营里出来了不少杂胡人，还穿着盔甲，说咱们没有带去杨大将军喜欢的礼物，只带了这点牛羊过去，杨大将军不满意，就把小的给打了，还让小的滚蛋！”

　　“这，这是怎么话儿说的！”札呼宝又惊又怕，自己的儿子没有被送去，这可不就是得罪了杨大将军么，可是，杨大将军怎么会知道自己要送儿子去的？自己也没有事先说啊，只是想让儿子替自己去谈判，顺便让杨大将军看看二儿子，顶多也就算是个相亲，可这样怎么会让杨大将军恼怒的？

　　刚才他睡着时，还做了个自己当上渤海郡王的美梦，可只这么一会儿的功夫，美梦就破灭了！

　　札呼宝想了想，道：“要不然，我亲自去一趟？”

　　心腹捂着脑袋，道：“现在也只能是主人您亲自去一趟了，估计杨大将军还是会见你的！”

　　札呼宝慢慢点了点头，估计也只能是自己亲自出马了，而且自己年纪大了，一把老骨头了，杨大将军不会看上自己的，所以自己危险是没有的，只要是卑躬屈膝些，那么还是很有可能得到这座渤海州城的！

　　他从门楼里出来，又回了自己家的宅子，告诉了夫人，说二儿子跑掉了，不知跑到哪里去了，这个不孝之子，真是白养活他这么大了！

　　夫人却痛骂了他一顿，把女儿当成礼物也就算了，反正也不是她亲生的，可把儿子也当成是礼物，就实在太混蛋了，儿子跑得好，不跑还待在这里干什么，等着被那个有怪癖的什么大将军玩弄吗，她养儿子多不容易，可不能被别人给祸害了。

　　札呼宝又骂了夫人一顿，无非就是头发长见识多，不顾大局什么的，骂完之后，他梳洗了一番，换上了体面的衣服，又骑马去了王宫，搜刮出了些乞乞保连的宝物，被右神武军抢了一通，也没剩下啥，反正就是一盒子珠宝而已，他只能安慰自己，礼轻情义重，他要献的是整座城池，这点小珠宝，杨大将军反正不会看在眼里的，少点儿就少点儿吧！

　　带着珠宝，又带上了一队契单兵，札呼宝亲自出了城，赶去右神武军的大营。他本来以为，自己好歹是个小汗，又是现在城里唯一主事的，杨大将军再怎么样，也得见一下他吧，要不然怎么谈判，自己怎么投降，杨大将军要想平定渤海州，总得见自己一面才行吧，除非这些中原军队想在这里长久驻扎，否则总得想办法解决问题才行啊！

　　然而，札呼宝还没走到大营呢，就又被高牛力给堵住了，不问青红皂白，上来便是一通棍子，竟然把札呼宝也给打了！

　　札呼宝惊骇到无法形容的地步，他实在不明白到底发生了什么事，自己是来投降的啊，为什么还要打他，这岂不是还要接着开战的前兆？可如果开战，中原军队只要把自己杀了，那么整座渤海州城就等于是攻陷了，战争也就结束了，可为什么不杀自己，而是让自己滚蛋，滚回城里去，这到底是为什么啊？

　　没办法，他只好也逃回了城去，关上城门，抱着脑袋在门楼里冥思苦想，却仍旧什么也想不出来！

　　打，中原军队并不攻城，甚至连围城都围得不严实，不打，却又不许城里投降，这可实在是难为了札呼宝，他就算想破了头，也想不出是为什么来！

　　想累了，札呼宝就站到城墙上，一直站到了天黑，城外的中原军队仍旧没有任何的动作，他心想：“会不会是晚上来攻城？可我去投降他们都不接受，那干嘛还要攻城呢？”

　　可转念又一想，反正自己也要投降了，干嘛还要在乎城防，干嘛还要提心吊胆的，中原军队要是想得到这座城池，给他们便是，反正这城也不是自己的，给出去也不心疼，只要中原军队不伤害自己就成了！

　　事情一想明白，他便回家去了，让夫人给他处理伤口，伤倒是不严重，只是有点儿伤面子罢了，这回夫人没有再对他破口大骂，只是默默地为他包扎好，然后就是夫妻两个对坐在一起发愁。

　　札呼宝并非是军事天才，对行军打仗也不是很明白，他就是一个没啥雄心壮志，得过且过的小汗罢了，就算是出征，也只是跟在乞乞保连的屁股后面捞点儿便宜，指挥作战什么的向来跟他没关系，所以他对杨泽的计划根本不了解。

　　可会打仗的小首领都死了，至于说到城里原本也是有明白人的，是以前乞乞保连的文官，可这种文官向来脑袋好使，一看渤海州城被围的不严实，便偷偷跑掉了，就算要混饭吃，他们也没有跟着札呼宝混的道理，所以一时之间，竟没有人来给札呼宝做分析，分析外面的中原军队为什么会这样！

　　城里城外，在战况上竟然出现了僵持，非常的诡异，渤海州还从来没有出现过这种战况，破天荒的头一次。

　　此后连过了几天，札呼宝再不敢自己出城，可他每次派出去的人，想求见杨泽，都被高牛力打了回来，搞得札呼宝不知所措，只能任由时间一天天的过去，渤海州城的情况，却没有丝毫的好转。

　　有时候，札呼宝站在城墙上，还能看到中原军队出营打猎，还有那些杂胡人挥舞着皮鞭，在督促契单人俘虏干活，也不知干的是什么，反正那些契单俘虏就从来没有消停时候，就是在不停地做苦力干活儿。

　　这样的时间又过了好几天，前前后后，从开战围城时开始算，竟然过去了小半个月，可中原军队还是没有动静。

　　最后，就连札呼宝自己都感到厌烦了，甚至他想要打还是要和，至少外面得给他个准信儿，这么个拖延法，实在是太没意思了。

　　大营里，杨泽这些天是半点儿都没有闲着的，他一面给南面的诸州县写信，让南方诸州县的官员派人来，以后渤海州最好还是有大方帝国的官员坐镇，另一面他还不停地督促高牛力去找其他部族，等着其他部族派人来，共同削弱契单人的实力。

　　终于，这天早晨，有士兵来报，说第一波来援的契单兵出现了，离渤海州城已然不足百里，全是骑兵，估计着今天必定会到这里！

　　而另一个方向，离得最近一个小部落，由高牛力派人联系的部落，也派出了军队，同样正在往这里赶，离渤海州城也不足百里了。


第五百三十八章 专程来分遗产

　　杨泽听了消息，自然是大喜，他等了这许多天，终于有人来了，契单的援兵来了就好，而别的部落的援兵到了那就更好！

　　叫来高牛力，杨泽道：“城里契单人的援兵可能会观望，不能让他们观望，否则他见咱们势大，可能会调头逃走，你带着人去一趟，想个办法，让那些契单援兵知道，渤海州城这里正在分战利品呢，不过是咋呼包在分，要是他们来得晚了，那就什么都分不到了，而咱们的军队并没有攻城，而是在和咋呼包在谈条件，咱们不想立咋呼包当新的渤海郡王，但这时又没有好的人选，以此来吸引那些契单援兵到来。”

　　高牛力乐道：“大将军，那只要契单人来了，咱们就把他们全给杀了吗？”他恨不得把契单族给灭族了！

　　杨泽却道：“这个不急，让他们离着渤海州城近些，然后等所有的援兵都到来，咱们再把他们包饺子了，一锅端掉，免得他们以后再祸害四方。”

　　他当然不可能说出真实的想法，契单兵是要被削弱的，但不是灭族，否则没了契单人，那么别的部落就会自然而然的强大，对于大方帝国来讲，仍旧会是威胁，这和大方帝国的既定国策不符，而且别看现在其他的部族老实，那是因为有契单人的存在，如果契单人没了，那他们还会不会老实，可就难说了，这代人老实，下代人可能就不会了，潜在的威胁，杨泽是必须要消除的，至少要拖长威胁出现的时间。

　　高牛力连忙点头，道：“遵令，标下这就去办事。不过，契单人还有别的部落的人到了这里后，他们驻扎在哪里呢？”

　　杨泽笑了笑，道：“他们既然都到了，那咱们也就不需要再围城了，咱们的军队撤围，让出其它三个城门，让他们自己找地方扎营吧，这种小事情，还需要咱们来费心么，他们自己就会解决的，反正他们又不会把大营扎在一起。”

　　高牛力这才领命出营，他先派出了几个杂胡勇士去通知别的部落，然后亲自带着剩下的杂胡勇士，一起朝着契单援兵来的方向，迎头赶了上去。

　　百里之外的契单援兵人数大概有三千来人，并非一个部落的军队，而是三个部落联合，算是一支联军，不在渤海州城附近的契单部落，都是小部，能凑齐三千人的军队，已经是竭尽所能了，他们自己是不敢来的，只能联合起来，向渤海州城这边支援。

　　原本契单援军不会来得这么快，契单人的小部落有好几个，也不是只有这三个，但时间太仓促，先到的只有这三个小部，那些出城的信使，跑得还算是快，这三个小部得到消息也是最快的。

　　这三个小部得到消息后，三个小汗都很犹豫，不敢真的派援兵过来，乞乞保连那么厉害，都被中原军队给杀了，那他们算个啥啊，要是去支援的话，岂不是肉包子打狗，一去不复返么，甚至他们还有了逃走的想法，往更远的北方逃走，总之让中原军队追不上就行了！

　　在第一波信使到来之后，小汗们都这么想的，他们虽然也都是勇士，可勇士却不代表想死，以他们的实力去和中原军队硬撞，傻子都会知道有去无回，他们可不是傻子，所以第一个念头就是要逃走，谁也不敢真的去支援。

　　可让他们改变主意的是，第二波使者到了，当然，这所谓的第二波使者只有一个人，就是札呼宝的二儿子笃银奴，笃银奴赶到之后，说中原军队没有要进攻，而他的父亲现在主持渤海州的军事呢，而别的小首领们已经都死了，中原军队可能要撤兵，所以渤海州城没有危险了，大家不用去了，该怎么过日子，还怎么过吧！

　　笃银奴对于渤海州那里的战事不了解，只凭着他自己的理解，便开始对小汗们报信儿，他的本意是父亲札呼宝既然没有个当父亲的样子，那他这个当儿子的也就不必再孝顺，他不想让小汗们去支援渤海州城，所以才说那里没有危险了，大家不用去了。

　　然而，事实证明他还是太年轻了，对于世上的某些事情看不透，他以为说渤海州那里没事了，没危险了，所以小汗们听了，就不会派兵去支援，都没事儿了，还去干嘛呀！

　　可他却没有想到，人心不足蛇吞象，渤海州那里有事儿时，小汗们还真不见得会去，什么支援不支援的，他们可不想去送命，可一旦得知渤海州那里没事儿了，小汗们反而会去支援，而且还是有多少军队，他们就会带多少军队去，为的并非是打败中原军队，而是去和札呼宝争遗产，乞乞保连搜刮了这么多年，财宝无数，中原军队不可能全抢走的，怎么着也会漏掉不少，再说还有城池呢，还有土地呢，还有王位呢，要想得到这些东西，不带着军队去抢，难不成还指望札呼宝主动送给他们么！

　　小汗们都想：“那些先来的信使说的话不可信，说不定是札呼宝故意派出来迷惑我们的，想让我们害怕，所以不去，可后来他发现可能吓不住我们，谁让我们都是勇士呢，不可能看着渤海州城覆灭，可他又怕信使们没用，所以这才又派他的儿子来了，可惜他的儿子说漏了嘴，反而让我们知道了真实的情况！”

　　小汗们想明白了，便认为札呼宝不想让他们去，是想着独吞乞乞保连的遗产，这怎么可以呢，大家都是契单人，都是小汗一级的人物，凭什么他可以有，而别人却不可以有？

　　说不定，札呼宝还在尽力讨好中原军队，想着让中原人立他为新的渤海郡王呢，这是绝对不可以的，他一个懦弱无能之人，怎么可以领导大家，成为契单人的族长，渤海州的主人呢！

　　三个居住地离得比较近的小汗们凑到一起，商量之后，立即就决定前来支援，不但带出了所有能带出的军队，还日夜赶路，想跑来分一杯羹，深怕来晚了啥也分不到，都便宜了别人，当然，在出发之前，先把笃银奴给抓了起来，打算到时候要是和札呼宝翻脸了，可以用笃银奴为筹码，进行要挟，要是札呼宝不听话，那就先杀了他儿子，看他心疼不心疼！

　　笃银奴万万没想到，小汗们不但不“领他的好心”，竟然还把他给抓了起来，修理得如同豆包儿一样，押着回了渤海州城！

　　契单兵是马上民族，行动向来迅速，大队骑兵呼啸而来，不一日间，便从居住地飞快地赶到了距离渤海州城一百里的地方，这种行军速度，就连小汗们都深以自豪，有如此精兵，还怕从札呼宝那里抢不到好处吗！

　　一百里了，小汗们估计着今天少休息一会儿，晚上就能赶到渤海州城之下，可当他们还在催促兵马前进时，却有哨兵回报，说前面来了一队人马，看盔甲的模样是中原军队，可听那些兵将说话的口音，竟然是杂胡部族的！

　　一个小汗奇道：“杂胡人？他们投靠中原人了？嗯，这倒也不稀奇，可中原人怎么就让他们也当了兵，还给了盔甲？”

　　这小汗问那哨兵，杂胡人穿的是什么样的盔甲，有多少人。

　　哨兵回道：“有二百来人，穿的全是清一色的铁甲，还披着大红的披风，战马上还有马铠，要不是他们说话，小的还真以为他们是真正的中原兵呢，可一说话，他们就露了底，只是些样子货罢了，都是些杂胡狗贱而已。”

　　契单人是非常瞧不起杂胡人的，常常称之为贱狗，当然，杂胡人也称契单人为狗，有时也会称之为贱狗，总之两个部族之间，互相骂，从来就没消停过。

　　一个小汗叫道：“过去一队人，去问那些杂胡狗，他们想干什么，要是代表中原军队来的，那咱们就客气些，如果他们只是来寻仇，那就把他们杀光，一些杂胡贱狗而已，估计中原军队不会为他们出头的，对吧，中原军队不会把他们当回事儿吧？”

　　这小汗还有点儿吃不准，要是万一中原军队想为这些杂胡人出头，那他就不敢打了。

　　另外两个小汗听了，稍微犹豫了下，都道：“应该不会吧，只不过是些杂胡贱狗而已，中原人怎么可能把他们放在心上。”

　　估计着应该没啥危险，他们这才敢派了一百契单兵过去，先看看杂胡人的反应，再决定开不开战！

　　大队人马停止前进，一队契单兵越众而出，向杂胡人迎了上去，可没等他们到跟前呢，就见不远处的杂胡兵便是一通乱箭射来，奔在最前面的十几个契单兵一起落马！

　　领兵的百夫长叫道：“是来寻仇的，这些杂胡贱狗是来寻仇的！”他立即下令，让契单兵放箭还击！

　　一通箭来箭往，却再没有伤到人，杂胡人纵马远奔，两方谁也没再射中谁，箭雨之后，两只军队都远远地观望，再不靠近。

　　片刻之后，一个杂胡人慢慢骑马过来，叫道：“你们是什么人，可是来支援札呼宝汗的？他可是要当契单族新王的人，就等着你们契单人推举之后，就要由我家大将军册封他了！”

　　这话说的大有语病，杨泽哪有权力册封郡王啊，说话的人是高牛力，他是不懂这些的，可他不懂，契单人却也不见得有多懂，毕竟封王这种事，只有乞乞保连才明白，别人哪会清楚。


第五百三十九章 两支援军

　　说话的人糊里糊涂，听话的人也是糊里糊涂，那个契单的百夫长听了，立即便回马向小汗们去报告了。

　　小汗们听了，都是又惊又怒，看来中原人还是很重视契丹人的规矩的，契单的族长要是死了，没有指定继承人，那么就该由各部的小汗们公推，推举出谁来，谁才能当新的族长，也就是新的渤海郡王，再去求中原的朝廷册封。

　　可现在渤海州里只有一个札呼宝，而且札呼宝还故意不让大家来，大家不来，那谁能推举他？只能是他自己推举自己了，要是札呼宝再玩一些手段，找几个人冒充是各部小汗，然后推了他当新的族长，那中原军队肯定是不会过于追究的，将错就错，也就封了他了，那么生米煮成熟饭，以后要是大家再不服，那可就是和中原的朝廷作对了，也就只能捏着鼻子认倒霉了！

　　一个小汗气道：“札呼宝这个王八犊子，竟然心思如此险恶，想不通知我们，然后自己就当上族长，说不定还能当上新王，他也太卑鄙了，咱们一定不能让他的诡计得逞！”

　　小汗们一起点头，对，不能让他的诡计得逞。可问题是，他们怎么去揭穿札呼宝的阴谋，向中原人的将军说明此事！

　　他们正在商量呢，前面又跑回了一个契单兵，这契单兵道：“那人又说了，现在中原军队都在城外，没有开进城，那个札呼宝汗又不说投降，可又不开打，又不让中原军队进城，中原军队是来讨伐乞乞保连大王的，现在乞乞保连大王死了，中原军队想撤退，所以不想要城，但札呼宝不让他们进城，就实在是太不懂礼数了！”

　　小汗们齐声啊了出来，你看看我，我看看你，一个小汗问道：“这话也是那个杂胡贱狗说的？他干嘛要把这个消息告诉咱们？”

　　契单兵回头看了看高牛力，摇头道：“不知道，他说让咱们这里领头的人过去和他说话，但他自己先说了一通，小的也不知是为什么！”

　　小汗们又互相看了看，一个小汗道：“杂胡贱狗向来不安好心，他说的消息必定是真的，反正咱们也快到城下了，他说谎也没用，咱们一到岂不是就什么都知道了，所以他说实话，一定是想哄骗咱们过去，然后趁机偷袭咱们，咱们要是死了，他只要对中原人说，他是杀错了人，以为咱们是来攻打中原人的呢，中原人必定会听他的，而不会管咱们死活的，更加别提为咱们讨回公道了。”

　　另外两个小汗一起点头，他们要是被“误杀了”，人都没了，中原人怎么可能会替他们讨回公道，什么公道不公道的，谁的刀子更快，谁就有公道，刀子不快的人连命都没有了，还要公道那东西干嘛！

　　先前说话的小首领道：“派一个人过去，假装是咱们领头的，看看这些杂胡人有什么反应！”

　　他把手一摆，叫出一个强壮的心腹，冒充是他们当中领头的，过去见那个领头的杂胡人，看看能打探出什么情况来。

　　那强壮的心腹打马上前，到了高牛力的跟前，叫道：“我就是领军之人，你有什么话，就和我说吧！”

　　这心腹穿的是皮甲，骑的马也不错，长得又强壮，看上去还算是有一些小首领的风范，如果不了解情况的人，还是很容易被骗住的，当然被骗的结果是什么，那就不一定了，可不见得骗人都会有好处的！

　　高牛力上下打量了一下这心腹，契单人虽然称霸东北这一大片的土地，可却并不是太富裕，当然这是和中原的大方帝国比较，如果放在这片土地上，那就可以称得上是富得流油了。

　　高牛力心想：“契单人的盔甲都很简陋，这个人穿着全套的皮甲，虽然照着铁甲差很多，可也应该是个小汗吧，应该不是假的，那就好！”

　　他道：“我有话要对你说，你听好了……”他纵马上前，来到了这心腹的跟前，突然间，他拔出了马上的横刀，对着这心腹的脑袋便劈了过来，喝道：“这话就是，我要你的命！”

　　心腹大吃一惊，向旁边一躲，可终究是躲的慢了，身子竟被这一刀劈成了两半，尸体从马上分开，掉在了地上！

　　高牛力调转马头就跑，杂胡勇士见状，一阵欢呼，对着追来的契单兵便是一通乱射，紧接着也调转马头，往回奔去。

　　小汗们喝令住契单兵，让手下兵将不要追赶，追也追不上，何必再追，反正只要解决了渤海州之事，以后有的是机会找这些杂胡贱狗算帐。

　　其中一个小汗道：“看看，我没说错吧，这些杂胡贱狗是故意让咱们知道内情，引起咱们的兴趣，好吸引咱们过去，然后便下毒手的。”

　　另外两个小汗一起点头，都道：“幸亏咱们没有上他的当，不过，他说的消息应该是真的，要是假的，他会怕咱们不上当，不过去的，那他也就白撒谎了。”

　　三个小汗先是齐声叹气，可随后却又一起高兴起来，根据眼前的情况分析，那就是中原军队没有兴趣再打下去了，杂胡贱狗也只能用这种欺骗的手段，来偷袭他们，要不然如果中原军队有心再打，那杂胡贱狗定然嚣张的很，还用得着撒谎骗人么，这也说明，札呼宝是在争取中原人的信任，想要当新王呢！

　　一个小汗道：“咱们得赶紧过去，不能让札呼宝抢了先机，只要咱们过去，和中原的将军说，咱们不推举札呼宝当族长，那他就不能被封为新王，到底谁当族长和新王，咱们自己选，到时再说，你们看如何？”

　　“对，原本就应该这样，这样才符合咱们契单人的规矩嘛！”两个小汗当然同意，心中也在盘算，自己能不能当上族长，就算当不上，却也要推选出和自己亲近的人当，这样以后自己的部落才会有发展，有好日子过！

　　各怀心思，他们带着军队又往前走，高牛力出现的这么一个小插曲，竟然让他们谁也没有产生前面可能有危险，大家还是赶紧逃吧的想法，还是接着向渤海州城赶去。

　　而另一处地方，也是离渤海州城一百里远，也有一只联军，却是由各个部落组成的，这些部落无一例外，都是以前受契单人压迫的部落。

　　对于听到渤海州出了事，各方面的反应是不一样的，契单小部落的人甚至想要远逃，而其他部族的人听了，却一致要求过来，部落的首领们都准确地捕捉到了一个信息，那就是如果这次不趁着中原军队到来，来修理契单人时，他们赶紧帮忙，一同来修理契单人，那么可能以后就再没有机会了，所以这个机会必须要抓住。

　　就如同杂胡部族一样，这些小的部族和契单人也有深仇大恨，在渤海州这片土地上，各部族之间要是有了矛盾，解决的方法很单一，极少有谈判的事情发生，都是凭的刀子快，凭着人多，靠杀人放火来解决问题，这就使得几乎所有的非契单人部落，都和契单人有血仇，谁让契单人势力最大，用武力压服了各方部落呢，压服靠的就是兵强马壮刀子快！

　　有仇的当然要来报仇，这就使得各个部落虽然得到消息的时间不一，可却都迅速地集结起来，组成了一支联军，大概一千人左右，向渤海州城日夜兼程地赶来，他们的人数要较契单兵少很多，但斗志昂扬，都盼着能在这一战中，消灭契单人，他们可不是象契单小汗那样，想着来占便宜，他们就是来报仇的，很多人甚至都没打算活着再回家，就是报着必死决心，来报仇的，为亲人报仇！

　　两种不同的情况，就造成了不同的结果，当杂胡勇士来到部落联军大队前时，说了让他们在城外自己找地方扎营，只不要妨碍中原大军办事就行，随便他们找地方扎营，部落联军的回答竟然是，我们就要在契单人的大营旁扎营，只要中原军队不拦着，那么这仗我们就非打不可，就算中原军队拦着，但当中原军队走了之后，他们还是要和契单人打，不趁着契单人惨败之际，狠狠地咬上一口，那么就太对不起他们以前那些死去的亲人了。

　　杂胡人立即就引着他们往渤海州城那边赶去，等部落联军到了城外后，便发现契单援军竟然也到了，只不过契单援军是在城南下营，部落联军立即就决定，到西南位置下营，就在契单大营旁边，一箭之地外下大营。

　　右神武军的大营里，斥候流水价似地向杨泽报告军情，报告着契单人的数目，准备在哪儿下营，又说了部落联军到了，有多少人，也要在哪儿下营。

　　杨泽听着消息，始终不置可否，可等听到了部落联军紧靠着契单人大营扎营时，他才道：“来人啊，派人去城里，告诉咋呼包，让他派兵出来，协调城外的契单人和部落联军，让两支军队不可开战，否则唯他是问！”

　　这时候右神武军的郎将常成功早就赶到了，他先前是负责押运辎重的，他听了杨泽的命令，奇道：“大将军，这是让城里的那个札呼宝小汗，派人在城外维持治安吗？这怎么可能？说不定会引起更大的事端啊！”


第五百四十章 两军都在惊疑

　　听了常成功的疑问，杨泽笑道：“就算有事端又能如何，又不是要你去解决，你只要等着看结果就成了！”

　　常成功嘿嘿笑了两声，想想也对，就算有事端，也是契单人和那些小部落联军的事，跟右神武军是没什么关系的，他只要等着看热闹就行了。

　　想了想，常成功陪着笑脸道：“大将军，提起那个咋呼包，末将想起来了，他不是送过来两个女儿么，听说都长得貌美如花，漂亮得不象话……”

　　“象画早就贴墙上了！”杨泽笑道：“这又不是今天的事儿了，你也不是今天才知道，问这个做什么，是想向我讨要剩下的那个？”

　　常成功咽下口唾沫，道：“那倒不是，末将军只是觉得，剩下的那个女子，应该是个妙人儿，那不如把她赏给有功之人，比如说咱们军中的勇士……”

　　“你这不是废话么，我本来就是这么想的，你就说你自己想当那个有功的勇士，不就得了嘛！”杨泽道，忽然，他想起一事，那个剩下的女子应该是很有用处的，比如说把她送给部落联军，以此来‘化解冤仇’，却反而让两军打得更加猛烈些……

　　杨泽道：“那个女子应该送给勇士，其实我对于把人当成是礼物送来送去的，很是不满，不过，就算是入乡随俗吧，这些事情也不是我能改变得了的。”

　　他叫过一名御前侍卫，道：“那些部落联军的人应该会来见我的，不过，不要让他们来，让他们关心扎营就行，但是做为中原的朝廷代表，我决定让他们化解冤仇，就把咋呼包的女儿，送给部落联军里最勇敢的战士，这样就等于是有了亲戚关系，大家开开心心的，化解了仇怨吧！”

　　御前侍卫答应一声，叫人带上了那个女子，往部落联军那里赶去了。

　　常成功咦了声，道：“大将军，你这是要用美人计吗？可这个计用得好象是……有点儿不太对啊，当然，末将没啥见识，所以也看不出有啥太大的不对来……”

　　“你就少废话吧，感觉你不该当武将，应该去当文官，说话总是绕来绕去的，有什么话直说！”杨泽不耐烦地道，他的计策，岂是常成功能随随便便就看出来的。

　　常成功笑道：“送美人过去，是想挑拨两伙人开战，可把这个女子送给那些部落联军的人，却会让人以为咋呼包是要求和呢，还是大将军你替他求和，万一他们会错了意，真的答应了，不开战了，和那个咋呼包做了亲家，那岂不是反而打不起来了。”

　　杨泽歪着头，看了常成功一眼，道：“你是这样认为的吗？好啊，我估计着，契单的援兵，还有更多的部落联军，也都在路上了，你信不信，咱们什么都不用做，只需要等着，两伙人一到，立即就得开战，咱们要不要打个赌？”

　　“就为了这个女人？”常成功撇了撇嘴，他认为杨泽这个美人计非常的蹩脚，竟然还想要打赌，不过，和上司打赌这种事，一开始不服，然后再输掉，再恍然大悟，输掉之后，大夸上司英明，非常的有远见，可是拍马屁的上好手段，所以这个赌是一定要打的，还不能赢，一定要输！

　　不过，这个赌看样子有可能要赢，常成功眼珠一转，道：“这个赌末将打了，末将说契单兵和部落联军打不起来，就赌……就赌一百贯！”

　　杨泽哈哈大笑道：“他们怎么可能打不起来呢，只是会不会因为这个女人，打不打得起来，你这么个打赌法，是非输不可的，而且就算是输了，也体现不出我的英明神武来，这个赌还是算了，不打了！”

　　他拿出地图，看了起来，不再理会常成功，常成功干笑几声，自己的马屁竟然被杨大将军给看出来了，没有成功，那么这是不是就证明，杨大将军的马屁功夫，比自己厉害多了呢？嗯，那是当然的，要不然长安的皇上能这么喜欢他嘛，还让他当了大将军。

　　那御前侍卫到了部落联军的大营，这时候大营还没有扎好，而部落首领们都在做着准备，换上干净的衣服，整理了胡须，打算去拜见杨泽，也要顺便和高牛力互通一下信息，下一步该怎么做，得提前做好打算啊！

　　可御前侍卫到了之后，不让他们去见杨泽，把杨泽的意思表达了之后，留下了那个女子，部落首领们都是大吃一惊，惊疑不定，只好凑在一起商量对策。

　　留下的那个女子可是札呼宝的双生女儿之一，部落首领们见过之后，都惊为天人，认为天上的仙女也就差不多长这模样了，可他们却谁都没有动心，想要留下给自己当妻妾。

　　部落首领们议论纷纷，中原军队的大将军这么做，是不是不想打了，反正他们已经压服了契单人，只要契单人投降，那战事也就算是结束了，那位杨大将军就可以回中原了，所以希望战事早点结束，要是这样的话，他们可就没法报仇了，而契单人看到了部落联军，自然也就知道了他们的企图，以后势必报复不可，这样可不行啊，他们大老远的来一趟，可不能白来，必须要狠狠地修理一顿契单人才行，不能让他们再恢复实力了！

　　小首领们很快就得出了结论，既然如此，那咱们不如就先下手为强，先把契单人打垮，生米煮成熟饭，木已成舟，那时杨大将军也就不会说什么了，反正他也不会在这里待太久的。

　　“高牛力不是派人跟咱们说了么，还会有别的部落到来，只要人手够了，咱们就和契单人开一战，只要战士们不怕死，还怕掀不翻契单狗么！”一个部落首领说道。

　　其他部落首领一起点头，可这个女子怎么办呢，他是杨大将军送来的，是仇人之女，却是杀不得的，还回去又不好，会惹杨大将军生气的。

　　商量了一通，又得到个结果，干脆把这个女子送还给契单人，一来女子不死，送她回家，是对这女子的尊重，当然其实是尊重的杨大将军，二来，也以此暗示契单人，我们是绝不会妥协的，就算再好看的美女，我们也不稀罕！

　　决定了之后，首领们再也不多看那女子一眼，直接就派人送去给了契单人。

　　但他们是没法进城的，也不可能把那女子往城门口一扔，所以他们是派人把这女子送到了契单援兵的大营门口，还派了部落里的勇士，拿着弓箭往营里一通乱射，表示交战的决心！

　　营里的契单兵倒是没有放箭，他们看到那个女子，不明所以然，怕放箭还击，会伤害到这个女子，再说部落勇士的箭也没有伤到他们，在情况不明的情况下，自然也就不用浪费箭去还击了。

　　等部落勇士都走了，契单兵才出营，把那个女子带进了大营，交给了三个小汗。三个小汗见了这女子，都是莫名其妙，等问清楚了，竟然是札呼宝的两个女儿之一，他们就更惊讶了，那些部落联军怎么得到了札呼宝的女儿，还送到这里来了？

　　就算这个女子长得美貌无比，眉毛画得怪异无比，可也引不起小汗的半点儿兴趣，他们只是惊疑，这到底是怎么回事，事情发展到了这个阶段，那他们还要不要去见中原人的将军，要不要投降了？

　　就在这时候，城门开了，里面竟然出来一队人马，是札呼宝派出来的，跑过来维持治安了，札呼宝接到了杨泽的命令，他差点儿没哭了，这算什么事儿啊，那位杨大将军要打不打，还不让我投降，可这时候却让我去当中间人，不让部落联军和我们的援军打架，整件事情莫名其妙，而且奇怪到了匪夷所思的地步，着实让人无法理解。

　　可他不理解，却还是要给杨大将军面子的，谁让他还指望着能讨好杨大将军，从而当上渤海郡王呢，心里有了贪念，有些事情就只能听从安排了。

　　札呼宝派出的契单兵出城之后，当然不会先去部落联军那里，自然而然的就要先来援兵这里，自己的族人见面，总归是能好说话一点儿嘛！

　　可当领兵的百夫长来了之后，被叫进营去，见到了三个小汗的同时，也见到了他们的小姐，便是那个被送来的女子！

　　这一下子，可不得了了，这个女子本来是送给杨大将军，现在怎么跑到这里来了，难不成是这三个小汗去见了杨大将军，一通巴结讨好之后，杨大将军把这个女子转送给了他们？

　　这得许给杨大将军多大的好处，才能让杨大将军把如此美貌的女子，转送出来啊，他们得到了杨大将军的欢心，所以才得到女子，那看杨大将军这么重视他们，难不成杨大将军想立他们当中的一个为新王？

　　领兵的百夫长当然要问，可三个小汗能和他说什么，告诉他这个女子是部落联军送来的，两家正要打仗呢，却先送女人，这也太不象话，也太莫名其妙了呀，他们当然是不会和一个百夫长解释什么的。

　　可一个小汗却道：“你家札呼宝汗的二儿子，叫笃银奴是吧，现在就在我们的手中，我们是不会推举你家主人当族长的，让他死了这条心吧，要是还打着独吞渤海州的念头，那我们就对他不客气了！”

　　百夫长惊骇之极，难不成为了王位，契单人要自相残杀么？他不敢多说什么，也不敢要回那女子，连滚带爬地逃回了城，去向札呼宝报告了！


第五百四十一章 狄正杰

　　小汗们把那个女子和笃银奴关到了一起，算是让他们兄妹团圆。但对于札呼宝派人来，劝他们不要和部落联军开战，他们是很愤怒的，看来札呼宝一定是不想开战，怕影响到他在中原军队那里的印象，怕妨碍到他当上新王。

　　虽然小汗们也不想开战，而且他们也想着当新王，可他们却固执地认为札呼宝太自私，为了当上新王，什么事都敢做，竟然出卖整个契单部族，至于是怎么出卖的，他们不知道，也不需要知道，只须要知道札呼宝是个坏人，不配当新王，也不配得到渤海州城，这就足够了！

　　“我们不但要打那些部落联军，也要打城里的札呼宝，我们再等等，估计还有援军全到来，援军一定会站在我们这边的，我们一定会胜利的！”一个小汗说道。

　　另外两个小汗自然同意这种说法，以后要是再有援军来，想法也一定会和他们一样，契单兵人多，不管是打部落联军，还是打城里的札呼宝，都是稳操胜券的！

　　可问题的关键时，他们要是开战了，那么北边大营的中原军队会有什么样的反应，他们会参战吗？中原军队的态度，可是非常重要的！

　　三个小汗搞不清楚状况，只好派出一个能说会道的手下，去北大营那里见中原军队的将军，想探听一下态度，如果中原将军的态度良好，愿意和他们谈谈，那他们就过去，要是态度不良好，那他们就等着新的援兵到来再说。

　　可那个能说会道的手下，只过了两刻钟的时间就跑回来了，回来之时，满头是血，看样子是被打的不轻，可打他的人却没有想打死他的意思！

　　这个手下告诉三个小汗，他又被那些杂胡兵给堵住了，把他暴打了一顿，那些杂胡兵说了，咱们契单人的事，咱们自己处理好，而且要快点儿处理，中原军队不想在这里浪费太久的时间，说咱们不是要推举新族长么，那就快点儿推举，不许再这么磨磨蹭蹭的。

　　三个小汗恍然大悟，中原军队这是不想参与契单人的族事，反正谁当契单的族长，中原人都不在乎，只要不象乞乞保连那样想造反就行了。

　　一个小汗道：“既然如此，那咱们就等着新的援兵到来，然后一起攻打城池，把札呼宝这个出卖我族的恶狼给打死，再击破那些个莫名其妙的部落联军，最后由我们几个人推举出新族长来，再去见中原的将军，让他替咱们向长安求册封，当然，好处得给足他，免得他拿不到好处，不肯办事！”

　　“不错，正该如此！”两个小汗齐声道，他们自认把现在的战局看清楚了，也做出了正确的决定！

　　城里。札呼宝听了百夫长的描述之后，完全惊呆，好半天才缓过劲儿，他道：“我的儿子和女儿都落到了他们的手里，他们是想干什么，是想逼我就范吗，可他们是怎么得到我的女儿的？”

　　百夫长什么都不知道，他只是拿刀上阵打仗的人，再说札呼宝的儿子和女儿，跟他有什么关系，他也没兴趣知道，问他等于和没问是一样的。

　　札呼宝气急败坏，只好进了后宅，去问他的夫人，关于儿女的事情，怎么的也得和当娘的说说吧，就算夫人不是女儿的亲娘，可也好歹是嫡母啊！

　　他夫人听了之后，气道：“咱们儿子一定是被那些混蛋抓住的，至于那个小贱人生的丫头，那肯定是那位什么大将军送给那些混蛋的啊，谁知道他们私底下达成什么协议了，说不定是出卖契单全族的协议呢！”

　　札呼宝恍然大悟，就象是城外那些小汗一样，他恍然大悟之后，自认也明白了许多的事情。他怒道：“这帮家伙，竟然出卖我契单部族，他们定是想要自己当族长，当新王，而我则是他们的绊脚石，所以想威胁我！哼，一个丫头片子加上一个不孝儿子罢了，我才不会在乎……”

　　说到这里，他见夫人脸色不善，似乎有上前挠自己的前兆，笃银奴可是她生的儿子，儿子不孝归不孝，可她这个当娘的却不可能不在乎，他只好改口道：“只有我装出不在乎的样子，他们才会觉得笃银奴没用了，反而不会加害！”

　　这还象句人话，夫人问道：“那你打算怎么办？”

　　札呼宝道：“我打算和他们开战，估计还会有新的援兵到来，我要先和援兵联系上，就算我当不上族长，没法做新王，可也不能让那几个混蛋占了便宜去！”

　　“要开战，外面的中原军队会是个什么态度？”夫人问道，她有点怕打仗，怕中原军队进城杀人放火。

　　札呼宝想了想，道：“中原军队是想坐山观虎斗吧，看着我们契单人内讧，居心不良，不过，如果是我得胜了，只要不象乞乞保连那样想造反就行，保证不去骚扰南边的州县，那么中原军队也该不会把我怎么样的，多一事不如少一事嘛，他们要是打咱们，也是会有死伤的，我看没有谁傻到想死吧，渤海州的事，关他们中原人什么事，为咱们的事而死，不值得！”

　　夫人道：“那你是决定等新的援兵来了就打？”

　　“对，正是如此！”札呼宝强硬地道：“我软了大半辈子，这回也该硬气一次了，说不定弄好了，还能当王，天意如此，我不可违背天意！”

　　此后几天，渤海州出现了一种极度诡异的情况，城里城外一共有四支军队，右神武军、部落联军、契单援兵，还有城里的札呼宝，可这四支军队谁也不理谁，都当别人不存在，都在默默地等待着，等着最好的时机出现。

　　杨泽在营中，静等事态的发展，这时候着急也没用，他虽然想早点回长安，看看独孤女皇有没有驾崩呢，可这里的事情要是不摆平，他总不能半途而废。

　　等了几天之后，契单的新增援兵未到，部落联军的盟军也没到，可南方州县的官员，却抢先一步到了！

　　在渤海州的南方，不到三百里的地方就是长城了，而长城之内，靠近边境的地方有好几个县城，这几个县城都归琢州管辖，涿州离着渤海州直线距离大概四百里，离着长城只有一百里，在这么广大的土地上，几乎可以算是邻居了，当然这要是在中原，那是很不可思议的，但在这里就是如此，地广人稀，州县自然也少。

　　琢州的刺史在接到了杨泽的信后，犹豫了两天，他是知道杨泽这支军队的，大军出征，朝廷自然会发下公文，民间的百姓可能不知道，但官府里的官员是肯定知道的，只是随着路程的远近，知道的或早或晚而已。

　　因为杨泽出征，回军极有可能走关内，从长城里面回长安，所以琢州的刺史对这件事还是挺关心的，毕竟有可能涉及到劳军的问题，犒赏得胜还朝的军队，地方官员当然要上些心。

　　接到公文时，琢州的刺史还在想，为什么是去剿灭高勾丽呢，一群亡国之人罢了，还能成什么气候，要讨伐也要讨伐渤海州那里的乞乞保连，那帮子契单人可是嚣张的很，总是南下来劫掠，闹得鸡犬不宁，打高勾丽人还不是必胜么，只有打契单人这次出征才有意义，国家花了那么多的军费，总不能白花。

　　可琢州的刺史想想便明白了，那个杨泽应该是独孤女皇的宠臣吧，所以独孤女皇特意派他出征，等他立了战功，回长安后好封公封侯，打高勾丽人没危险，必得战功，可打契单人就不一定了，说不定有生命之忧，所谓柿子还得挑软的捏，所以当然不能挑契单人打了。

　　刺史甚至还认为杨泽可能是个小白脸，是独孤女皇的小男宠之一，既然如此，他便把公文扔到了一边，没当成是大事，反正如果杨泽回朝之时，路过琢州，他好生款待就是了，这又不是什么大不了的事。

　　可当他接到杨泽的信之后，自然很是吃惊，这次出征竟然是以征讨高勾丽为名，实为攻打契单人，这可就是大事了，契单人可是东北的霸主，那个乞乞保连更是凶悍，并且非常狡猾，可不是容易对付的。

　　乞乞保连总是带兵南下劫掠，可却从不给南方州县带来太过重大的损失，而且每次都是抢了就走，也不会多待，不会连着祸害太大的地方，正因为如此，刺史怕担责任，所以不敢将这种事情上报朝廷。

　　刺史还想升官呢，想要调离这苦寒之地，如果他这里总是出事，那么升官就不必想了，反正就算有损失，下属的州县也能承受得起，也就得过且过了，刺史乃是异地为官，这里又不是他老家，他又不打算在些养老，只要不影响他升官，那琢州百姓过得如何，关他屁事，千里为官只为财，可不是为百姓的！

　　所以杨泽写信告诉他乞乞保连死了，渤海州有可能要重回朝廷的治下，让他去接收一下，看看怎么设立衙门，刺史竟然还犹豫了两天，他自己是不敢去的，便派了自己的副手去，如果有危险让副手顶着去，正好这个副手和他不对付，死了更好。

　　这个副手名叫狄正杰，是个很年轻的官员，至少比刺史年轻得多，正因为年轻，所以看不惯刺史的官僚行径，两人总是起冲突，刺史看他不顺眼，他看刺史同样也不顺眼，得了刺史的命令，他便赶往渤海州，来见杨泽。


第五百四十二章 青壮派

　　右神武军的大营里，狄正杰对着杨泽拱手抱拳，行了个简单的礼数，道：“下官琢州长史狄正杰，参见杨大将军。”行完了礼，他从怀里掏出了一个信封，双手呈给杨泽。

　　杨泽冲他笑道：“你叫狄正杰？这个名字好，如果以后想要改名字，那么最好改叫狄仁杰，看你很有仁杰兄的风范。”他接过信封，取出里面的公文看了眼，只是狄正杰的官名告身而已，就象是名片一样的东西，并非是刺史给他的书信。

　　狄正杰皱了皱眉头，心想：“好端端的，我改名字干什么，再说名字乃是父母所取，怎可轻易更改，何况仁杰这个名字，不见得比我的正杰好多少吧！”

　　狄正杰年纪刚刚过三十，便已经做到一州的长史，这是相当的了不起了，在官场上属于绝对的青壮派，这也是他一直引以为傲的，可当他站到了杨泽的面前，那便黯然失色了，杨泽比他年轻得多，如果他是青壮派，那杨泽就是少年派了。

　　杨泽把公文塞进信封里，还给狄正杰，笑眯眯地看着他，就见狄正杰是个圆脸，中等身材，如果照眼下的情况发展下去，那中年之后发福是肯定的，五六十岁时，必是胖爷爷一枚，只是不知道那时他有没有本事当上宰相。

　　狄正杰也在打量杨泽，见这少年大将军脸上颇有风霜之色，笑眯眯的表情，看上去挺有亲和力的，但却也算不上小白脸，而且看身体似乎也不是强壮到超乎常人的地步，那他是怎么得到独孤女皇的宠爱的呢？

　　就如同琢州刺史想的一样，狄正杰也有这种想法，一个年轻到不象话的少年，又不是朝中王公之子，普普通通的出身，怎么可能只当了几年的官，就当到了右神武军大将军的位份，如果这算是正常的升迁，那么大方帝国的官场升迁，未免也实在是太莫名其妙了，简直可以称得上是岂有此理了。

　　所以，狄正杰没法不多想，认为杨泽是凭什么特殊本事，得到独孤女皇的宠爱，然后才能当上大将军，领着军队出征的。

　　狄正杰正胡思乱想着，忽听杨泽问道：“你对于破案有什么独道的见解？比如说你们琢州要是出了人命案子，凶手却跑了，你能很快根据杀人现场的蛛丝马迹，从而找出凶手吗？”

　　“这个……破案倒非是下官所长，不知杨大将军为何有此一问？”狄正杰是长史，基本上刺史不管的事，他都要管的，琢州刺史并不是一个勤奋的人，公务多半都不会亲自处理，那么狄正杰管的地方就多了，刑案只是其中一项，要说管他是会管的，但要说擅长，那就不是了。

　　杨泽嗯了声，道：“我是很擅长破案的，见到你之后，以为你也擅长破案，所以才有此一问，想和你切磋一下，互换破案的心得，既然你不会破案，那就罢了，你能来，算是帮了我的大忙，等我带兵撤离之后，这里的事就要交给你了，只要干得好，那我就保举你当这渤海州的刺史，年轻人，前途无量，还需努力啊！”

　　狄正杰听得直皱眉头，年轻人，他管我叫年轻人，他才多大啊，怎么能叫我年轻人呢？嗯，自己也确实是年轻人，人家也没有叫错，我还真没法说他是倚老卖老，真没法儿啊！

　　可不管怎么样，狄正杰还是感到很郁闷，说了几句闲话之后，便以要看看渤海州的情况，然后好制定接管计划为由，出了杨泽的帐篷，站在大营的边上，远眺渤海州城。

　　杨泽的几个徒弟都在帐篷里面，算是迎接狄正杰，好歹人家也是一州的长史嘛，算是中级管员了，可见狄正杰一脸郁闷地出去了，三个徒弟都忍耐不住了。

　　付丙荣问道：“师父，看这狄正杰似乎是很有朝气的，应该是个办实事的官员，师父为什么刚才还要故意取笑他，让他如此郁闷呢？”

　　谭正文比较滑头，他也想问，可却没吱声，只想等着杨泽回答后，他才好大拍马屁，说师父英明神武，而木根却出声道：“是啊，大师兄说的对，那个狄正杰看着满不错的。”

　　杨泽笑道：“我是不想让他待在我身边而已，他是个能办实事儿的，得知消息后，刺史不肯来，他却来了，一则说明他和刺史关系不是太好，刺史烦他，所以才派他过来，这本身就说明他脾气不见得会有多好，可却能办事儿，所以刺史明知这次能让他升官，还是让他来，烦他还让他升官，这本身就有送瘟神的想法。”

　　谭正文哦了声，道：“原来如此，能办事儿，却还讨人厌，这种人是最吃力不讨好的了，办事找他还行，可要是他在身边指手划脚的，反而不好了，咱们军中没什么能让他帮上忙的，少听他啰嗦，师父做得对。”

　　付丙荣看了他一眼，又道：“师父，你刚才说了一，那么二呢？”

　　杨泽笑着又道：“让他离我远点儿，他又是个办事儿的，那当然就是要到外面办事儿了，早点看看渤海州以后怎么治理，不是更好吗，免得在我身边起腻，耽误办正事儿！”

　　谭正文又一拍大腿，道：“对啊，让他早点儿办正事儿，这才是正确的，师父英明，要是换了徒儿，那说不定还要请他吃个饭什么的，浪费时间不说，要是酒桌子上有什么意见不同，反而闹心，还不如给他个软钉子碰碰，让他早点去干活儿呢！”

　　付丙荣怒上心头，冲着谭正文一瞪眼睛，提问的活儿全由我干了，拍马屁的活儿却由你干了，你现在的马屁功夫，还真是有长进啊！

　　谭正文冲他一笑，心想：“仗快打完了，等咱们回了长安，在师父手下，我肯定升官比你快！”

　　杨泽嗯了声，道：“你们出去督促一下高牛力，让他把人派得更远些，早点儿查知还有没有契单人会来，还有部落联军只有这么点儿吗，那可是不够用的。”

　　付丙荣立即答应一声，抢身出了帐篷，去找高牛力了，谭正文紧跟着出来，心想：“这回却是让他抢了先！”

　　这段时间，因为杂胡勇士们熟悉地形，所以斥候的工作便都交给他们了，由高牛力带领，不过打探消息的事只要是个杂胡勇士就能办，所以高牛力并不亲自带着人到处乱跑，而是留在营里，密切关注城里城外的动静。

　　站在一辆简单的楼车上面，高牛力眯着眼睛，使劲儿望向城头，然后又向契单援兵的大营望去，可惜他并不能看到什么，正有心下了楼车，骑马出营转转，却见一个年轻人慢慢走上了楼车。

　　高牛力不认得这个人，但琢州那边派官员过来了，这个信息他是知道，估计着这个人就是琢州来的官儿吧，看样子可比那些国子监的学生有气势多了，挺有官威的。

　　狄正杰看向高牛力，看他的样子是个低级的军官，可能是队正一级的，他道：“你是哨兵，负责侦查的？”

　　高牛力现在干的是斥候的活儿，要说是哨兵，那也还真对，他道：“回这位大人的话，末将现在干的是斥候的差事！”

　　说着，他就想下楼车，自感和眼前这个当官的没什么话好说，那还不如躲的远点儿，干自己的事儿去。

　　狄正杰却拉住了他，问道：“现在渤海州城这里的情况是怎么样的，我来时看到南边有两座大营，可旗号却是不同，而且大营边上竟有士兵叫骂，那么算是敌对的大营吧，可如是敌对的，怎么会靠得如此之近？”

　　高牛力只好留下，把情况简单地说了一下，之后说道：“部落联军是故意离得近的，想着要尽早开战，不过，似乎这仗一时半会儿的还打不起来。”

　　狄正杰咦了声，道：“为什么？”

　　这时候，付丙荣到了，抬头冲着上面叫道：“高大哥，我师父让你再派人好好去打探一下，两方的援兵什么时候能到？”

　　高牛力忙道：“好好，我马上就去。”不再理会狄正杰，直接就跑下了楼，赶去派人打探了。

　　狄正杰稍微一想，便明白了，估计是要等两方的援军到了之后，再开战吧！嗯，这样就等于是既削弱了契单人，又削弱了各个胡人部落，真真是好算计，这和朝廷既定方针，以胡制胡是相吻合的，乃是老谋深算的计策，估计是出京之时，兵部的人早就制定好的计划，却不是那个杨泽能想得出来的，杨泽实在太年轻了！

　　想到这里，狄正杰忍不住叹了口气，那杨泽年纪轻轻的就能领兵出征，而且还有人替他想计策，什么都为他安排好了，如果自己能向他那样，那说不定此时已然进入中书省了，施展平生报复，可现在却还要留在渤海这苦寒之地，连为能不能当上这里的刺史，都要发愁。

　　正想着心事，忽听下面有人问道：“狄长史，你在琢州时，是不是经常有公文往来啊，比如说长安来的消息，长安有没有什么新鲜事儿，皇上她老人家可还好吗？”问话的却是谭正文，他是跟在付丙荣身后来的。

　　狄正杰想了想，道：“皇上当然很好，没有听谁说皇上如何了啊，身为臣子者，岂能议论圣上。至于新鲜事儿……对了，镇西王好象回长安了！”


第五百四十三章 早点回长安

　　付丙荣听着一愣，追问道：“谁回长安了？”

　　狄正杰俯下身子，声音清晰地道：“镇西王回长安了……啊，是我没说清楚，是他回长安，但有没有到达长安，我却不知道了！”

　　他看着付丙荣，见付丙荣的眼珠子都快瞪出眼眶了，心中不免奇怪，这人听到镇西王的事，干嘛这么大的反应？他久在琢州，却是不知道杨泽的经历的，也不知道杨泽去过镇西，是镇西王李晏的铁杆支持者，而眼前这个付丙荣同样也是。

　　付丙荣道：“这，这个消息你是什么时候知道的？是朝廷的公文上写的吧？”

　　大方帝国经常有公文，由长安向各地传送，这公文上面都是官府的事，就象是新闻报纸一样，各地一段时间的事情，集中到一起，做成一份象报纸的东西，然后下发到各地地方官的手中，让地方官可以随时了解天下大事，这种东西和以后的官府邸报相似，但现在还没有这个词，大方帝国的叫做朝报。

　　象镇西王李晏回长安的事，属于极大的事情了，是肯定要上公文的，各地官员都会知道，知道的早晚不同罢了，琢州这里离着长安太远，估计是很晚才知道的那批，要是狄正杰感到是新鲜事儿，那么在长安可能早算不上新鲜了。

　　狄正杰道：“大概一个月前吧，怎么了，这消息不对吗？”

　　“呃，没什么，我随便问问！”付丙荣回头看了眼谭正文，谭正文努力咽下一口唾沫，两人同时转身，向杨泽的帐篷走去，没走几步，两人的脚步同时加速，变成了小跑！

　　狄正杰咦了声，心想：“他俩是怎么了，难不成他们认识镇西王，应该不会吧，那就是对朝里的事很关心了。唉，朝中怕是多事之秋快到了，而国家一旦事多，那就是武人的天下了，文官都要靠边站儿喽。”

　　独孤女皇女主当朝，年纪又大了，还没立太子，要是一旦有事，那国家肯定要经过一场动乱，而在动乱当中，不管是谁要想登基上位，那都得打败竞争对手才行，怎么打败，靠动嘴皮子吗？那肯定不行，只能靠刀枪，所以说国家稳定时是文官吃香，一旦有了变乱，那就是武人吃香了。

　　忽然之间，狄正间有了种想法，虽然以前自己总是感到位处边疆，实在是难以发挥自己的生平报负，可现在看起来，却反而是好事了，远离政治漩涡，能安安稳稳的熬资历，不管是以后谁坐了龙椅，都得用人当官吧，只要有本事，以后总能飞黄腾达的，还是慢慢熬吧！

　　狄正杰看向远处杨泽的帐篷，见那两个刚才问话的人，正挑开帐帘，钻了进去，他忍耐不住，嘿然一笑，看来杨泽才是关心长安朝堂的人，小小年纪，就懂得抓住机会，也难怪他能当上大将军。嗯，他手握兵权，要是回到长安，可不正是各方势力都要争取的对象吗，看来他才是要封公封侯的人啊！

　　付丙荣和谭正文进了杨泽的帐篷，齐声道：“师父，镇西王回长安了，那个狄正杰是一个月前得到的消息，从时间上来讲，似乎王爷回去的快了些，此时怕已经到长安了吧！”

　　杨泽啊了声，稳了稳心神，道：“这早在意料之中，但重要的不是王爷有没有回到长安，而是皇上的龙体……安不安康啊！”

　　“皇上的龙体倒是没出什么事，刚才也是听那个狄正杰说的！”谭正文道：“可如果大王爷回了长安，长公主还有相王他们，会不会对他下手啊，没有咱们在大王他的身边，怕他是对付不了长公主和相王他们的。”

　　杨泽冷哼一声，道：“相王没什么，关键是他的儿子临淄王。不过，如果皇上没事，那么大王爷也就不会有事，暂时不会出什么大问题的。”

　　付丙荣担忧地道：“可我们现在还在渤海这里，消息得到的很晚，就怕已经出了事，可我们却还不知道呢！”

　　“是啊，师父，要不然咱们早点儿回去吧，看这里的契单人也不怎么强大，还有部落联军这样的强敌，他们应该短时间不会给咱们大方造成威胁的，所以咱们还是早点儿回去吧，这里等以后长安那边的事情摆平，再回过头来处理，也还是来得及的。”谭正文也劝杨泽。

　　“哪头轻，哪头重，我还是分得清的！”杨泽在出征之前很着急，可现在却不是特别着急了，只要独孤女皇没有驾崩，那就没关系，而且他留在渤海州这里，是想招兵的，招杂胡人进入他的势力，算是家丁。

　　然而，这里这么多的军队，大军都看着呢，他要是大批的招收强悍的杂胡人，或者其他部落的人，那是会引起猜疑的，没什么理由，招这么多人干什么，右神武军里面，有可能就会有长公主或者李正隆的人，说不定就会起什么妖娥子，所以要大批的带走杂胡人，那得有个正当理由才成，不能说带走就带走，估计着不久就要换皇帝了，这种敏感时刻，做事得谨慎些才好。

　　可要是等平定了渤海州，那他不但能带着军功回长安，得到封赏，势力变得更强大，而且还可以用让此地百姓移入中原居住这个理由，带走杂胡人，杂胡人作战有功，允许他们移居中原，进入长安，这也是一种奖励嘛，总之算是有个正当理由，免得还没等他带人回去呢，半道先被长公主或者李正隆派来的人截住，让他不许带着杂胡人进长安，那他这段时间不是白忙乎了。

　　看着两个关心自己的徒弟，杨泽道：“我是想多带些象高牛力那样的勇士回长安，总得有个正当的理由不是，免得引起不必要的麻烦，如果我这边有了麻烦，那可能会连累到大王爷的。”

　　付丙荣和谭正文微微一顿，这才点了点头，他俩倒是没有想的那么远。付丙荣小声道：“我看那些杂胡，很是好用啊，真是个个勇猛，而且还不怕死，比镇西兵都要强！”

　　有些话，就算是师徒，也不能明着说的，点到为止，大家都心知肚明就可以了。付丙荣和谭正文都是明白人，一听杨话里的意思，就知道是想要招收死士了，这些杂胡人可不正是死士的最佳人选。

　　招收死士干什么？这里面包含的意思就真的只能在心里想想了，死士不外乎就是用来杀人的，杨泽回到长安之后，要杀的人当然就是镇西王李晏的政敌，不是长公主就是临淄王，顺带着可能还会有相王，或者那个也从外地赶回长安的二王爷，更严重者，可能还会发动宫廷政变。

　　付丙荣和谭正文想到这种事情，竟然都有些兴奋，他们本来都是混吃等死的人，没想到上了杨泽的这条船之后，竟然能有机会参与换皇帝，这可是以前万万想不到的事！

　　杨泽看着他俩，道：“看你俩的样子，竟然有点兴奋，我提醒你们，管好自己的嘴巴，不该说的不要说，免得坏了大事，要是觉得管不好自己的嘴，那干脆就缝上算了！”

　　谭正文嘻嘻笑道：“缝上了嘴巴，就没法吃饭了，那不就等于是死了吗，还属于是自尽！”

　　杨泽脸一沉，道：“我就是这个意思！”

　　谭正文这才不敢说笑，他和付丙荣都知道这事儿的重要性，所以两个人一起保证，绝对不会乱说话，就当不知道这回事儿就行了。

　　可说完了保证，谭正文却道：“师父，那个狄正杰是来接管渤海州的，如果我们带了大批的人走，他会不会有什么想法，要是偷偷地写封信给长安，给某些很有想法的大臣，而那大臣又是和咱们作对的，那岂不是糟糕？”

　　杨泽摇头道：“不会的，我自有办法，让他不但不会有什么意见，反而会使劲儿向外推人，让我多带些人走，有他给打掩护，带人走自然就会有更正当的理由了。”

　　谭正文和付丙荣眼睛一亮，齐声问道：“师父向来英明，这次又有什么妙计？”

　　杨泽笑道：“天机不可泄漏，到时你们就知道了，总之这些日子，不管狄正杰怎么折腾，都要随他，给他希望，把希望给的大大的，抬得他高高的，然后……”

　　“一松手……”谭正文和付丙荣一起笑道。

　　“出去忙自己的事吧！”杨泽笑着挥了挥手，打发两个出了帐篷，他自己则又开始做起计划。

　　正如杨泽所料，此后几日，狄正杰以无比的热情，开始考察渤海州城附近的地方，他发现这里有面积极广的良田，如果能妥善打理，人手充足的话，不但能供应几十万百姓的口粮，甚至还能提供上好的马料，能养上万甚至更多的战马，这里简直就是一块富得流油的好地方啊，只可惜契单人没有经营好。

　　这日午后，狄正杰骑着马，带了几个跟他一起来的琢州小吏，往更北的方面走去，想看看有没有大河，或是更加广大的平原，可没走多远，就见前面有一骑飞快地向他这边跑来。

　　马上骑士看样子是右神武军，那么应该是斥候，只是不知他跑的这么快，是为了什么，难道说契单人的新增援军，或是部落联军的新增援军到了？


第五百四十四章 阵前狂奔

　　狄正杰勒住了座骑，让到了道边，冲着那个右神武军的斥候叫道：“喂，前面出了什么事，可是有新的军队到来，是哪一方的？”

　　那斥候见了他们，在马上拼命挥手，叫道：“你们活腻味了么，敢离大营这么远，快回去，快回去！”

　　狄正杰一皱眉头，心想：“好生粗鲁，竟然敢跟我这么说话！”

　　他想自己没有穿官服，又没有带着卫兵，只有几个小吏随从，而小吏们也穿着便服，估计这个斥候没有认出自己来，所以他也就很宽宏大量地没有斥责，但让他马上就调转马头回营，那岂不是代表自己很害怕，这个面子可丢不得，至少要等上片刻才行。

　　可狄正杰没有斥责，那几个小吏却不愿意了，他们向来是瞧不起士兵的，在琢州时，从来都不用正眼看一眼当地的驻兵，就算要提起，也只会用厮杀汉，粗人，匹夫这种字眼，现在听那斥候这么冲他们叫喊，当然不痛快。

　　“这无礼之人，狄大人理他做甚，看他那副怕死的样子，就知道前面来了敌军了！”一个小吏说道。

　　而另一小吏又道：“要不然拦下他，罚他掌嘴如何？”

　　可有一个小吏却想的多些，他道：“要不然，我们还是回去吧，离着大营是有些远了，前面又有树林，挡住视线，看不到太远的地方啊！”

　　他们正说话间，那斥候飞马从他们身边路过，又叫道：“有敌军来了，你们还不快走，傻站着干什么，快走啊！”战马不停，一阵风似的从他们身边刮过。

　　一个小吏道：“这人带着杂胡口音，看来是杨大将军新招来的那些杂胡人，怪不得如此不懂礼数，野蛮人就是野蛮人！”

　　狄正杰转过头，喝道：“住口，不得侮辱那些渤海百姓，不管他们是什么族的，都是居住在此之人，便是百姓，岂可侮辱！”

　　那说话的小吏悻悻然，心想：“你不敢得罪那些军汉，却来拿我撒气。”

　　狄正杰看着远处，道：“城外的敌军倒是不少，可这几日却没见有什么动静，那些斥候也没见有多慌张，今天怎么反常……”

　　他话没说完呢，就见远处树林那边，奔出来十几骑，俱都是身穿皮甲的战士，这些战士并非是一伙的，边奔边打，长矛大刀拼了命地往对方身上招呼，看样子都不是右神武军！

　　狄正杰大吃一惊，怎么说来就来了，还以为离得挺远呢，就算有敌军到来，也要等上一会儿，哪知说到就到，而且还是打着就过来的。不过，既然是敌军，怎么互相之间还打上了？

　　就在他一愣神的时间，十几骑后面便又奔出了几十骑，随后又是几百骑，马蹄声越来越响，双方交战的士兵越来越多，不但近身厮杀，而且还羽箭乱飞，甚至有些羽箭竟然飞向了狄正杰这里！

　　这下子，狄正杰和那几个小吏才惊慌起来，怪不得那个斥候冲他们大叫，可不是真的有危险么，而是这危险还来得及快，快到他们得玩命跑，才能躲得过去！

　　狄正杰调头就跑，他叫道：“大家快走，谁带了刀剑，先挡一挡！”

　　几个小吏全都慌了，看刚才他们对那个斥候指指点点的，骂人家是粗人军汉，可一旦遇到了危险，他们首先想到的就是逃到粗人军汉最多的地方，赶紧往大营跑。

　　小吏们叫道：“谁带了刀剑，先挡一挡！”

　　他们都希望能有人跑在最后，替他们挡一挡交战的那些敌兵，可惜，他们当中只有一个人带了兵器，是一把长剑，这个人就是最胆小，听到斥候的报警，立即就想回营的那个！

　　但是，这个人是反应最快的，在狄正杰愣神儿的功夫，他早就跑了，已然落下了众人几个马身，如果用老虎在后面追，逃命的人在前面跑来形容他们，那便是赛跑，不用跑得多快，只要跑赢同伴就行，那么这个胆子最小的小吏，绝对是不会被老虎追上的，因为后面有狄正杰他们垫背呢！

　　被老虎追只需跑赢同伴的故事，小吏和狄正杰都没有听说过，可道理却是人人都懂的，他们见那个小吏手提着宝剑，竟然跑在最前面，人人都是心中有气，可这时候也不是教训同伴的时候，还得逃跑要紧，要不然被卷入乱军当中，那就非得死不可了！

　　狄正杰眼看着那前面的小吏越奔越快，落他越来越远，心中诧异，这人骑术竟然不错，以前怎么不知？

　　就在这时，他忽听头顶上传来空气撕裂的声音，一枝羽箭带着尖锐的破空之声，从他的头顶飞了过去，估计是后面的乱军放的箭，没射到厮杀中的敌兵，却往他们这个方向飞过来了！

　　后面追着的不是老虎，而是战斗中的人类，所以跑在第一位，也不见得能活命，那羽箭呼啸着飞去，卟地一声，射中了那小吏的后背，小吏大声惨叫，从疾驰的马上掉了下来，那马却还在奔驰着，这小吏在地上翻滚挣扎，惨叫不停，可能是因为巨痛的关系，竟然一个完整的词都叫不出来，看他的样子是想呼救，可救命二字无论如何也叫不出来！

　　狄正杰的骑术并不是太好，他没法在狂奔中勒住座骑，而他身后的小吏们，也都没有这个本事，那个奔在前面的小吏落地之后，他们不但无法停马去救，相反马蹄还从那小吏的身上踏了过去，那小吏本来一时半会儿的还死不了，可被马蹄一踏，顷刻间便即毙命，再也不能动弹了。

　　狄正杰几乎吓得要晕过去了，他是文官，向来不掌兵事，虽然有时会替琢州刺史处理些军队上的事宜，可文武有别，他是向来不上心的，而且以前就算乞乞保连带着契单兵南下劫掠，可也从不会强行攻城，只在外围村庄抢一轮便走，而每次有敌情，狄正杰也都是躲在城里，所以对于战斗的残酷性，他一直没有一个近距离的了解。

　　纸上谈兵容易，可死亡一旦发生在自己的眼前，死的还是熟人，还和自己有关，是被自己的马蹄给踏死的，狄正杰就受不了！

　　马又颠簸，逃得又急，再加上他心里恐惧，只感马上就要吐出来，后面羽箭声又响，他的骑术又不高，不能回头看箭是往哪儿射的，而且他更加没有听风辨器的本事，只能认命，要是真的射到他身上，也只能和那小吏一样，死在战场上了！

　　心里不知有多后悔，要是不出营就好了，要是听那个斥候的话就好了，只要他们逃得早一点儿，危险也就不会这么大了，可惜，现在怎么后悔也来不及了！

　　就听他身后的小吏们嘶声大叫，估计又有人中箭落马了，狄正杰只是想放声大哭，怎么后面的敌兵如此的野蛮，也不问问我们是谁，就这么胡乱放箭杀人，先礼后兵的道理，难道他们不懂么！

　　就在这时，忽听前面有人叫喊，一队右神武军迎面赶来，看样子是来接应他们的，领头的人便是高牛力，狄正杰正好认识他，他还和高牛力说过话呢！

　　狄正杰放声大叫：“救我，救我！”声音喊出来之后，变调变得连他自己都不敢相信，这便是他的声音。

　　高牛力却并不管他，只把战马但旁边一闪，让出道路让狄正杰逃过去，他则拉开大弓，对着奔来的乱兵射去，喝道：“前面乃是劳营，你们都绕道，绕道！”

　　他身后的杂胡勇士一起开弓放箭，射向奔过来的乱兵。

　　在这种时刻，对面两军乱斗之际，是不可能阻止乱兵前进的，没人会听话的，可如果看到他们放箭，便会调转方向，当然战斗不会停止，但起码不会冲击大营了，当然，就算冲击大营也没关系，营里的右神武军万箭齐发之下，来多少的敌兵，那就得死多少！

　　果然，那些交战中的兵将，见前面有人拦路，穿的还都是铁甲，他们果然不再直线奔跑，而是向两边分开，而后面奔来的数百骑，也都早早地调头，并没有杀过来！

　　高牛力立马道中，看着前面的两方兵将，发现一方是契单兵，而另一方是新来的部落联军，估计这两支军队在半路上遇到了，二话不说就开打，一直打到了这里，幸亏斥候跑回来报告，要不然这么个打法，乱斗一起，很容易打到右神武军的大营，那可就乱上加乱了！

　　由于他在道中间挡着，乱斗中的兵马自然而然的向两边分，这么一分开，战斗也就停止了，契单兵都是往东走，部落联军则是往西奔，两军分开之后，都停下了马，互相观望！

　　在树林的尽头，还有无数的兵马奔出来，数量越来越多，卷起了漫天的尘土！

　　高牛力大概地算了一下，他没法出查两支兵马各有多少人，只能粗略的估计出一个数，那就是总数必定超过六千，这么一算，几乎是渤海地区，所有的契单兵，还有部落联军都到了！

　　高牛力带着杂胡勇士，慢慢后退，这时他可不敢上前和部落联军打招呼，只能退回大营去，什么事得等稳定了再说。

　　还没退回大营，半路上就听那几个小吏在叫嚷，而那个从琢州来的狄长史大人，竟然从马上掉了下来，在尘土中翻滚，可小吏们却没法下马去救他。

　　高牛力哼了声，心想：“没本事还乱跑，还得我来救他！”打马奔跑，在路过狄正杰的时候，弯腰出手，抓住了狄正杰的腰带，提起放到了马上，带着狄正杰一起返回了大营。


第五百四十五章 兵马到齐

　　撤回大营之后，高牛力把狄正杰轻轻地放到了地上，虽然心里瞧不起这个文官，可毕竟是当官的，外表上的尊重还是要保持的。

　　狄正杰刚一落地，就围上来好几个小吏，这几个小吏都是他从琢州带来的，只是今天没有跟着他出营而已，外面出了事，这几个小吏当然着急，但他们是不敢出营去的，出营也没用，他们可没本事在乱军当中，救回这位狄长史，只能在营里焦急地等待，直到狄正杰被救了回来。

　　小吏们一起围了过来，揉前胸拍后背，还有人拿来温水，他们纷纷叫着狄正杰的名字，这时候也顾不得尊卑了，只因他们看到狄正杰两眼眼神涣散，可能是被吓得魂飞天外，他们只能叫名字，给狄正杰招魂。

　　右神武军这时候已经在营墙里面站成了三排，都拿起了弓箭，只要营里的将领一声令下，他们就要放箭了！

　　这时候，杨泽走了过来，他先往营外看了眼，道：“不用紧张，那些人不会冲进来的，估计他们观望一下，就会绕道走了，各自去找同伴。嗯，这样吧，冲他们喊话，告诉他们契单人的大营，还有部落联军的大营一个在南城，一个在西南方向，离得挺近的，让他们自己去找！”

　　高牛力答应一声，在马背上站了起来，对着外面大喊，果然，外面那两支军队听到了他的喊声，并没有什么过激的行为，更加没有进攻右神武军大营的想法，他们本已分开，便就势从东西两个方向，向城南绕了过去，大队骑兵行进，尘土满天！

　　杨泽叫来常成功，道：“今天晚上估计就要开战，现在城外两个大营，还有城里的咋呼包，他们都紧张得很，也互相不信任，所以只要有点儿小冲突，那么立即就会爆发大战，咱们给他们浇点油，让这把火着得更大些！”

　　常成功一个劲儿地点头，正要问怎么浇油，却听旁边有人叫道：“杨大将军，你快来看看，我家长史大人这是怎么了？”

　　杨泽转过头，看到不远处，那几个小吏正抱着狄正杰哭呢，狄正杰一副呆傻的模样，不动，也不说话，只是睁着两只眼睛，呆呆地看着前面，也不知他在看什么，可能是无意识的看，连他自己都不知在看什么。

　　杨泽走了过去，就听一个小吏道：“狄长史是不是把魂掉到营外了，不如我们去外面招招魂儿……”

　　杨泽喝道：“胡说八道，狄长史怎么可能掉魂，他亲身出去查探敌情，这是无比英勇的行为，现在只是在想着如何打败敌人的计策，你们又哭又闹的成何体统，这不是打扰他思考吗，会把狄长史气吐的！”

　　说着话，他弯下腰，伸出手，用手指甲在狄正杰的人中穴上狠狠地掐了一把，几乎快把狄正杰的上嘴唇都给掐出血了！

　　狄正杰啊地一声大叫，回过神来，眼神不在涣散，这一回过神来，他立时就从小吏的怀里坐起身，哇地一声就吐了出来！

　　杨泽躲的很快，一点儿都没吐到他身上，笑道：“好了，这不就好了么，你们太过关心狄长史了，他没事儿的。对了，给他喝点温水，扶进帐篷里，好生休息一下吧，这个时候，不要让他受了风！”

　　小吏们连忙扶起狄正杰，慢慢扶着他进了一座帐篷，杨泽没有跟着进去，只是叹了口气，如果狄正杰这么怕打仗，那以后能不能在渤海州站住脚啊，这里可到处都是凶猛之人，打仗就如同是家常便饭一样。

　　常成功跟着走了过来，他先是对狄正杰的背影撇了撇嘴，表示了下武将对文官的不屑，这才问道：“大将军，刚才说的话说到一半，还没说完呢！”

　　杨泽道：“你要派人先这么着，然后再这么着……”他把怎么火上浇油的计策说了出来。

　　常成功听了之的一，颇有些不敢相信，道：“这，这不太好吧？”

　　“怎么不好了？你倒说说看！”杨泽笑道。

　　常成功也笑了，道：“其实，倒也没什么不好，我们干嘛要替契单人着想，犯不上啊，末将这就去安排！”

　　说罢，转身离去，一边走，却一边摇头大笑，周围的右神武军兵将都不知他在笑什么。

　　杨泽叫营墙上的兵将都回来，除了负责做饭的伙头兵之外，全都回帐篷里休息去，他又命令伙头军的管事，今晚一定要做最好的饭食，要让兵将吃好，不要再计算着粮草的消耗了，反正过了今晚，也不用多久，大家就能班师回朝了。

　　其实，外面这么一闹腾，所有的兵将都知道今天晚上肯定会有大战，但杨泽没有向他们说明，所以兵将们以为他们也是要参战的，虽然心里不愿意，可当兵就是为了打仗，要是被杨泽命令上阵，那他们也只能听着。

　　不过，还是有一些兵将小声抱怨，打仗是不怕，可却在这里打仗，感觉有点儿不值，但大多数兵将还是默不作声的，让他们干什么，他们就干什么，可要说战前的兴奋，求战心切的那种表现，倒是没有几个表现出来，基本上没有什么战意。

　　杨泽心想：“看来这支军队，是不可能被我掌握的，如果是别人领兵，可能就不会这样，但我还是资历太浅啊，看来要想拥有武力，捡现成的军队不成，还得自己培养才成，没第二条路可走了，至少在短时间内没第二条路可走！”

　　他看向高牛力和那些杂胡勇士，心里更加确定，一定要带这些人走，而且，如果部落联军的战士要是也能带走，那就更好，能带走多少，就要尽量带走多少，加上镇西兵，这就是自己能在长安城里，拥有的武力基础了。

　　新到的契单援军和部落联军，绕到了南面的大营，契单人来的又是三个小汗，加上原来的三个还有城里的札呼宝，契单人所剩的七个小汗便都到齐了。

　　乱哄哄的契单大营，小汗们见了面，来不及说什么客气话，这时候还有什么好客气的，先来的一个小汗说道：“你们刚才和那些杂胡贱狗打了一仗，看上去受伤的人不少啊！”

　　后来的几个小汗却全都是暴脾气，其中一个对着先来的小汗们大声道：“你们先来了，为什么不进城，可也是发现札呼宝那个狗贼欺骗了你们，翻脸了？他不让你们进城？”

　　另外两个小汗却说道：“打了一仗，这有什么好问的，本来就是仇敌，半路上看到了，不用猜也知道他们是来祸害渤海州城的，那还能眼睁睁看着他们到来？当然要打了！”

　　先到的三个小汗把他们请进了帐篷，又让手下给新到的契单兵整治饭食，进帐之后，他们先说了乞乞保连的事，倒是没有什么伤心的，反正乞乞保连对他们也没有怎么特别的好，死了就死呗，换一个人当族长也就是了。

　　之后，又说到了札呼宝，不提札呼宝也就罢了，一提起来，他们六个人都是大怒，尤其是后到的三个小汗，他们没有碰到笃银奴，却先后接到了两份不同的书信，第一份是当初城里的众小汗一起发出的求援信，而后一封就是札呼宝的信了，札呼宝竟然不让他们来。

　　后来的三个小汗一想就明白了，肯定是札呼宝能得到巨大的好处，想要独吞，所以才不让他们去的，估计着十有七八就是他能当上族长，还会被中原人封为新王，这也就意味着中原人来到渤海州，杀了乞乞保连，然后杀了好几个小汗，抓了无数的俘虏，然后札呼宝投降了，出卖了契单部族，只有如此，才能从中原人的手里得到好处！

　　如果换了别人这么做，这些小汗也就认倒霉了，因为要是能从中原人的手里得到好处，他们十有七八也会和札呼宝做出一样的选择，可关键是得到好处的不是他们啊，而是札呼宝这个实力最差的小汗，他们从来都瞧不起这个家伙，竟然要骑到他们的头上了，这可是不能忍的。

　　所以，后来的这三个小汗立即整兵出发，飞速向渤海州城进发，只不过他们离得太远了，所以直到今天才到达这里，而他们在快到城外时，却看到了同样在赶路疾驰的部落联军，在这种敏感时刻，这么一队不是契单人的部落联军往渤海州城跑，那明摆着就是来落井下石，来攻打契单人的啊！

　　这有什么好客气的，问都不需要问，直接就开打，再然后看到了右神武军的大营，他们绕道到了这里。

　　先到的三个小汗都道：“札呼宝肯定是出卖咱们了，不过，看中原军队的样子，似乎并不想来攻打咱们，而是说等咱们推举出新的族长，由他们册封为新王，他们就要撤军了，估计是这样的，而且我们手里有札呼宝的儿女，可以做为人质。”

　　后到的三个小汗听了之后，人人眼睛发亮，笑道：“那这就好办了，派人去问问札呼宝，要是他不听话，咱们就打进去，反正就是不能让他当上族长，再当上新王，要当也是咱们这里面的人当，咱们自己选！”


第五百四十六章 该让他们上场了

　　城里城外的三方，契单小汗们商量起对策，而那边部落联军的首领们也在商量，甚至城里的札呼宝也在商量对策，不过他是在和自己的夫人和大儿子商量，他以前位份太低，没有什么智囊一样的人物帮他，所以他要想什么对策，也只能找自己的夫人和儿子了。

　　城外契单援军的决定是先修理札呼宝，然后再对部落联军动手，或者如果中原军队进行调停，那么只要给他们充足的好处，他们是可以考虑暂时放过部落联军的，但仍要给部落联军一点教训，这点是确定无疑的，所以还是要先打一场，至于战斗会不会很激烈，那就到时再说了。

　　同契单的小汗们不一样，部落联军的人到之后，没什么好说的，直接就决定开战，他们千里迢迢的跑到这里来干嘛，不就是为了打仗的么，渤海这么大，东北又这么大，他们却要受契单人的欺压，以前实在是没办法，无论他们怎么反抗，也不是契单人的对手，而且他们也没有一个主心骨儿，能让他们联合起来，共同反抗契单人的暴政。

　　可这次不同了，他们不但联合了起来，组成了强大的联军，虽然联军的数量还是不及契单人，可却有了中原军队做主心骨，这就算是超乎想象的大好事了，尽管各个部落民族不同，想要得到的利益也不同，可以说是矛盾重重，但在攻打契单人的这个大目标上，却是绝对一致的，至于别的矛盾，以后再说不迟，只要胜利了，总会有商量的余地，要是消灭不了契单人，那么说什么都是白说。

　　部落联军的决定非常简单，就一个字“打”，不管是城外的契单人，还是城里的契单人，都要打，如果打不过，就去找中原军队，然后依靠中原军队的支援，接着还和契单人打，不死不休，没什么任何可以谈判的余地。

　　最后，只剩下札呼宝了，他可不想打，因为他的实力最弱，虽然是在城里，可真要是打起来，城墙顶个屁用，再高的城墙也得有人守才行，他的兵力不足，人手不够，光有城墙，可没人去守，还不是白费。

　　札呼宝和老婆儿子们商量了一通，却什么也没商量出来，最后，札呼宝道：“看来，还得是看中原军队的意思，有他们在身边，估计城南那些人，是不会对咱们动手的！”

　　他大儿子眼睛忽然一亮，道：“父亲，我觉得咱们应该两边派人，一边派人去告诉城外的那些小汗，告诉他们不要轻举妄动，如果敢伤害二弟和妹妹，那么中原军队就会攻打他们，后果让他们自负，先把他们稳住，用中原人的话来讲，这就做扯虎皮做大旗，狐假虎威！”

　　札呼宝听了连连点头，道：“不错，这个主意好，外面那些家伙，就是看不得我好，那我就要告诉他们，我一定能好，因为我有中原军队撑腰。还有呢，你接着往下说。”

　　大儿子又道：“咱们同时再派人去中原军队那里，也不用非得见到那位大将军，只要离着远远的，不等那些杂胡兵过来打人，咱们就向他们喊，告诉他们咱们城外的那些小汗想要对中原军队不利，但我们可以化解，这样反正已经先吓住了城外的那些小汗，让他们不敢动手，而他们不动手，中原的大将军自然而然的就会认为是父亲你出力化解矛盾的，便会认为你是咱们契单人中说话最好使的人，那不就反而重视你，扶你上位了么，只要父亲当上了族长，当上了新王，那他们就可以早点撤兵回家，不用在这里熬着了啊，我看他们也不见得愿意在这里浪费时间。”

　　夫人听了，有点不明白，道：“说城外的那些家伙想对中原军队不利，那个大将军能信吗，城外的那些家伙根本也打不过中原军队啊，不敢不利啥的！”

　　札呼宝却拍手道：“好，这个主意确实是好。”对着夫人一瞪眼睛，道：“你还真是头发长见识短啊，咱们只说不利，又没说怎么个不利法，至于如何不利，让那个大将军自己想去啊，他肯定会往坏的方面想的，想的越坏，越显得我本事大啊！”

　　夫人还是没有明白，不过，却也不再说话，反正打仗是男人们的事儿，她也管不了，只能待在家里等消息了。

　　札呼宝赶紧派出了两队人，一队去警告城外的契单小汗们，而一队人则去巴结杨泽，两只队伍同时派出！

　　结过讨论定计，又再派人出去，已然折腾了好久，此时天色已晚，到了掌灯之时，但这没关系，因为城外的三座大营，全都是灯火辉煌，契单兵、部落联军、右神武军，都是刚刚吃过晚饭，离着睡觉的时间还早着呢！

　　右神武军的大营里，杨泽坐在狄正杰的帐篷里，看着面容憔悴的狄正杰，狄正杰白天受了好大的惊吓，到现在都没有恢复过精神来。

　　杨泽道：“狄长史，现在知道渤海这地方人的凶悍了吧，都不是善类，难以管理得很啊！”

　　狄正杰叹了口气，道：“下官此时感觉，也许并不适合待在渤海，虽然杨大将军没有明说，可下官也知道，你是想让我管理这渤海州，还会推荐下官当这一州的刺史，可下官现在觉得，实在是难以胜任啊！”

　　他被吓了一场之后，有点儿想打退堂鼓了，其实他并不比琢州的刺史好到那里去，琢州刺史年纪比他大，经验比他多，脸皮也比他厚，所以又怕死，又想升官表现得很明显，并且表示无所谓，以前狄正杰是很看不起刺史的，认为是一个老官僚，混帐之极，可现在他发现，其实自己也一样，怕死是必须的，想升官也是必须的，但两个必须之间一比较，他发现自己更加怕死些，所以他把话挑明了说，不想当渤海州的刺史了，宁可不升官，也不在这里多待，免得有命当官，没命享受。

　　杨泽哈哈大笑，笑得前仰后合，而且不是哈哈几声，而是笑了好一会儿，把狄正杰笑得莫名其妙，甚至有点儿害怕，杨大将军这么笑下去，会不会窒息啊？

　　杨泽笑完之后，道：“狄长史，你说笑了，真的很好笑，看来你还不了解怎么做一个称职的地方官。”

　　“这……下官虽然并不主政一地，但在琢州，州里的各项事宜，倒都是要过过下官的手的。”狄正杰很不服气地道。

　　他确实没有主政过一方，可他却干的是主政一方的活儿，因为刺史不管事嘛，所以他自认还是了解什么叫主政一方的，活儿都是他干的，还干的不错，在琢州有没有刺史都一样，只要有他就行了，怎么能说他不称职呢？

　　杨泽道：“好啊，那我问你，你在琢州不是刺史，但干的活儿不少吧？”

　　狄正杰点了点头，这倒是真的，而且活儿干的很不容易，要不然他也不能有这么多的怨言，对刺史不满。

　　杨泽又问道：“你不是刺史，却干着刺史的活儿，那么下面的官员，不见得会多听你的话吧，往往和你有了矛盾，都去找刺史吧，但因为刺史不管事，所以他们还得听你的，可却总是给你制造一些麻烦，麻烦小时没什么，可要是麻烦太大，你也得去找刺史吧，可最后刺史还是让你自己想办法，是这样的吧？”

　　狄正杰又点了点头，得罪人的事他全做了，刺史什么也不做，却还常常被人夸做是无为而治，刺史治什么了？全是他这个长史在治啊，却还得不到一句好话！

　　“刺史什么都不干，位置却还坐得稳稳的，还能想着升官，你知道原因吗？”杨泽笑着问。

　　狄正杰犹豫了一下，他自认为很了解官场了，可杨泽问的这个问题，他以前还真没有想过，只是想着为自己叫屈，可刺史为什么啥也不干，却还能想着升官，这点他就没有分析过了，以前连往这方现想都没有想过。

　　杨泽见他茫然，笑道：“因为下面的属官斗得越厉害，上位者才坐得稳当啊，在琢州，你肯定是一方势力，而其它属官也是一方势力，两方势力只有平衡了，才能既办好事，上位者又能轻松，又能想着升官，说得直白些，他不需要做事，他只需要看着你们之间乱斗就行了，谁占上风，他就压谁，不信你仔细回想一下！”

　　狄正杰顿时就傻了，想了好半天，他才喃喃地道：“似乎，就是这么回事！”

　　杨泽不提，他一直不去想，可一旦被提醒了，他就想起来了，可不就是这么回事儿么，怪不得自己办了那么多事，却还总是感到委屈，就是因为刺史总是在不露痕迹地压他，却也并不是完全限制他的权力，这确实就是在搞平衡啊！

　　杨泽拍了拍他的肩膀，道：“他的手段并不高明，如果又能让你们干活儿，还认为他对你们很好，那才是好手段。那你现在能明白我就是不打契单人，而等着让部落联军去打吗？你好好想想吧，别光想着打仗，要想想打完之后，以后这渤海州怎么治理，想明白了，你完全可以当好渤海刺史的，而且一点儿不必为安全担心，不但不会有人害你，大家还要努力地保你平安呢！”

　　说完，杨泽起身，离开了帐篷，出来后，叫过常成功，道：“差不多了吧，天都黑了，什么火气也都该憋足了，按原计划进行吧，把那些契单俘虏放出去，记着给他们穿上衣服，刀枪也都还给他们，该让他们上场了！”


第五百四十七章 面目狰狞

　　常成功抱拳躬身，大声道：“末将得令！”说罢，转身就往俘虏那边跑去。

　　他还是很有些兴奋的，当兵这么多年，从来没有见过这么打仗的，虽然他觉得杨泽的计划颇有些异想天开，可却又觉得有可能获得成功，他也说不出这是什么感觉，反正就觉得差不多可行，那他也就很愿意执行杨泽的命令了。

　　常成功是没有学过什么心理学的，右神武军的兵将也绝对没有一个学过，不过大家为了升官发财，对于上官的心理也是会有所琢磨的，比如说上官喜欢什么，或者不喜欢什么，其实这也算是一种研究心理学的方式了。

　　右神武军的兵将接到了常成功的命令，都哈哈大笑，行啊，放人就放人吧，反正这些契单俘虏这样日子也被折腾的够呛，再折腾下去，就连他们这些人都感觉没意思了，还浪费粮食。

　　契单兵的俘虏被集体拉出了栅栏，他们象关牛羊一样，被关在栅栏里，原本他们刚被俘虏时，都还有条裤子穿的，可这些日子被右神武军的兵将驱赶着劳作，太过辛苦，很多人的裤子都破掉了，几乎不能遮体，所幸这营中只有一个女子，就是札呼宝的双生女儿之一，但这个女子从来都不会到俘虏这里来参观的，所以他们也不用怕丢丑。

　　俘虏被一排排的拉出栅栏，常成功看着俘虏们的样子，道：“这些日子能给他们吃个半饱吧，可不要又累又饿，弄得他们脱了力，那可就派不上用场了！”

　　负责看押俘虏的校尉笑道：“还好，半饱是肯定能让他们混上的，不过想吃什么有油水的东西，那就不可能了，咱们听大将军的吩咐，对俘虏进行优待，给他们吃的东西绝对干净，常将军你看，他们没几个人生病，要是放在以前，俘虏那可能这么健康，看看他们的小脸蛋儿，个个都红扑扑的！”

　　常成功笑道：“是冻的吧，现在的天气可不暖和啊！”他冲着俘虏们点了点头，确实还都算健康，当然，和正常人一样，那是不可能的，只能说是相对健康，对于这年头儿的俘虏来讲，这绝对算得上是优待了。

　　要是放在以前，对于抓获的俘虏，打骂这个是属于最低等的了，吃的东西也绝不会给半饱，那也太慷慨，太浪费粮食了，给俘虏吃些泔水，里面再掺入些粪便什么的，这才是常态，俘虏成片成片的死掉，那也才是常态，所以现在看到俘虏们这样红光满面，常成功简直都觉得自己可以被称做是大善人了。

　　每个出营的俘虏，都会得到一件破烂衣服，其实就是他们原本的衣服，只不过被故意扯得破烂，勉强能裹在身上而已，但鞋是依然没有的，他们还会得到一件兵器，不是生锈的，就是断把的，不过这些兵器打起仗来很吃力，可却还属于能杀人的范畴。

　　常成功道：“你们又有小汗什么的玩意儿到了，不过，他们说不要你们，把你们当成礼物送给我们，连女儿都送来了，你们这些日子也都听说过吧，好几个小汗一起商量的，反正你们契单人的事儿，我们也没心情多管，我们也不要你们这些货色，浪费粮食，你们回去吧，有什么委屈，和你们的那些小汗们说去，反正我们不愿意再养着你们了，一群废物，都滚蛋！”

　　说罢，他一指渤海州的方向，让俘虏们出营回城。

　　常成功这话说得相当的不要脸，听起来象是这些契单兵主动要来当俘虏的，被折磨一通好象还不够似的，还不愿意走，非得要他赶人，这些契单兵才会走似的，而且他话里挑拨离间的味道太浓，几乎所有的人都能听出来，一点儿都不含蓄，简直是最低等的挑拨离间了，不过，以他的水平来讲，能说出这种话来，已经很厉害了，要按着他原本的打算，拿刀子砍人多简直，还费什么话呀！

　　契单兵俘虏没有说话的，这种时候只要能顺利离开右神武军的大营就行了，他们哪敢起刺儿，万一回不去怎么办！

　　右神武军的兵将让开道路，让契单兵俘虏排着队离开，契单兵俘虏争先恐后地往外跑，一开始还只是少部份性子急的契单人在跑，到得后来，就象是崩溃一般，蜂拥跑出了大营，往渤海州城那里亡命逃窜！

　　契单兵俘虏奔到半路上时，正好碰到了札呼宝派出来的人，那使者是来传递消息的，主要目地就是要讨好杨泽，这时候黑灯瞎火，俘虏们是不可能打起火把的，又不是不认得路，打火把既没有用，再说他们也没有火把可打啊，只能在黑暗中玩了命地狂奔。

　　那使者和手下人却是打着火把的，他们是来传递消息的，不打火把，万一被右神武军误会是来偷袭的，一通乱箭射过来，那么他们岂不是会死的很冤枉。

　　如此一来，就造成了使者这里有亮光，而契单兵俘虏那里没有一丝一毫的光亮，契单兵能看清使者，使者却分不出狂奔过来的人是谁。

　　札呼宝的命令是让使者见着中原军队后，离得远远的就喊话，免得中原军队用箭再射他们，现在城里的契单兵都知道了，专门拦着他们，不让他们去见杨泽的人，就是杂胡部落的人，领头的那个混蛋就是高牛力，有高牛力当拦路虎，他们是休想去见到那位中原的大将军的。

　　使者停下了马，估计着就算是中原军队放箭，也是射不到他的，他扯开了喉咙，大叫起来，无非就是札呼宝教他说的，如何讨好杨泽的话！

　　契单兵俘虏被放出了营，为了早点回城，他们都拼了命地在跑，可突然间看到远处有光亮接着有人喊起话来，离得较远，这些契单兵俘虏刚开始时没有听得太清楚，可远处那个使者却深怕“远处的中原军队听不清楚”，所以喊完之后，又让跟他出来的契单兵，齐声又喊了一遍，这下子，契单兵俘虏可是听得清清楚楚了！

　　“这是把我们当成是中原军队啦，这明显就是出卖我们啊，那些到来的援军要对中原人不利，而你还能化解，援兵要对中原军队不利，那不就是要救我们么，为什么你不让救，是想着我们死在中原军队的手里面吗？”

　　契单兵俘虏尽数大怒，甚至有些人气得都要哭出来了，札呼宝，你这个该死的，既然你想死，那我们就成全你！

　　当了这么多日子的苦力，契单兵俘虏早就没有什么耐心了，个个都是满肚子的戾气，简直可以称之为戾气冲天了，他们的乖戾之气总得有一个发泄的地方，在右神武军的大营里，他们是不敢的，要想找右神武军的兵将发发戾气，估计立时就得被砍掉脑袋，那不是出气，那是出血！

　　可他们一旦知道札呼宝出卖他们了，戾气便终于有了可以发泄的地方了，契单兵俘虏嗷嗷大叫起来，挥舞着破烂的兵器，象是发了疯似的，向使者那边跑了过去！

　　使者大惊，就算是在黑暗当中，他看不清楚前面的情况，可他听也听得出来啊，那么多人的脚步声，根本不存在听不见的道理，而且他还听到了契单兵俘虏的叫喊声，他更是惊讶，怎么搞的，中原军队怎么也说起契单话来了，还说的挺溜的，难道那些被抓进营的我部俘虏，都投降了，然后加入了中原军队？

　　当初去攻打右神武军大营的那些契单兵，可都不是札呼宝的手下，自然对札呼宝不会有任何的忠心，而他们出来拼命，被抓了俘虏当苦力，可札呼宝却在城里待着享福，还不来救他们，当然他们并不知道札呼宝费了多少力气，只是没法进营去见杨泽，所以没法救他们，他们只是一心认定，札呼宝出卖了他们，对不起他们，他们受的苦都是札呼宝搞出来的！

　　几千人向那使者冲去，使者还算胆子大，坐在马上没有立即逃走，等契单兵俘虏奔得近了，他总算是借着月光看清楚了，见前面奔来无数状如恶鬼的人，穿着破烂的衣服，手里拿着破烂的武器，狂喊乱叫着奔了过来！

　　此时契单兵俘虏在使者的眼中，就象是杨泽来的那个世界的人，在半夜看到一群奔出来的丧尸一般，虽然情况不一样，但感受可是一样的！

　　使者大叫一声，转身就跑，他骑着好马，而且后面的契单俘虏没有弓箭，他要是一纵马奔驰，后面的契单兵俘虏累死也追不上他！

　　使者刚转过身，就发现他带出来的那些手下，竟然已经提前跑掉了，而且已经跑出了好远，他大急，玩命似的往城门那里奔去！

　　不多时，使者便奔到了城门，门楼上，站着的正是札呼宝，札呼宝也看到了那些奔来的契单兵俘虏，他大急，冲着那使者叫道：“发生什么事了，快进城，快进城，城门马上就关！”

　　使者冲进了城门，咣当一声，城门关上，他跳下战马，奔上了门楼，叫道：“主人，大事不好，那些中原人有很厉害的巫师，他们抓住咱们契单人后，都给杀死，然后炼成了鬼兵，用鬼兵来攻城，想要把咱们都给杀了！”

　　使者看到了那些契单俘虏的狰狞样子，又是在黑天时看到的，他迷信的很，便以为是鬼兵，可札呼宝却是不信的，他一记耳光打到了使者的脸上，骂道：“少胡说八道，中原人哪有那么厉害的巫师，炼化鬼兵可是要很高深修为的，从来没听说过有这么厉害的巫师！”


第五百四十八章 开战

　　札呼宝望向远处冲过来的契单兵俘虏，叫道：“怎么回事，怎么这么多人一起回来了？”

　　对于下面的人是契单兵俘虏，这个倒是没有什么好怀疑的，原因很简单，下面那几千人喊的震天动地，而且都是在用契单话在骂札呼宝的十八辈祖宗，这个要是再听不清，札呼宝真该从城墙上跳下去了！

　　城门关上，吊桥也拉了上去，城上的契单兵倒是不用怕什么，渤海州城虽然算不上是墙高池深，可下面的契单兵俘虏既没有攻城的武器，也没有可以远程射击的弓箭，所以想要攻进城来，那是不可能的。

　　札呼宝看着下面的契单兵俘虏，惊恐不定，他对着手下兵将叫道：“不能让他们进来，不能让他们进来，他们要是进来了，那非得大砍大杀不可，看看他们的样子，和恶鬼有什么区别！”

　　那个使者急忙在旁边补充道：“说不定就是恶鬼，看他们的样子，就象是传说中的鬼兵鬼卒一样，这种鬼非常凶恶，我听说过的……”

　　札呼宝一脚踹到使者的肚子上，骂道：“什么鬼兵，下面明明就是逃出营来的俘虏，如果是鬼，护城河还有城墙能挡得住他们吗！”

　　使者一屁股坐到地上，他不敢再说什么，可心里却是不服，中原人的巫师必定厉害，说不定在这些鬼兵的后面一做法，这些鬼兵就能跳过护城河，再跳上城墙，把咱们都给吃了！

　　札呼宝可不敢让下面的契单兵俘虏一直在城下待着，他没有想到这些俘虏是杨泽放回来的，他还以为这些俘虏是逃出来的呢，要不然怎么会手里有兵器呢，就算中原军队再大方，也不可能在释放俘虏时，还给他们兵器啊，反正如果换了他是中原人的将军，他是一定不会这么做的！

　　“中原军队马上就会追过来的，这是肯定的！”札呼宝斩钉截铁地道。

　　城墙上的兵将听了，都大感有理，既然下面的契单兵俘虏是逃出来的，那么中原军队岂有不追之理，要是这些俘虏兵都围在城下，那中原军队追过来了，一怒之下，万一攻城怎么办，那可就是真的糟糕了！

　　契单兵俘虏没有攻城武器，中原军队却是一定有的，而且也一定有弓箭！

　　想到自己的安全受到了威胁，城墙上的契单兵就再也没有什么同袍之情了，当札呼宝一声令下，命令他们向下射箭时，契单兵立即开弓放箭，第一次齐射，数百枝羽箭射了下去，就听下面惨叫声顷刻间便响了起来，至少有一半的箭射到了俘虏兵的身上。

　　俘虏兵既没有进攻，又没法还击，甚至身上的衣服都不全，盔甲什么一概全无，上面放箭，他们除了挨射之外，完全没有还手之力。

　　契单兵俘虏也不是傻子，嘴巴上骂得再狠，也不会给札呼宝带来半点儿伤害的，他们纷纷逃离城墙，离得老远，又骂了起来，可当城墙上又是一通齐射时，他们再不敢待在这里了，顺着城墙，往南边绕了过去。

　　南边有契单援兵，俘虏兵都是知道的，右神武军也没有瞒着他们，这种事情想瞒也瞒不住，所以右神武军便很大方，如果有俘虏兵问起，他们还会说说，所以俘虏兵不敢在北城门待了，便去南城门，想找契单援兵，希望能在那里安顿一下，而且还要把札呼宝的恶劣行为，和援兵好好说说，让援兵都知道札呼宝的丑恶嘴脸！

　　看着契单俘虏兵绕城而走，札呼宝还是很着急的，他实在是不想让俘虏兵离着城墙太近，现在城中兵马太少，空虚之极，而且是他唯一的屏障了，要是出点儿事，那他就完蛋了！

　　札呼宝冲着手下兵将挥手道：“再用箭射，让他们离着城墙再远些，离的这么近，岂不是还很危险！”

　　说完之后，他便下了城墙，他要回家去，倒不是他想老婆了，而是发现了危险，俘虏兵从中原军队的大营里逃了出来，必会激怒中原军队，那么还有什么样的反应，实在是难以预料，在家人的安危和渤海州城之间比较，他觉得家人更重要些，尤其是他那个头发长见识短的夫人，尽管他平常骂的厉害，可在他心中，所有的人都能舍得，就这个夫人舍不得。

　　他打算回家，让夫人收拾一下东西，然后躲起来，要是城池有危险，那就先躲进地窖里，然后再想办法逃出城去，反正谁有事都无所谓，就自己的夫人不能有事！

　　札呼宝一离开城墙，那个使者便跳了出来，他能做为使者去替札呼宝办重要的事，当然就是札呼宝的心腹之一，而且在札呼宝的兵将里，还是很有那么一点儿威望的。

　　这使者指着下面，对城墙上的其他契单兵将军道：“下面的这些人……不，这些鬼兵，真的是非常恐怖的，他们追着我，差点儿一直追进了城门！”

　　契单兵们一起点头，当时的情况他们都看到了，使者确实差点儿被追上，虽然天色太黑，月光不亮，他们无法看到远处俘虏兵狰狞的面孔，可听声音便能感觉挺恐怖的，所以他们还是挺赞同使者的话，觉得下面的俘虏兵有可能是鬼兵，至少也是些不人不鬼的东西。

　　使者道：“要想对付这些鬼兵，那就得用火，鬼兵是怕火的啊，就象是老虎和狼都怕火，他们也是一样的，我这可是听老人们说的，一代一代流传下来的话，绝对不会错的！”

　　契单兵们又一起点头，这些话他们也都听说过，在渤海州这地方，算是流传相当广的！

　　使者见大家都赞同，便道：“主人让咱们用箭射他们，不如咱们就用火箭，这样可以驱邪，要是下面的人不是鬼兵，那咱们是完成了主人的命令，要，要是鬼兵，那他们见了火，就不会扑上来害咱们了！”

　　他是个非常迷信的人，相当地怕鬼，其实，契单兵几乎全都迷信，都属于怕鬼的那类人，再说用火箭射下面的俘虏兵，也不是什么难办的事，说不定还能让中原军队看到，他们可没有帮俘虏兵，所以中原军队就算是要发怒，也不要把怒火发到他们的头上！

　　契单兵立即就把自己的箭给点着了，嗖嗖地向下射了过去，箭上一带火，那可真就是谁也射不着了，再说他们的人数又不多，没法做到密集射击，只要俘虏兵注意些，离得稍远些，那他们就谁也射不着！

　　可射不着归射不着，城墙上一放火箭，那可就是太引人注意了，尤其是渤海州城还没有大到一眼望不到边的地步，城北一放火箭，城南的契单援兵自然就看到了，就连城西南的部落联军也看到了！

　　两方士兵都走出了帐篷，站到了空地上，望着北面的火箭，可火箭只射了一会儿，便停止了，可喊杀声叫响了起来，隔着夜空，远远地传了过来！

　　城下的契单俘虏兵被火箭攻击，就算没死人又能怎么样，他们人人都知道札呼宝想要他们的命，能不怒么，能不骂么，几千人破口大骂，虽然不能真打真杀，可喊打喊杀，却是很容易做到的，这么一喊，声音传了出去，那可是相当地震撼的！

　　部落联军的反应远远快过契单援兵，部落首领们立即凑到了一起商量起来，听那边传来喊杀声，还有城上的火箭，看来是开战了，高牛力没有送消息过来，难不成是那位杨大将军在考验咱们，看咱们会不会主动去打契单人？

　　小首领们意见相当地统一，不管杨大将军是不是在考验咱们的主动性，咱们来这里就是打仗的，既然号角已经吹响，那就打呗，不用再犹豫了，更加不必观望，让孩子们拿起刀枪，去杀契单人，为咱们的族人报仇！

　　小首领们立即上马，也不用吹什么集结号，他们就是榜样，只要他们冲出营去，部落联军的兵将们就会一起跟着冲出去！

　　果然，部落兵们都看着小首领，见他们上马出营，立即便也上马，跟在他们的身后，一言不发地冲杀了出去，目标直指契单援兵的大营！

　　契单援兵的反应就慢多了，小汗们也凑到了一起，可他们却不知该怎么个打法，这和他们事先预料的不一样，计划不如变化快，他们竟然有点儿发蒙，不知该不该立即开战，和谁开战？

　　就在他们商量之际，意见还没统一呢，部落兵便杀来了，不用谁来报信，两个大营离得这么近，部落兵一出大营，契单援兵就知道了！

　　契单兵不用小汗们下令，立即便都上马，往大营外冲撞出去，想把部落兵挡在营外！

　　两方兵将瞬间就交战起来，喊杀声响起，竟然比那些奔来的契单俘虏兵还要响亮！

　　契单俘虏兵听到了喊杀声，无不惊骇，他们可没有想过，是部落兵和契单援兵开战，还以为是札呼宝出城劫营呢，他们现在正在痛骂着札呼宝，满心都是札呼宝的恶劣行径，又听到喊杀声，便自然而然的认为札呼宝要对援兵不利，就如同对他们不利一样。

　　这个时候，也容不得他们多想，要是他们的反应能快到一边躲箭，一边奔跑，还能想明白战况如何，那他们也就不会被抓成俘虏了，都聪明到这种地步了，那岂不早就象乞乞保连的文官那样，很早以前就逃个精光了！

　　俘虏兵叫了起来，杀了札呼宝，杀了札呼宝，加快速度，往城南奔来！


第五百四十九章 最后的契单勇士

　　俘虏兵狂喊乱叫，如同被契单人的巫师下了咒语一般，疯狂的向城南跑去，此时天黑月昏，他们这么多人跑来，还真是象城上的那个使者说的一般，犹如恶鬼，仿佛从地狱里面集体出逃一般！

　　这个时候的契单援兵大营，营门已经被攻破了，契单援兵虽然骁勇擅战，可和部落联军比起来，还是差了那么一点点，战场之上，差一点点，往往就会要了兵将们的老命！

　　如果乞乞保连没有死，战斗又是发生在白天，两军列阵对战，不管是骑兵冲锋，还是步兵对射，契单兵绝对都可以占上风，他们不但人多，而且指挥统一，以乞乞保连的本事，东北渤海这片广大的土地上，任保一个部落都是无法打败他的，就算是各个部落联合起来，组成眼前这支联军，他也一样不惧，照样开战得胜！

　　可惜，乞乞保连死了，而且现在契单援兵也没有统一的指挥，这就是很要命的事了！

　　六个契单小汗都集中到了一起，他们站在一辆大号的马车上，踮着脚向营门那边看，一个小汗说道：“这些杂胡还真是挺能冲的，竟然冲破了营门，倒是不好对付。”

　　另一个小汗点头道：“咱们死了不少的勇士，不过，杂胡人也没占到什么便宜，差不多是一命换一命吧！”

　　又有一个小汗道：“要想稳住战况，怕是还得让杂胡人再冲几十丈，那时咱们的儿郎才能合围，杂胡人没多少的，你们白天不是看到他们的人数了么！”

　　小汗们一起点头，部落联军的人数要远少于契单援兵，而且契单援兵是守方，自然获胜的机会就更大些，甚至是大的多，只要稳住，那是一定可以反扑的！

　　可他们正说着呢，都认为获胜只是个时间问题呢，可大营的北面却传来了喊杀声，那些俘虏兵到了！

　　俘虏兵哪会管那么多，他们到了营边，直接就往里冲，而且由于他们都没有马，现在只能算是步兵，所以不用非得走营门，还可以翻营墙的，因契单援兵的营墙修得简陋，有的地方甚至只是一些大木头栅栏，所以俘虏兵很容易就钻进来了！

　　契单援兵不知所措，一来他们的注意力都在西面，那边部落联军已经打进营来了，他们要过去合围杀敌，二来那些俘虏兵喊的是契单话，他们又不好放箭，只能等着小汗们下令，可小汗们哪可能这么快就把命令传过来，现在的营里可以称得上是兵荒马乱了，人喊马嘶的，传令得多大的嗓门，能把命令喊过来，可要靠跑也来不及啊！

　　小汗们大惊，他们当然猜得出是俘虏兵，俘虏兵喊得声嘶力竭的，他们哪可能听不到，但他们也看到俘虏兵被城墙上的契单守兵射火箭了，又喊着杀札呼宝，所以他们搞不清楚，这些俘虏兵是被中原军队收编了，现在来攻打契单自己人，还是从中原军队的大营里逃出来的，这点要是搞不清，那他们没法下命令！

　　小汗们一慌张，北面领兵的契单将领可就着急了，这将领大叫道：“怎么办，怎么办，要不要放箭啊，他们把咱们的大营冲乱了！”

　　俘虏兵在没冲进大营时，那真谓是杀气冲天，可他们冲进营后，却发现北边没有战斗，却堆放着不少的粮草，他们还发现了不少做好的熟食，面饼肉块什么的，这些东西都是留着给契单援兵在拂晓之前吃的，那时如果开战的话，契单援兵得垫垫肚子啊，现做是来不及的，再说炊烟一起，也会暴露目标，让敌人知道他们在吃战饭，所以俘虏兵一看到食物，立即心态就变了，从非要杀了札呼宝，变成了先吃点东西，吃饱了再去杀札呼宝！

　　杨泽在修理这些俘虏时，让他们不停地干活，却又不让他们饿着，每顿只给个半饱，所以这些俘虏兵跑了一通，虽然饿得难受，必竟这么多天肚子里没有油水，可却并非是虚弱得没法抢东西吃，这就造成了他们一进营就开抢，把契单援兵的北面大营搞的一团糟！

　　领兵的契单将领几乎急得跳脚，要是冲进来的是几百个，他还能控制住局面，可几千个人他怎么控制？再说了，现在还打着仗呢，部落联军都杀进营了，哪还能抽得出人手来控制局面啊！

　　小汗们终于反应过来，他们一起下令，让契单援兵驱赶俘虏兵，现在是危急时刻，敌人杀进营来了，要是营里自己再乱起来，岂不是要命了，他们又大喊大叫，要是俘虏兵不听话，那就放箭！

　　俘虏兵进营之后，四下乱窜，进帐篷乱翻的，抢东西吃的，有的脑子灵活的还去抢盔甲兵器等物，吃东西虽然重要，可眼看着打仗呢，有了盔甲武器才能保住性命啊！

　　契单援兵急得不行了，一面是杀进来的部落联军，一面是进营来乱抢的俘虏兵，他们现在成了两面受敌了，自己人要是祸害起自己人来，那是比敌人还要凶恶的！

　　听到小汗们喊放箭，契单援兵几乎没怎么多想，拿起弓箭就冲着俘虏兵射了起来，先冲进营的俘虏兵到处乱窜，甚至一些人和他们混杂在一起了，不能乱射怕伤到自家兄弟，可还有后面没有冲进大营的俘虏兵呢，契单援兵抬高大弓，放箭射向后面的俘虏兵！

　　可这么一来，混乱立时加巨，后面的俘虏兵还以为援兵要杀他们呢，当然现在也真的是要杀他们，他们又急又怒，自然再不客气，一边叫着，一边往营里冲，甚至有些脑子不灵光的俘虏兵，以为营里的契单援兵和札呼宝联合了，都想要杀他们！

　　先冲营的俘虏兵也是大惊，他们和后面的俘虏兵是一体的啊，杀后面的人，岂不是就代表着他们也危险，这么多天受的气，变成了暴虐的戾气，瞬间就爆发了出来！

　　契单援兵的大营乱成一团，俘虏兵、契单援兵、部落联军打成一团！

　　这回小汗们再也没有那种镇定了，也再不敢认为他们能挡得住部落联军了，还合围，还反扑，能保住大营不被火烧光了，那就是谢天谢地了！

　　城外打成一团，城墙上的契单守兵都吓傻了，俘虏兵在城外跑，他们在城墙上跑，一直跟到了城南边，看着下面的乱斗场面，契单守兵人人都知道，完了，城外的契单援兵要完蛋，如果是两方对打还好说，现在是三方混战，而且城的另一头，还有虎视眈眈的中原军队，契单援兵要是不完蛋，那他们就从城墙上跳下去！

　　札呼宝安排完家里的事，又跑回了城墙，他也来到了城南，看着下面的战况，目瞪口呆，现在下面的契单援军大营火光冲天，就算是在半夜，可下面的情况也能看得清清楚楚！

　　“完了，这回咱们契单人算是彻底完了！”札呼宝喃喃地道。

　　契单人总共有多少兵马，他当然是知道的，外面的援兵加上那些俘虏兵，差不多就等于是全契单人能动员起来的全部兵力了，这一场大战，能有多少人活下来还不知道，可就算是有人幸存，契单人也会元气大伤，青壮损失过多，那么就等于是族里只剩下了老弱，虽然人数还是不少，可却也算是完了。

　　契单人的实力一旦损失过大，便不能再统治东北渤海这一片广大的土地了，那些曾经饱受他们欺压的小部落，便都会起来反抗，趁着契单人虚弱的时候，狠狠咬上一口，绝对不会有第二种情况的，契单人也许永远再无法恢复往日的辉煌了，说不定还有灭族之忧！

　　城墙上的契单守兵人人面如死灰，他们看向了札呼宝，等着这位小汗下命令，该怎么办？

　　札呼宝艰难地咽下了口唾沫，他用嘶哑的声音说道：“不管我们和下面的援兵有什么样的矛盾，但他们终究是我契单人，如果他们完了，那么我们也会跟着完，中原人有句话，叫倾巢之下岂有完卵，还有，还有毛之不存，皮将……”

　　他成语会的不多，能说对一句已经是超水平发挥了，虽然后一句说的不对，可大概意思却是会让契单守兵们明白的！

　　“老鹰如果没有了翅膀，掉到地上，只会被蚂蚁咬死！”札呼宝不再怕死了，他虽然懦弱，喜欢占便宜，喜欢胡思乱想，可他毕竟是契单人，再怎么说也能算得上是勇士，只不过多年来的安生日子，消磨了他的勇气而已，现在大难当头，他的勇气又再次回到了身上！

　　他一指城下，道：“我以前总是想着投降，总是想着讨好中原人，其实我错了，我契单人之所以能压服四方，靠的不是别人的怜悯和施舍，而是快马利刀，我错了，所以才会有今天的结果，一错不能再错，我们必须出城援助同族的勇士，只要今晚我们能胜，就算是不要这座城池，却以后还可以休养生息，再次卷土重来，可如果今晚我们败了，就一切都没有了，再也没有以后！”

　　契单守兵一起操起兵器，等着札呼宝下命令，部族的危亡，他们全都明白，既然是契单人，那就要为部族的将来，拼尽最后一滴血！

　　札呼宝指向部落联军的大营，道：“开城门，杀出去，去烧了那些杂胡的大营，逼他们回救，只有这样，咱们的人才能整军反击！”


第五百五十章 英雄之死

　　契单守军齐声答应，看到下面契单援军大营的惨状，他们也是焦急万分，就算是契单人再不团结，可终究是契单人自己内部的事，可现在别人加入进来，还是要想着毁灭契单，那他们是绝不答应的，既然要战，那就战到底吧！

　　在札呼宝的带领下，契单守兵全体出动，这时候也顾不得给城里留兵了，他们人数本来就少，顾得了城外，就顾不得城内了，城里的百姓安危，也只能靠百姓自己了！

　　札呼宝骑着一匹高头大马，手里挺着一根长矛，威风凛凛地就冲了出去，马蹄踏在护城河的吊桥上，发出踏踏的响声，一过护城河，他便叫道：“杂胡，拿命来！”跃马持矛，向部落联军的大营冲去！

　　契单守军跟在他的身后，全都举起手中的兵器，须眉皆张，冲出了城门，向部落联军的大营发起了绝命冲锋！

　　许多契单守军在出城之后，都忍不住回头看了眼，心中都想：“我们是回不去了，希望我们用命，能换来这一城族人的平安，契单永存！”

　　数百名契单守兵飞快地冲到了部落联军的大营前，大营离着渤海州城不远，真可谓是放马即到，但他们到了之后，却发现大营里面并没有多少部落联军，不过几十个人而已，还都是些老弱！

　　那些老弱的部落联军，见大队契单守兵杀到，齐声发喊，转头就跑，顷刻间便跑得无影无踪，部落联军的大营相当地大，他们几十个人逃了进去，还真是不好找！

　　可契单守兵也不需要去找这几十个老弱，就算找到又能如何，全杀光了也不会对整个战局有任何帮助的！

　　札呼宝向契单援军大营那边望了眼，离着并不是太远，部落联军这时候已经全都冲进契单援军的大营，营里火光冲天，喊杀声震耳欲聋，无论是契单援兵，还是部落联军都没有兴趣往这边看，似乎这座联军大营已经被抛弃了一样！

　　“冲进去，烧！”札呼宝大叫道，当先冲进了大营，找到一根火把，便开始烧帐篷，而他手下的契单守兵也开始放火，开始烧起帐篷，还有堆在营里的粮草。

　　帐篷和粮草都是见火就着的物品，他们几百人这么四下乱窜，拼命放火焚烧，火势立即就变大了，还没到一盏茶的功夫，整座部落联军的大营，便是火光冲天，黑烟滚滚了！

　　札呼宝纵马在大营里转了一圈，见能点着的基本上全都点着了，可是部落联军却没有回救，这就让他很着急了，他带着兵马出城，发了疯似的点火，就是为了吸引回来部落联军，可要是部落联军不回来救火，那他不是白来了么，等于是俏媚眼做给了瞎子看，白费力气了！

　　又返回了大营的门口，札呼宝叫道：“杂胡，敢来受死吗？”

　　他立马横矛，站在部落联军的大营门口，火光映在他的盔甲上，后面是陆续奔来的手下勇士，而身后便是燃烧的军营，此情此景，何其壮观，英雄气概一览无余！

　　可惜，就在一箭之地多一点的地方，契单援兵的大营里，两军还在交战，战况不见任何的减弱，反而因为部落联军的深入，还有那些俘虏兵的乱斗，战况更加激烈了，可就是没有人注意部落联军的大营，明明这里已经火光冲天了，可竟然没有一个联军的兵将返回，甚至连往这边探探，看看发生什么情况的联军兵将都没有，又因为烧的不是自己家的大营，契单援兵和俘虏兵更是不会来看了！

　　英雄好汉，需要的是喝采，哪怕是敌人冲回来将英雄杀死，那也是一种对札呼宝的重视，可不但无人喝采，连看一眼的人都没有，札呼宝就受不了了！

　　“这是怎么回事？”札呼宝想了想，忽地一拍自己的额头，好蠢啊，自己好蠢啊，竟然把事情想的太简单了。

　　他光想着烧部落联军的大营，以此引回部落联军，却忘了如果部落联军赢了，那还要这座大营干什么，他们会得到十倍甚至上百倍的好处，一座大营罢了，帐篷和粮草烧就烧了呗，只要能补充回来，还是十倍的补充回来，那不就可以了么，有什么好舍不得的！

　　札呼宝回头看了眼手下的契单守兵，道：“怎么办，咱们只能冲杀过去了，同咱们的援军一起战斗，你们愿随我冲过去吗？”

　　契单守兵大声答应，他们被一场大火激起了心中的血气，敌人就在眼前，不杀过去，难道等着敌人杀过来吗？

　　札呼宝一手持缰，一手持矛，嚎叫一声，向契单援军的大营冲去，两座大营所距如此之近，放马便到，只眨眼的功夫，他便冲到了契单援军的大营门口！

　　此时的大营营门已经被点着了，粗大的木头发出噼啪噼啪的响声，整座营门都在燃烧，烧得只剩下了架子，把方圆十数丈的地方照得通明，营门外便是冲来的契单守军，而营门里面则是伏尸遍地的战场！

　　札呼宝放开缰绳，两手持矛，第一个冲到了大营门的下面，后面的契单兵嗷嗷大叫起来，跟着他就要往里面冲！

　　可就在这时，营门突然间烧散了架子，上门框冒着黑烟，吐着火舌就掉了下来，不偏不倚，正好砸到了札呼宝的脑袋上，不但把札呼宝立时砸死，就连他跨下的战马，也同时被砸倒，战马一时不死，发出嘶鸣，只在瞬间便被烧得皮焦肉烂！

　　后面的契单守兵收不住马蹄，有几骑竟然从札呼宝的尸体上踏了过去，可他们却也被绊倒，互相挤压，而再奔来的契单守兵，战马被火光所惊，纷纷绕开，可不从营门之处走，却一时也无法进营了！

　　契单守兵无不大惊，一向懦弱的札呼宝汗，今晚好不容易威风凛凛了一次，可还没等进入战场呢，就被门框给砸死了，这种死法，也着实太不勇士了！

　　札呼宝的心腹号哭着跳下马，奋力把札呼宝从木头下面拖了出来，可此时的札呼宝早就被烧得面目全非，甚至身上有不少地方都被烧烤得熟了！

　　契单守兵要是只在部落联军的大营里面折腾，还真没有人会抽出身来，有闲功夫去管他们，可他们一旦冲营，要想加入战团，那么部落联军当然不会让他们得逞，好几百人呢，这也着实是不小的一股实力，要是真加入战场，那可会让部落联军死伤过重，说不定就此败了！

　　一阵羽箭射来，离着营门最近的十几骑纷纷落马，契单守兵大叫起来，札呼宝瞬间死亡，他们又惊又惧之下，竟然不敢再进营厮杀，刚才好不容易被激发出来的血气，就和札呼宝的生命一样，瞬间就消失了！

　　仿佛被浇了一头冷水似的，先有几个契单守兵大声叫娘，转身便逃，而后面的契单守兵见了，也跟着往回跑，他们都想着赶紧回城，把城门关上，契单人的将来，他们管不得了，还是先管好自己，只要自己不死，契单一族就能延续，这不也是为了整个部族做贡献嘛！

　　契单守兵呼呼啦啦地逃回了城，把城门关上，又往城门那里堆上了不少的重物，把城门堵的死死的，他们这才敢重新登上城墙，往下面观战！

　　这时候，天色已然过了午夜，而下面的战场却依旧打得难分难解，大营变成了火场，虽然里面数千人在混战，可谁胜谁负，却还看不出来，契单守军们只能干着急，却无能为力，血气一失，发现自己在这种情况下还能活着，实在庆幸，他们和以前的札呼宝一样，也都只想着保命，再不敢逞英雄了！

　　逞英雄没好果子吃的，下场大多数时候都很惨，看看札呼宝就知道了！

　　城北大营，右神武军早就知道城南发生大战了，所有的兵将都穿戴好了盔甲，手拉战马的缰绳，站好了队，只等杨泽一场令下，他们就要赶赴战场了。

　　杨泽站在楼车上，尽力远眺，可却根本看不清什么，他的眼神还没好到隔着整个城池，还能看清楚战场的程度。

　　摇了摇头，杨泽从楼车上下来了，道：“让弟兄们出击吧！”

　　常成功奇道：“大将军，为何不等胜负分出来了，咱们再派弟兄们过去，那时败的一方没有再斗的力气，咱们也能减少伤亡啊，再说现在天还没亮，实在是敌我难分啊，那些部落的联军马马虎虎也能算是自己人，好歹也是仆从军吧，要是伤了他们，似乎不大妥当！”

　　杨泽嘿了声，道：“我说出击，又不是让弟兄们加入战团，我是让他们去堵人，放心好了，败的一定是契单人，他们不会过来投降，咱们的态度都这么明显了，就是要削弱他们，他们又不是傻子，都打到这份儿上了，还能看不出来么，所以要是败了，不会过来投降，只会逃走，我是让弟兄们去分头守住道路，见着逃兵，见一个射一个！”

　　常成功哦了声，道：“那样咱们就不会有啥大损失了，射些逃兵而已，这个很容易办到！”

　　高牛力听了，赶紧过来，大声道：“大将军，标下请战，去堵南面的道路，从那里逃走的契单兵必定最多！”

　　杨泽笑道：“好啊，那就由你去，多带弓箭，免得到时候不够用！”

　　高牛力兴奋之极，他最喜欢杀契单人了，而且对于落井下石这种事，更加的喜爱，答应一声，招呼起杂胡勇士，远远的绕开城墙，绕了个大弯，往南边奔去。


第五百五十一章 无处可逃

　　杨泽看了一下众将，要堵契单人的逃兵，那光堵南边肯定是不行的，没有谁规定契单兵要逃走，就一定要走南边，高牛力要去堵南边，那是因为右神武军的大营在北边，所以契单兵应该很少往北逃，大多数会选择南边，可东和西这两个方向，却还是会有漏网之鱼的。

　　见杨泽看来，常成功犹豫了一下，今晚之后，渤海州的战事应该就会告一段落了，大军也就会班师回朝，这也算是最后立功的机会了，他当然想立功，可问题的关键就在于，既然是最后一次立功的机会，那杨泽定会留给他的亲信，象付丙荣和谭正文这样的人，以便捞取功劳，留做日后升官之用，要是他这时候不合事宜的提出领兵出战，那可能会引起杨泽的反感。

　　常成功估计他自己是没法升到右神武军的大将军的，他的前途差不多也就这样了，当然就算能再进一步，也得看回长安后，杨泽怎么保举他了，根据这种情况，那对于他来讲，重要的不是立了多少的功劳，而是杨泽对他满不满意，他可不能因小失大，为了小小的堵截逃兵的功劳，就恶了杨泽，那可就是傻货的行为了。

　　这么一想，常成功就没吱声，而他是郎将，算是右神武军的主事之一，他要是不吱声，别的将领见状，也便没有吱声，御前侍卫们想了想，也没有吱声，常成功能想到的问题，他们当然也想得到！

　　场面一时之间，竟然冷场了，付丙荣和谭正文跃跃欲试，不过他俩不知杨泽是什么意思，所以也就没有吱声，但都想着去堵逃兵，他俩的意思倒是很明显。

　　常成功心想：“不如卖他俩个人情，反正这功劳也是留给他俩立的，小小功劳而已，用不着小气！”

　　他笑道：“看付将军和谭将军都有意去堵契单逃兵，不如就派他二人去吧，大将军你看呢？”

　　杨泽也笑道：“看样子也只能这样了，那就便宜他俩吧！”

　　付丙荣和谭正文大声答应，转身就要领兵去堵人，反正一个往东，一个往西，倒是不怕互相抢功！

　　杨泽却道：“你俩过来，我有话对你俩说。”说着，他往后退了几步，付丙荣和谭正文连忙上前，想听听杨泽要对他俩说啥，也是多带弓箭？这个似乎没必要私下嘱咐啊！

　　常成功微微一笑，心想：“果然，到底还是心腹啊，这都要吩咐几句，难不成还怕他俩走夜道迷了路不成。”

　　他脸上微笑，心里却是撇嘴，不留痕迹地往后退了几步，表示决不偷听，而别的将领也都知趣的很，都把头别了过去，表示他们都不想听，当然，却是人人都竖起了耳朵，至于能不能听到什么，也就只有他们自己心里清楚了。

　　杨泽小声道：“逃兵，不见得只有契单人，就算是部落联军里，也会有贪生怕死之人的，而且，当契单兵逃走时，部落联军也会派兵追击的，所以，你们明白吗？”

　　如果换了别人，那是一定要问为什么的，至少也得想一会儿，估计还想不出什么来，可是付丙荣和谭正文却是在瞬间就明白了，杨泽的意思虽然隐讳，不能明面儿的说出来，就算是对着他俩也不能说出来，可什么意思，他俩却是明明白白。

　　杨泽所说的，重点不是契单逃兵，而是部落联军，在堵人的时候，部落联军可不是盟友，而是敌人，在射杀契单逃兵的同时，也要射杀部落联军，当然，是误杀，绝对的误杀！

　　如果不趁这个时候，削弱渤海这地方各部落的实力，那么万一以后没了契单称霸，再出现别的部落称霸怎么办？那个时候受苦受难的，依然会是渤海南方诸州县的百姓，甚至当称霸的部落再一步强大，那么更多的州县可能都会遭殃，做为大方帝国的军人，绝对不能允许这种情况发生，必须要消除一切隐患，否则的话，长安那边有那么重要的事要处理，杨泽干嘛还要留在这里，时间宝贵，既然已经耽误时间了，那就得让耽误的这些时间有价值！

　　付丙荣和谭正文重重地点点头，他们明白杨泽的意思，这也是大方帝国一向的对外方针，以胡制胡，扶持一个方去打另一方，可当另一方有可能会壮大时，那就要毫不留情的去削弱，总之不能威胁到大方帝国的安全！

　　杨泽挥了挥手，让他俩去办事了，他轻轻地叹了口气，这个时候可不是心软的时候，该怎么办就怎么办吧，战争总要死人的，做为大方帝国的大将军，他也只能为大方帝国着想了，没想到，自己竟然也有变得这么多愁善感的一天！

　　常成功虽在假装没有偷听，可他还是隐约地听到了一点点，一开始没怎么明白，可随即一想，便知道杨泽的意图了，不过，他那也只是猜想。

　　见杨泽过来了，发现杨大将军脸上竟然有些惆怅，不知他在惆怅什么，常成功脸上陪笑，可心中却在想：“婆婆妈妈，杀人就杀人好了，有什么不好意思的，朝廷养着这么多的军队干什么，不就是用来杀人的么，你竟然还会感觉不好意思，当真是有妇人之仁，我看你回长安之后，还是保举我当大将军吧，保准杀起人来，比你干净利落得多！”

　　常成功大声道：“今晚渤海之事可定，这么快就能平定此地，都是大将军你用兵如神啊，大将军威武，标下钦佩不已！”

　　别的将军也一起拥上来拍马屁，他们可没有听到杨泽吩咐什么，也猜不到其中含义，反正常成功领头拍马屁，他们当然也要跟上，冲锋陷阵可以落后，阿谀奉承必须奋勇当先！

　　杨泽嘿嘿干笑两声，道：“大家都有功劳，等咱们回了长安之后，必定都有封赏，大家升官发财，不亦乐乎！”

　　“咱们有什么功劳，都是大将军的功劳啊！”

　　“大将军英明神武，标下们在大将军的指挥下，功劳是没有的，顶多就是有那么一点点的苦劳，不值一提，不值一提！”

　　马屁乱飞，将领们都急在杨泽的面前表现，他们都很清楚，马上就要回长安了，他们能得到什么样的封赏，不在于他们立了什么样的功劳，那是扯淡，而在于杨泽认为他们立了什么样的功劳，这才是真格的，只有杨泽说他们好，他们才是真的好，否则就是不好！

　　杨泽仍旧还是嘿嘿，一群混蛋，要是军队里面的人都这么官僚，只会揣摩上意，阿谀奉承，那这支军队也就完蛋了，不过，还好，在他没有掌权之前，军队里的将领越混蛋越好，这样才好掌握，等他掌权了，那时他的态度就不会是嘿嘿，而是哼哼了！

　　契单援兵的大营里，还在混战着，可这时候，胜负已然可以看得出来了，契单兵虽然人多，可是指挥混乱，小汗们也都分开了，没有在一起指挥，他们都在想着如何保存实力，谁也不想着把自己的兵将拼光，那样部落不就完蛋了么！

　　可部落联军却恰恰相反，虽然同样指挥不利，可是兵将们的目标却是一致的，那就是杀人，或者被杀，到了这里，看到了敌军，剩下的就是杀，能不能再回家，他们并不考虑，因为在出征之前，他们就没有打算回去！

　　兵将们两种不同的想法，直接就导致了能否获得胜利，在交战的三方中，俘虏兵是最倒霉的，因为他们虽然人不少，可武器不行，又没盔甲，甚至连体力都不行了，打到这个时候，他们死伤最多，已然快全军覆没了！

　　部落联军是最勇猛的，不把眼前的敌人杀干净，他们绝不会停止厮杀，而契单援兵则想着逃跑了，他们又不是在渤海州城这里生活的，俘虏兵又来打他们，那他们干嘛还要为这里拼掉性命呢？这不值得啊！

　　终于，有一个契单援军的小汗坚持不住了，混战中他一调马头，向营外奔去，他的部属见状，立即跟在他后面逃走，想要脱离战场。就如同瘟疫一样，一个人领头逃走，剩下的人也就不想再坚持了，凭什么你逃，我就不能逃，凭什么？

　　契单援兵开始大规模的逃窜，从大营里面往外跑，部落联军围追堵截，可却并不能止住契单援兵的逃走，联军的反应却也迅速，他们立即开始肃清营里的俘虏兵，大砍大杀！

　　契单援兵冲出了大营，分成三个方面，除了北边没人跑以外，三个方面全都有兵将逃走，反正白天他们都看好地形了，这三个方面既无部落联军，也无中原军队，只要他们能逃离，那么日后有的是机会报仇雪恨，来日方长，只要人不死，那么终有机会重整旗鼓，卷土重来！

　　可契单援兵没有奔出多远，迎面而来的便是漫天箭雨，不管是哪个方向的逃兵，都遭受到了几乎可以称得上是毁灭性的打击，人马扑倒，惨嚎声不断！

　　领兵的小汗们都不是傻子，知道这是道路被堵住了，想要逃走，已然是很困难了，至少不可能带出大部份部属了！

　　逃向南方的一个小汗心知逃走无望，他倒也干脆，立即决定投降，在他认为，还有兵力堵截的，只有中原军队，而中原军队应该是允许他们投降的，中原人不是向来说杀俘不祥么，虽然他向来认为这种说法很可笑，但现在这种可笑的做法，却是救命稻草了！

　　小汗大声叫喊，让跟着他逃走的契单兵下马投降，契单兵都落到这种地步了，如果投降能活命，他们也不会再挣扎什么了！

　　数百名契单兵乖乖地下马投降，果然对面不再射来箭雨，似乎对方真的要玩什么杀俘不祥了！

　　可正当小汗想要也玩一下所谓的负荆请罪，痛哭流涕，我错了，再给我一次机会吧的时候，对面竟然又射来箭雨！

　　契单逃兵们万万没想到会是这种结果，可惜，他们这时候想躲都没法躲，想逃更是无处可逃了，只能当箭靶子了！


第五百五十二章 误杀

　　契单逃兵发出惊天动地的叫声，他们这时候想再逃走都来不及了，谁让他们打算投降了，但契单兵虽然来不及上马逃走，但他们却可以用马当挡箭牌，除了一开始被突然袭击射倒的那一大片契单逃兵外，后面的契单兵全都藏身马后，开始拉开弓箭还击！

　　这时候，后面又有契单逃兵到来，他们见这里发生战斗了，却并不帮忙，他们是朝着南边逃，是这个大方向，却不一定非要走前面的路啊，没人规定逃命就一定要走路的，什么草地，什么丘陵都可以走的，甚至是树林子也都可以钻的。

　　前面的契单逃兵还在苦战，却发现后面来的跑了，而之所以跑掉，就是因为他们在这里挡着，前面的契单逃兵怒不可遏，对于战友的背叛，他们的憎恨甚至要超过对敌人的，前面的契单逃兵大声呼喊，要后面的逃兵支援一下，可发现对方不来时，有些前面的契单逃兵竟然调转了方向，向后面的契单逃兵放起箭来！

　　至于在远处放箭的右神武军，那是不会管这里发生什么混乱的，依旧在发射着箭雨，箭雨一波接着一波，就好象那箭是永远用不完似的！

　　挡在契单兵前面的战马迅速被扫光，全部倒地，几乎每匹战马的身上都插着好几枝箭，而它们后面的契单兵，差不多也被扫光了，只有少数一些脑袋特别好使的，藏在尸体下面装死，这才算是能勉强逃过一劫！

　　堵在南面，就算是契单逃兵投降，还要再射箭杀人的正是杂胡军，他们也算是加入了右神武军，虽然军饷一个大子也没有拿到呢，可却异乎寻常的听话，真可谓是让他们干什么，他们就干什么，堵起契单逃兵来那真是太卖力气了！

　　杂胡兵都默不作声，只是在不停地放箭，高牛力没有骑在马上，而是爬到了一棵大树上，坐在一根大树杈子上，密切地关注着下面的战场，他在上面看的清楚，虽然天色昏暗，但大致的情况，他却是看得清清楚楚，完全可以指挥下面的杂胡兵作战。

　　见后面来的契单兵往西面逃窜，高牛力冲下面压低声音道：“西边！”

　　站在大树下面的一个杂胡兵立即叫道：“西面西面，往西面射！”

　　杂胡兵立即调转方面，开始向西面放箭，转瞬间便是几千枝箭射了出去，足足放倒了四五百的契单逃兵！

　　契单逃兵大为震惊，怎么回事，敌人的箭射得怎么这么准，在黑夜当中，就算是他们自己逃跑，都是没头苍蝇似的乱跑，可为什么敌人的箭却能准确的射到他们身上，这是怎么回事，敌人比自己还更清楚自己要逃往哪里？

　　这么复杂的问题，在这时候，就算是脑筋转得再快的契单兵，也是想不明白，因为后面的追兵到了，那些部落联军叫喊着就追了过来，只不过部落联军没有开弓放箭，却是拿着大刀长矛冲过来的！

　　高牛力坐在大树杈子上，他看到又有一大批骑兵奔了过来，但让他能看得出是部落联军，那是不可能的，毕竟他不是千里眼，连远视眼都不是，只能看清楚大概，却看不清骑兵们穿的衣服，没有及时分得清是部落联军，所以指挥上就慢了一拍。

　　部落联军和杂胡兵一样，也是杀敌心切，咬得极紧，几乎是和契单逃兵脚前脚后的就到了，可就因为咬得太紧了，所以当杂胡兵们的箭雨覆盖过去之后，奔在最前面十几个部落联军被尽数放倒在地，都从马上掉了下去！

　　后面的部落联军见状，自然大骂，生命受到威胁时，就算是知道有可能是盟友射来的箭，可他们也一样要骂的，契单兵掉下马的更多，那就只能是自己人放的箭，然后伤到自己人了，指挥放箭的那个将领是什么脑子，被驴踢了，还是被门夹了！

　　高牛力听到叫骂声，心想：“糟糕，射到自己人了！”

　　这回不用他下命令，那些放箭的杂胡兵也都听到了，大多数人放下了手里的大弓，抬头望向高牛力，等着高大哥做出下一步的指示，而有些和契单兵有大仇的杂胡兵，却不肯放手，要是现在停手了，那不会伤到部落联军，却也同样伤不到契单逃兵啊，错过这个时机，万一没法再杀，那岂不是太亏了！

　　高牛力见还有箭射过去，怒道：“不要射了，停手！”

　　可因为他在高处，这回喊的又大声了些，结果就被下面的契单兵给发现了，他的目标太明显了，就算看不到他这个人，可这个方向却是太好辨认了，就在高空中啊，树的目标怎么着也比人大，而且还是大好多！

　　契单逃兵抱着临死也要拉一个垫背的想法，拉起弓箭，对准了大树嗖嗖地就放起箭来，至少有几十个契单兵向上面射箭！

　　高牛力大吃一惊，他刚才大声叫喊是因为急了，让下面的杂胡兄弟不要伤害到部落联军，不能伤害到自己人啊，可没想到却引来契单逃兵来伤害他自己了！

　　人在树上，躲无可躲，高牛力往树杈上一趴，牢牢地趴着，就听耳边连着嗖嗖好几声，要是他趴得晚些，估计身上就得被射上好几个窟窿，急中生智，他大叫一声：“啊——”把声音拖得长长的，仿佛他中了箭一样！

　　契单逃兵也只是一时气愤，听到了叫声，以为射中了，便不再射，可却也知道了那棵大树下的地方，一定是弓箭手们的藏身之处，射他们的箭雨就是从那里射出来，反过来他们就向树下周围反射回去！

　　幸好杂胡兵听到高牛力叫喊，暴露了目标，就知道要坏事儿，他们有的躲到树后，有的则举起盾牌，反正他们都知道契单兵的反击也就一下两下，不会持久的。

　　契单逃兵一放箭，后面的部落联军就扑上来了，一通乱砍，契单逃兵再没时间报复杂胡兵，只能一边抵抗部落联军，一边接着逃命，可他们一开始逃，树上的高牛力便又开始指挥了，杂胡兵又开始射起来，不过，这次倒是小心了许多，不敢再伤到部落联军了，至少要少伤些。

　　部落联军随后砍杀，一场追逐战，足足打了大半宿，待快天明之时，战斗才告一段落，此次战斗中能够活着逃走的契单兵，十不存二三，如果其它几个方向的追逐战也是如此，那么日后就算是契单部族重新整合，几个小部落变成一个大部落，可这个新的部落也再无法压制渤海各族，只能算是一个普通的部族了，几乎没有了任何可以称霸的可能。

　　打扫战场时，高牛力和部落联军的小首领见面，高牛力还好，毕竟他只负责射箭，虽然在大树杈上坐了半宿，屁股坐得生疼，可却也并没有消耗多少的体力，也没进行厮杀，身上衣服还算是干净。

　　可向南追来的小首领却并非如此，两个小首领都是浑身浴血，也不知他们杀了多少契单逃兵，身上的血竟然厚厚一层，干了之后形成了一层血甲，再加上脸上也尽是紫黑色的血污，看上去着实骇人，如果被迷信的人看了，非得认为他们是从地狱里面跑出来的恶鬼不可。

　　高牛力哈哈大笑，抱住了一个小首领，道：“杀得好，这次我们可真是报了大仇了，要是其它几个方向也是如此，那咱们以后就有好日子过了。”

　　一个小首领大大咧咧地道：“是啊，以后咱们的儿孙再也不用在大雪天里，给契单人去猎熊了！”

　　可一个小首领道：“我说高大哥，昨天晚上你们也太不象话了，射伤了许多咱们自己的兄弟，这让我们回去如何向族人交待！”

　　高牛力顿现尴尬之色，要是别的事，说声抱歉也就过去了，可人死不能复生，光说抱歉有啥鸟用，死的那些人都有家人，如何向那些家人交待？

　　他只好道：“那些人的家眷，由我部来养，至于说……唉，这事我相当地抱歉，可这时候说什么都晚了，只能以后补偿了呀！”

　　“倒也不用补偿，只是咱们就说他们是在追那些契单狗时阵亡了的，也就是了，总之咱们出战不是为了自己，是为了家人族人，误杀一事，以后休要再提，免得伤了和气！”另一个小首领。

　　高牛力连连点头，得胜了，大家以后都有好日子，误杀的事，的确不适合再提。

　　可他们这里是好说好商量，但别人那里就不是如此了，这时候，一个部落联军飞马过来，满脸的泪痕，奔到他三人面前下马，带着哭腔叫道：“三位首领，大事不好了，东西两个方向，咱们追敌的人死了大半，都是，都是……”

　　高牛力立感不妙，他道：“都是怎样？”

　　两个小首领也都有种不详之感，他们刚刚还在说误杀的事，会不会其它方向也出现这种事了，他们这里是高牛力还好说，能及时辨认出部落联军和契单逃兵的区别，可别的方向，却不会有这样好的条件了，说不定误杀的更多！

　　好的不灵，坏的灵，和他们所想竟然一模一样，那来报信的人哭道：“都被误杀了，咱们损失的人过多，伤亡几乎和契单人一样，而且其中两个首领当场阵亡，他们的部众被误杀的也最多！”

　　高牛力张大了嘴巴，心想：“糟糕，死了这么多人，那以后还能不能再压住契单人了，别这一仗打完，契单人是快完蛋了，可我们也快完蛋了！”


第五百五十三章 分城

　　高牛力急道：“我去看看，受伤的兄弟得好好治疗才行！”

　　他再不和两个小首领说话，跳上马背后，可又想起，不知伤兵是在何处，他看向那报信的部落联军，见部落联军一指北面，他就知道伤兵都被送往右神武军的大营了，立即纵马疾驰，赶去看望伤员。

　　两个小首领微一犹豫，并没有马上过去，他俩互视一眼，都发现对方眼神里的忧色，齐齐叹了口气，让手下兵将们好生打扫这里的战场，他俩也一起从后面跟上，赶去右神武军的大营，去看望伤员，也顺便见一下那位一直避而不见的杨大将军。

　　对于这两个小首领来讲，在战前他们和另的小首领一样，都是为了打败契单人而来，这个目标是一致的，毕竟契单人是整个渤海的霸主，欺压各部日久，只有打败了这个霸主，各部才会有好日子过。

　　可战打完了，各部的矛盾也就会立即出现，当一个霸主消失，就会有另一个霸主出现，这是必然的，各部的首领岂有不知之理，谁的部落更强些，在以后的称霸过程中，就会占上风，不管怎么样，义气这东西只是嘴巴上说的，实力才是最重要的。

　　现在正好是仗打完了，而他们的同盟部落又遭受了重创，对于他俩来讲，这可是好事，对于自己部落以后的发展，少了竞争的对手；可却也是坏事，毕竟大家是一个整体，内部里面分出个谁老大谁老二来无所谓，可要是因为整体实力衰弱了，那岂不是等于外部的敌人又强大了么！

　　两个小首领心事重重地到了右神武军的大营，他俩想要求见杨大将军，可高牛力却不知跑到哪儿去了，没法给他俩做引见，他俩只好向一个穿着校尉盔甲的右神武军打听。

　　那校尉看了他俩一眼，伸手向大营中间一指，道：“我家大将军就在那边，你们要去见他，那便过去吧，不过武器要留下，不能这么就带过去。”

　　两个小首领连忙取下了武器，交给那校尉，他俩快步向大营中间走去，等到了地方，就见满地都是伤员，足足有四五百人，他俩又再互视一眼，不约而同地咽下口唾沫，同样艰难，同样苦涩。

　　伤兵都这么多了，那部落联军肯定是遭受了重创，这回可坏大事了！

　　这时，他俩看到了高牛力，还有高牛力身边的两个小首领，看来他俩是来晚了，三人离着他俩不远，他俩连忙过去。

　　高牛力弯着腰，在看一个人给伤兵包扎，两个小首领到了他近前，小声道：“高大哥，我们想求见杨大将军，你帮忙给引见一下吧！”

　　高牛力回头看了看他俩，眼睛里全是红丝，似乎刚才哭过，他冲那个救护伤兵的人努了努嘴，却并没有说话。

　　两个小首领微微一愣，这个努嘴的动作，就是在暗示这个医生模样的人就是杨大将军吧？他俩一起看去，却觉得这人不象是什么统领大军的将军啊！

　　就见地上蹲着的这个人，穿着普通的中原袍子，袍子上全是血污，看样子应该是救助了不少人，可这人却长得很文弱，当然小首领眼中的文弱，不见得是真正的文弱，他们对于勇士的要求可是相当高的，在他们的心中认为领兵的大将军，就应该是身材魁梧，满脸大胡子的才对，那才是大将军的模样，可这人却看上去象是个读书人。

　　正在做包扎工作的人，当然就是杨泽，在天亮之前，他还想着要同时削弱部落联军和契单人，可当天亮后，大批的伤兵被送过来抢救，他心里还是忍耐不住叹气，自己终究是不能不去救人的，没法做到看着伤兵死掉，而自己却面不改色。

　　当杨泽亲自给伤兵们包扎时，付丙荣和谭正文都是暗吃一小惊，师父不是暗示要削弱部落联军么，他们可是绝对按着暗示去做的，不但把契单逃兵给射了个稀里哗啦，就连部落联军他们也同样给射了个稀里哗啦，要不是不能当面去给补刀，说不定他们真派兵将去给每个伤员补上一刀了。

　　当听到命令，要把伤员送到大营时，付丙荣还挺不愿意，就让这些伤兵缺衣少药的死掉，不是更好吗，谭正文却是立即就派人送伤兵过来了，付丙荣也只好如此，免得显着谭正文更听话，他也同样听话的。

　　不远处，付丙荣和谭正文还有木根站在一起，付丙荣道：“干嘛要救这些人啊，死了不是更好。”

　　谭正文却道：“师父让干什么，就干什么呗，你哪儿那么多的话。”

　　他俩看向木根，却见木根面无表情，付丙荣不由得问道：“木根，你在师父身边待的时间长，你说师父是在卖好给这些小部落吗？可如果这般卖好法，却还是没把这些小部落削弱到底啊！”

　　木根慢慢转过头，看着付丙荣，道：“没有啊，师父没有卖好啊，师父哪需要给这些小部落卖好，要是卖好的话，以后得到好的不也是那个狄正杰嘛，又不是咱们师父能得到什么回报。”

　　谭正文皱了皱眉头，道：“师父不是在卖好？那干嘛要救这些人？”对于他来讲，要是不为了卖好，那还真不用救这些伤兵，否则他还真不会听话地送伤兵过来。

　　木根很奇怪地看了他俩一眼，道：“削弱实力啥的，那是因为师父是大将军啊，就得为朝廷着想啊！”

　　“这谁都知道，还用得着你废话吗！”付丙荣斥责道。

　　木根撇了撇嘴，道：“救这些伤兵，因为师父是医生，我以前可是在师父家里的药铺里当学徒的，这种事情经常看到，这叫救死扶伤，明白不！这不是卖好，师父不需要向别人卖好的！”

　　说完，他冲两人一翻白眼儿，骂了声：“土鳖！”转身走开了。

　　付丙荣大声道：“土鳖骂谁？”

　　木根头都不回，却伸出两根手指，向后一指他俩，绝对不回答土鳖骂你这句话。

　　谭正文摇了摇头，道：“师父又当大将军，又当医生，两种做事方法，时间久了，会不会脑子出问题啊？”

　　“应该不会吧，师父这是仁义，大事小事分得清！”付丙荣说完，大步向杨泽走去，看样子是要帮杨泽救助伤兵。

　　谭正文急忙跟上，这种拍马屁的事情，绝不能让付丙荣一个人专享。

　　杨泽给一个伤兵，把腿上的伤包好后，这才转过头，看向新到的两个小首领，他表情严肃，道：“昨天晚上的混战，伤了不少你们的人，这实在是让人遗憾，但还请各位汗王不要责怪，那实在不是我们故意的。”

　　故不故意的，实际上只有付丙荣和谭正文是真知道的，至于去执行任务的右神武军都是不知道的，那种黑暗的情况下，又是混战，他们根本也没法辨认出敌我来，而且他们并不是高牛力，所以也没把部落联军当成自己人，所以付丙荣和谭正文让他们放箭击敌，他们只是奉命行事罢了，自然不会有什么内疚，要是部落联军责备他们，他们反而会说有我们在，谁需要你们追过去，所以被误伤，自己哭去，不要找我们说。

　　小首领们却一起摇头，道：“杨大将军，这事真不能怪贵军，就算是换了我们，在那种情况下，也没法做到不误伤的。”

　　高牛力道：“是啊，昨天晚上，我还是特地爬到树上去指挥呢，却也没有做到不误伤，我当时反应得极快，可还是伤了不少弟兄，我听得懂这里的地方话，可其它方向的将军听不懂啊，话都听不懂，怎么可能会不误伤呢！”

　　他这可算是亲身说法了，因为昨天晚上的确就是这么回事，不但他知道想不误伤太难，那两个小首领也是知道的，并且亲身体验到了。

　　付丙荣和谭正文正好走了过来，听到小首领们不责怪，都认为是无法避免的事，他俩你看看我，我看看你，突然同时发声，道：“伤兵的汤药钱，由我们来出！”

　　“那倒不必，那倒不必！”小首领们忙道：“贵军来帮我们铲除契单恶狗，我们感激还来不及，死伤乃是难免之事，打仗哪有不死人的，这汤药钱哪能让贵军来出！”

　　杨泽站起了身，在衣服上，擦了擦血迹，道：“要出的，这不但是对伤兵的照顾，也是对阵亡勇士的抚恤，准备一下，大家进城，把这座渤海州城给分了，划分好居住的范围，以后这座城属于我大方帝国，毕竟这里还是我帝国的领土，由我大方派出地方官，但你们也是可以在此居住的嘛，各部该在哪里居住，还是事先划分好才行。”

　　这话一说出口，四个小首领的眼珠子瞬间就亮了，杨大将军要把这座巨大的渤海州城划给他们？这可是他在来之前都没有想过的大好事，他们的部落要是能在城里有块落脚之地，那岂不是就和以前的契单小部落一样了，在城里生活，可是以前想都不敢想的好生活！

　　杨泽冲高牛力道：“有两个部落的汗王阵亡了，但打下这座城池，他们却也是出过力的，而且出的力也最大，所以现在分城池，不能落下他们的部落，让他们派代表来，等人都到齐了，咱们再进城！”

　　高牛力连忙答道：“遵令！”跑去找那两个部落的人了。

　　可留在原地的四个小首领，却脸色不自然起来，虽然表面上都不吱声，可心里却是各有心思的。


第五百五十四章 部落间的矛盾

　　杨泽说要划分渤海州城，意思还很明显地说，要把最好的地方划给那两个阵亡的小汗，这话要是在战前说，说谁出的力气最大，那谁就得到最好的地方，这个话肯定会得到所有小汗们的赞同的。

　　毕竟出兵打仗是有很大风险的，谁出的力气多，当然谁就要多得战利品，没人会认为这话有错，可这种奖赏要说在战前，而不是在战后，这个顺序要是搞错了，那听这话的人的想法，可就完全不一样了。

　　因为在战前部落联军的各个小首领，都是抱着必死的决心，来渤海州这里作战的，所以大家都没有谈过要分掉渤海州城，这么大的战利品，根本就不在他们的考虑范围之内，可现在突然告诉他们，这座东北地区最大的城池，是可以给他们分享的，那还活着的四个小首领，立即就有不怎么讲义气的想法了。

　　盟友死了，实力大大的削弱，人口也会被得少了，那么盟友的家眷要那么大的地盘干什么，要那么多的战利品干什么，这不是浪费嘛，战利品应该是给活着的人，让活着的人更好的生活，这才是重要的啊！

　　可没人敢说要抢盟友的胜利果实，这话也太不地道了，就算是小首领们都有这种想法，可谁也不敢说出来，因为他们都知道这种话别说只是说出来，就算是暗示一下，那都要被骂成是畜生了，乃禽兽无疑。

　　杨泽只扫了一眼小首领们，便又去救助别的伤兵了，小首领们在想什么，他心里是非常清楚的，而他要的也就是这个结果。在艰苦作战时，没人会想的太多，可在分胜利品时，那要是还想的不多，那么这个人也就不是合格的首领了，普通人可以放弃自己的战利品，或者少要一点，把好处留给弱者，这都是高尚的品德，可对一个要负责全部落吃喝拉撒的首领来讲，少要一点的行为，可就和高尚扯不上关系了，更是对部落的不负责。

　　杨泽很确定，这些小首领都是合格的部落汗王，否则他们也不会冒死前来征讨契单人了，所以，他们一定会有很多想法的。

　　狄正杰这时候也走了过来，他看向小首领们，冲他们点了点头，自报了身份，又和小首领们说了几句无痛无痒的话，便走向了杨泽，他的精神早就恢复正常了，因为得知杨泽要分渤海州城的事，所以特地跑来问问。

　　要是渤海州城被分了，那他这个即将上任的渤海刺史，该住哪里，在哪里办公啊？渤海州城都没了，还要他这个渤海刺史干什么！

　　在听了杨泽对他说的，那番关于平衡的为官之术，他感悟颇深，正有心思好好在渤海有一番作为呢，结果却听到杨泽要把渤海州城给分了，这让他情何以堪！

　　狄正杰走到杨泽的跟前，趁着杨泽包扎好一个伤兵之后，这才把杨泽拉到没人的地方，问道：“杨大将军，要是这渤海州城被分了，那下官也就没法在这里待了啊！”

　　杨泽笑道：“你为什么不能在这里待了，我不是答应你了么，会保举你当这渤海的刺史，而我相信你的老上司琢州刺史也会同样保举你的，所以你必定能当这渤海刺史！”

　　狄正杰苦笑两声，道：“下官说的不是这个，而是如果杨大将军你把这渤海州城给分了，分给了那些小部的汗王，那就什么也没给下官剩下了啊！”

　　“所以你才能稳稳地当这个刺史啊！”杨泽拍了拍他的肩膀，问道：“渤海这里地广人稀，要是你想好好治理，必定要从中原迁来大批的百姓，可中原的百姓有多少愿意来这里的，而你又需要多长时间，才能迁来足够和这些小部落抗衡的人口呢？”

　　狄正杰微微一怔，道：“此事当须慢慢来才行，不可能一蹴而就，需当用润物细无声之法，逐步迁来百姓，这里地广人稀，土地是不缺的，一开始百姓们可能不知道，但先来的百姓要是得到大片的土地耕种，那么后面的百姓才会大批跟来，这都需要时间，没有几年的功夫，怕是无法完成。”

　　杨泽点头道：“你也知道，那在这几年时间，渤海不还是这些小部落么，还有已经被严重削弱的契单人。契单人不会甘心渤海被夺的，他们寻找一切机会来夺回此城，那么这里的治安怎么维持，你要靠谁？”

　　“那么只能靠这些小部落了？”狄正杰皱起眉头，心有不甘地道，现在看起来，似乎只能如此了，想要从琢州刺史那里寻求到帮助，几乎是不可能的。

　　杨泽看了远处的小首领们一眼，道：“也只能如此了，我是不会留下大兵给你的，所以只能靠你自己，而你自己能靠的人也只有他们了，我只是划分他们各部的居住区，并不是给他们官职，他们想要保住居地区，或是想要吞并别人的居住区，那就得靠你，所以只要你掌握好平衡之术，那么在几年之内，这里就平安得很，而几年后，随着新迁入百姓的增多，你的势力自然就更大了。”

　　“但是那城区的划分……”狄正杰有点吞吞吐吐，心想：“要是把地盘都划出去了，那我还剩下什么，不要只剩下一个刺史府吧！”

　　杨泽道：“只划分城内的，而城外的，是给咱们的人留着的。而且只要告诉他们，城里的治安由他们负责，而对行商抽税，则有他们的一半，剩下一半才交给你，就可以了！”

　　狄正杰叹气道：“实在是太便宜他们了，给他们的好处，不要说他们，就算是我都觉得太多了。”

　　“这样他们才会老实个一年两年，而一年两年之后，他们就会变得贪婪，想要得到的更多，以前所积累下的矛盾就会逐渐的爆发，那时，就会暗斗个不停，不过，以后的事，我也无法一切都安排好，所以就要看你自己的本事了！”

　　杨泽顿了顿，又道：“要是你能把渤海这里的刺史当好，估计你以后再当什么样的官，都能当好了！”

　　狄正杰闭上眼睛，想了好半晌，待再睁开眼睛时，眼神当中满是信心，他当渤海刺史无疑是风险巨大的，但收益却也同样会巨大，这是一个新的挑战，他很有兴趣，可当他要和杨泽表表决心时，却发现杨泽早就不见了，不知去哪儿了！

　　打听一下，这才知道杨泽回了帐篷里，给那些小首领开会了，狄正杰也赶紧去了帐篷，既然决心要当好渤海刺史，那这里一切事情，他都要了解清楚才行。

　　等狄正杰进了帐篷，却发现杨泽已经说到怎么划分城区了。帐篷里又多了两个老汉，估计可能就是那两个阵亡了小首领的部落里的长老，代表各自的部落来开会。

　　众人围坐在杨泽的周围，而正中间则是一张打开的地图，这副地图还是右神武军从乞乞保连的王宫里面抢出来的，这时候正好派上用场了。

　　杨泽指着地图，说道：“渤海州城从建造上是有些问题的，颇有些杂乱无章，王宫是建在正中间的，看起来有位局中央的意思，可却让百姓的居住地不太集中，也没有专门的商业街，嗯，这个你们不太懂，反正王宫以后是要做刺史府的，所以咱们暂且不去讨论它。”

　　他说的好似废话，可却是在告诉这些小首领，王宫你们是不用想分了，而且因为王宫是在正中央，那么空出来的四面城区差不多一样大，却有你们六个部落来分，谁该分多，谁该分少？

　　那四个小首领几乎是在同时，都抬起头来，凶狠地看了一下那两个部落长老，如果只有四个部落来分该有多好，每个部负责一个方向，至少表面上看是公平的，可现在却又要多加两个部落进来，听杨大将军的意思，还要多分给他们，那他们岂不是要减少地盘了么。

　　那两个长老却是半点都不惧怕，见小首领们瞪过来，他们也凶狠地回瞪，他们的部落在战斗中损失巨大，连部落首领小汗王都阵亡了，他们多得些地盘，有什么不应该，要是谁敢和他们抢，他们就算拼了性命，也是要保住地盘的，部中那么多的孤儿寡妇，不得好好养活么，要是族人不能过上好日子，那他们干嘛还要死那么多的人，来打什么仗啊！

　　杨泽就象没看到他们互瞪似的，又道：“我决定在东南和西南这两个地方，建立皮市和马市，专门经营皮毛和马匹牲畜，就如同长安城里的东市和西市，便由给你们两个部落来管理，所收税款，一半归你们，一半上交给刺史狄大人。”

　　那两个长老眼睛瞬间就亮了，这就意味着他们两个部落掌握了最赚钱的两个买卖，在与中原人做的生意当中，皮毛和马匹生意向来是最大宗的，而且地盘也意味着他们占有了整个南城，东南和西南这两个方向，本身不但占据了南面，就连东西两个方向，可也是各占一半呢！

　　杨泽又道：“在东北和西北两个方面，我打算建立米市和药市，由你们四个部落分管，至于城里的治安，还有包括城墙方面，由你们六个部落共同出兵，至于粮饷，因为分给你们一半的税收了，就算是发给你们的粮饷了，你们看如何？”

　　部落首领们没有马上回答，可两个长老却异口同声地道：“杨大将军分得公平之极，小的们敢不从命！”


第五百五十五章 进城去吧

　　渤海州城的划分，杨泽给了受损失最大的两个部落，每个部落四分之一的城区，各拥有一个赚钱的市场，而剩下的部落只分到了一半城区，和两个不是太赚钱的市场。

　　这种分法无疑是很照顾了那两个受损失最大的部落，从表面上看，这是遵守了有功必定重赏的原则，那两个受损最严重的部落，当然是万分赞同的，他们认为这就是最公平的分法了，如果还想再公平，那就再多分给他们一点，反正不管多给多少，他们都不会嫌多的。

　　可那四个小首领虽然也很高兴，毕竟他们能拥有渤海州城里的一块地方了，可相比那两个部落而言，他们就有点儿不是那么太开心了，认为给的少了点。

　　杨泽又道：“渤海这里地广人稀，要想多些人手种地，繁荣商业，那就得迁来很多的百姓，这些迁来的百姓，对于粮食和药材的需要会很大，所以这两个市场算是做本地生意的，前途很是光明，而马市和皮市是做外地生意的，就需要多用下心了！”

　　四个小首领强自挤出一丝笑容，齐声道：“小汗感谢杨大将军赏赐。”

　　他们一起看向高牛力，此次打败契单人的战役，高牛力是出力最大的，不知他能得到什么样的赏赐，渤海州城都让他们给分了，也没剩下啥了，渤海这地方土地有的事，就算是给再大的牧场，也比不上这座巨城啊！

　　杨泽笑道：“看来你们都是很讲义气的，这时候还在为高牛力着想。他的赏赐当然是有的，我打算带他们的部落迁入中原，给他们一块世袭的土地，还有要为高牛力请个封赏，在我大方帝国做个将军，以后就生活在中原的繁华世界了，现在我只是暂时任命他做个校尉，等到了长安，再让他当将军！”说罢，哈哈大笑，一副很是为高牛力高兴的样子。

　　高牛力事先已经知道这个消息了，杨泽早就跟他打过了招呼，他当然是很愿意的，中原花花世界，从前一向都是传说中的地方，现在他和他的部落终于能去那里生活了，他当然愿意了，与中原一比，渤海这地方简直就是穷乡僻壤了。

　　小首领和那两个长老立时便现出了羡慕的神色，他们的眼光和理想，也就是只局限在渤海这块地方了，对他们来讲渤海已经是大到没边了，而渤海州城也是大到难以想象了，可这些和中原一比，那就什么都算不上了。

　　他们赶紧向高牛力道喜，有的还说以后要是去中原，那就一定会去高牛力家里做客，到时候高大哥可不要嫌弃他们这些穷亲戚穷朋友啊！

　　听得高牛力乐得合不拢嘴，被别人羡慕的感觉，真是太美妙了，他一下子就喜欢上了！

　　杨泽拍了拍手，拉回他们的注意力，道：“不过，这次我要带走一千名勇士，光靠高校尉的人，怕是凑不齐这个人数，如果你们的部中有勇士，可以向我推荐一些！”

　　小首领们一听，眼睛再一次瞬间就亮了，这可是向杨泽表忠心的大好机会，他们以前都是渤海的小势力，根本就没有机会与中原的官员接触上，中原的官员也都看不起他们，杨泽是唯一一个和他们说话，并且还给他们好处的中原官员，并且还是大将军这种高官的存在，要是他们能抱上这个大腿，那以后在渤海州可不就能拥有更多的话语权了么。

　　当然，他们并不懂话语权是什么，但他们却懂如果能得到杨泽的好感，他们以后在渤海州就能得到更多的利益，这个利益可是实实在在能看得到的，对于部落今后的发展和壮大，有着至关重要的好处。

　　四个小首领立即便一起表态，都说他们愿意送出部里最勇猛的战士，送给杨泽当护卫！

　　杨泽立即表现出很感兴趣的样子，道：“那太好了，可以让这些勇士的家人也和本大将军一起走，他们也不必只当我的护卫，也可加入禁卫军嘛。嗯，禁卫军就是保护当今天子的卫队，每个人都会有好的官职，以后在中原的生活会很好。”

　　他顿了顿，又道：“不过，要是真正的勇猛之士，不能让你们的亲戚来凑数，因为只有最勇猛的战士，才能得到当今天子的重视，只有当今天子注意到了这样的勇士，才会注意到你们的部落，你们部落的日子才会越过越好，才会有更多的人去中原当官啊！”

　　四个小首领连忙又是一通点头，这么简单的道理他们还是懂的，而且他们在心里还打算好了，一定要嘱咐好他们的勇士，让勇士们听杨泽的话，在中原好好表现，这样才能带动家乡的族人，过上越来越好的日子。

　　可那两个长老，却脸上现出了为难之色，他们部族里最勇敢的战士，大多数都战死了，就连他们的首领都阵亡了，要是再派出部里勇猛的战士，跟着杨大将军一起去中原，那么部族里就没什么人了呀，刚刚到手的巨大好处，就没办法吃下去了，甚至自己的部落会有被别的部落给吞并了的危险。

　　他俩一犹豫，那四个小首领就高兴了，这两个老家伙真是没有良心啊，刚刚拿到了最大的好处，现在杨大将军只不过是带些人走，而且还是要给这些人好的前程，他们就犹豫了，这是大大的忘恩负义之举，我们要不要现在就落井下石，讽刺他们一番？

　　杨泽笑道：“至于派多少勇士同本大将军一起走，这个具体的人数，你们和高校尉一同商量，反正随你们心意，本大将军是不强求的。”

　　他站起身来，道：“好了，外面准备的也差不多了，就由渤海州的刺史狄大人，带领你们进城吧，接收这座渤海州城，你们也进去看看，如何安排城里的契单人，都听狄大人的，不可自作主张，我整军之后，随后就进城。”

　　他这里把带兵进城的荣耀送给了狄正杰，狄正杰自然明白，心中感激，觉得杨泽年纪虽小，却实在是太会做人了。

　　狄正杰起身出了帐篷，他的身边立即便围过来好几个小吏，这些小吏深怕他再出什么意外，虽然城里城外的契单兵，被肃清得几乎差不多了，已然不怎么需要他们在狄正杰的身边保护，可表忠心嘛，重要的不是上司真有危险，而是他们真的有忠心。

　　付丙荣一挥手，便有一队御前侍卫过来，在狄正杰的眼前列队，这队御前侍卫就是给狄正杰当仪仗队的了，狄正杰看着眼前的御前侍卫，差点激动的哭出来，这些人可是御前侍卫啊，专门保护当今皇上的，现在竟然被杨泽派来保护自己。

　　狄正杰还算是有点骨气的，杨泽给了他这许多的好处，他早就想着投靠了，可是换了别人，这时候非得跪在杨泽的脚前，大声哭喊着要拜大哥，但他还算有点理智，没敢表现得太明显，可心理防线就在看到御前侍卫列队时，终于崩塌了，他心中暗自打算，如果以后杨泽要自立山头，在朝中形成一股子势力，那自己就过去投靠吧，成为杨泽旗下的重要人物，靠着杨泽的势力，升官发财……不，是报效朝廷！

　　狄正杰跨上了一匹高头大马，前面是一队右神武军开道，之后便是御前侍卫保护着他，而后面则是几个小首领，还有那两个长老，而再后面竟然是全体国子监的学生，最后才是大队人马。

　　国子监的学生都已经换上了好衣服，都做文人士子打扮，他们个个都兴奋异常，这辈子能征服异族，并进行入城大典的国子监在校学生，能有多少？以前从来没有，现在就只有他们这一届啊，这可是无上的荣耀，会不会后无来者不清楚，可肯定是前无古人了。

　　鼓声隆隆，大队人马开动，向渤海州城里面进发，杨泽走出了帐篷，目送狄正杰和小首领们远去。

　　付丙荣和谭正文站在杨泽的左右，谭正文道：“从此以后，这渤海州要进入多事之秋了，就是不知这个狄正杰有没有能力，把控得好这么大块的地方啊！”

　　杨泽道：“可以的，我看他还是一个有能力的人。”

　　付丙荣却道：“师父，那城里还是有不少契单人的，要是狄正杰就这么进去了，会不会被人射冷箭啊？万一把他射死了，或者射死几个小首领，那咱们不是白忙乎了么！”

　　杨泽转头看了他一眼，道：“在昨天晚上，会有人想着鱼死网破，拼个同归于尽，可只要咱们先宣布不再追究，赦免全城百姓，那么为了活命，放冷箭这种事就不太会出现了，只能零星有几出，但那些小首领是干什么的，他们当然会做好防范的，也会护好狄正杰，狄刺史可是他们以后的饭碗，得捧稳了才行。”

　　他把手一摆，道：“都去都去，你们也去看看热闹，做为征服者，入城大典这种仪式，那是最激动人心的了。”

　　“师父你呢，不去吗？”付丙荣和谭正文齐声问道。

　　杨泽哈哈一笑，道：“我可是怕被射冷箭呢，万一被射中怎么办，什么事都是有万一的，我还是待在帐篷里比较安全些。”

　　他打发走了付丙荣和谭正文，又回了帐篷里面，让木根为他研墨，他开始写信，既然渤海这地方的战事结束了，那么他便要再回长安了，而这次回长安，恐怕就是图穷匕见的时候了，到了该亮刀子的时候了。


第五百五十六章 想要报仇

　　狄正杰骑着高头大马，在御前侍卫的簇拥下进了渤海州城，这时候的渤海州城已然是没有城防的城市了，里面的守兵死的死伤的伤，就算活着逃回来一些，也都完全丧失了斗志，除了投降之外，再没有其它的想法，而就算是想投降，他们还在担心，人家中原军队会不会接受他们的投降！

　　城里的契单人个个都心惊胆战，深怕中原军队会洗城，他们是根本没有机会逃走的，而且他们也不敢往城外逃，城外全是部落联军，那可是契单人的大仇敌，如果要逃出城，被部落联军抓到，那死法儿可多了，他们想都不敢想。

　　当外面的中原军队，前呼后拥地拥着一位中原官员进城时，契单人立即打开了城门，城里仅存的算得上是有点地位的人，都出了城门，跪倒在道边，表示投降，没有任何反抗。

　　狄正杰心情无比的愉快，他终于知道为什么古往今来，那么多的大将军出征，当征服一个城市后，为什么总喜欢搞入城仪式了，看着曾经的敌人拜服在自己的铁蹄之下，这种感觉实在是太美妙了，比喝了陈年美酒，还更让人陶醉。

　　只是很可惜，当他入城之后，却没有看到城中的契单人夹道欢迎，更加没有多少百姓在街道的两边跪拜，他心里也清楚，现在契单人可不敢上街，估计都躲在家里，心惊肉跳地等着他这个新任的渤海刺史，怎么样处理他们呢吧！

　　狄正杰微微叹了口气，可惜啊，自己的刺史任命，还要过一段时间才能下来，自己现在还不能算是真正的渤海刺史，顶多也就是个代理的，假刺史而已。

　　和狄正的心情不同，跟在后面的小首领还有那两个长老，几乎已经激动得快要晕过去，从马上掉下去了，他们饱受契单人的欺压，已经好几代人了，就算他们的年纪再大，可从小也都是被契单人统治着，在他们的记忆里面，契单人从来都是高高在上的，而他们在契单人的面前，都只是些交税的贱民，都是些蝼蚁，甚至是些烂泥，可再看看现在，那些曾经高高在上的契单人，就跪倒在自己的马蹄之下，他们这些部落，终于翻身做主人了！

　　狄正杰并不停留，进城之后，一路行进，在几乎可以称得上是空空荡荡的大街上，一直走到了乞乞保连的王宫跟前，他这才停下马来，看着这座昔日渤海郡王的王宫。

　　这座王宫已经被摧残得面目全非了，杨泽那晚离开之后，王宫被人放了火，虽然火势很快就被灭掉了，可城里的契单人也有地痞流氓一样的存在，他们见王宫遭了难，便跑进来捡便宜，又把王宫给抢了个遍，而且在札呼宝当政的这些天，札呼宝和他的手下又把王宫给洗了一遍。

　　最后，甚至连普通的契单百姓也来捡便宜了，见王宫里面再没什么东西好抢，他们竟然连王宫里的木料和瓦片都不放过，又给洗了一遍。

　　所以，现在展现在狄正杰眼前的这座王宫破烂不堪，除了骨架子还在之外，里面几乎都没法住人了，就算是要做为刺史府，也得好好地修缮一下，否则别说成为渤海州的脸面，他没法在里面办公，就算是在里面住着，都是很困难的一件事了，除非他在王宫里面的空地上搭帐篷，也就这一种办法了。

　　狄正杰脸色开始变得难看起来，心想：“这样破烂的王宫，就算要修缮，也至少得个把月的时间，可这段时间里，我住在哪里，我在又能在哪里办公呢？”

　　他看到这座王宫如此模样，心情恶劣，可后面的部落小首领和那两个长老，却是心情愉快无比，王宫越破烂，他们越开心，反正他们是随着中原军队进来的，不管这座曾经的王宫里面有什么宝贝，都没有他们的份，既然如此，他们也就没有什么好心疼的，再说了，这座曾经代表契单人骄傲的王宫越破，他们越高兴，就越代表他们此次集合所有力量来征讨，越有成就！

　　这时候，那些一直跟在马后小跑的契单人过来了，都是些上了岁数的老人，估计也就是城里平常所谓的宿老，现在城里有点儿头脸的人，也就只剩下他们了。

　　一个宿老模样的契单老人小跑着过来，气喘吁吁地跪下，对狄正杰道：“小民拜见杨大将军……”

　　他以为狄正杰就是杨泽呢，杨泽之名这些日子早就传遍整座渤海州城了，他见狄正杰被人簇拥着进城，便以为狄正杰就是杨泽，所以开口就叫杨大将军。

　　狄正杰把手一摆，道：“本官并非杨大将军，本官暂代渤海刺史一职。”

　　旁边一个御前侍卫补充道：“刺史大人姓狄，尔等还不快快过来拜见。”

　　契单的宿老们赶紧都跪了过来，一起口称狄大人，给狄正杰磕头，可这些宿老却都心中纳闷，这人不是杨大将军啊，那又是谁，这些日子却没听说渤海州已经有了新刺史了，那这不就代表这里以后没有王爷了么，渤海郡王的王位再也不是契单人的了。

　　契单宿老们个个心中沮丧，可又不敢说什么，其中一个宿老反应算是快些，他见狄正杰一直盯着王宫看，而王宫又这么破烂，他心里便明白了，这位狄刺史是看不上这个王宫，想要修新的，都当上刺史了，总得有个新的刺史府吧。

　　这宿老抬起头，仗着胆子，道：“狄大人，这座王宫被……被札呼宝那个恶贼给毁掉了，小民们斗胆，想为狄大人修一座新的刺史府，还望狄大人应允，允许小民们效力，戴罪立功。”

　　狄正杰低头看了看这些宿老，犹豫了一下，这才下了马，大玩亲民的把戏，把说话的宿老扶了起来，道：“你们有心了，不过，为了本官修一座新的刺史府，倒也不必，就把这里修缮一下就好了。不过，在修缮好之前……”

　　那宿老立即会意，道：“札呼宝家里没有被毁，如若狄大人不嫌弃，那便先暂住在他家里可好？”

　　在保护渤海州城方面，札呼宝还是有一点功劳的，虽然他是为了自己能够独占这座城池，可不管怎么说，他还是尽了力的。可惜，札呼宝一死，城里剩下的契单人就把他给出卖了，连札呼宝的家也要送给狄正杰当临时住处了。

　　狄正杰并不知道这些，他点了点头，对这个宿老说道：“那便由你去准备一下吧，本官先进去看看这座王宫。”

　　说着，他当先往王宫里走去，御前侍卫立即跟上，保护着他，这让狄正杰心情好歹是舒缓了一下，在御前侍卫们前呼后拥的保护下，他进了王宫，走马观花地巡视了一遍，这才离开，去了札呼宝的家，而城中的宿老们都跟着去了。

　　狄正杰被领到了札呼宝的住处之后，回头一看，发现契单的宿老们都在，而四个小首领也都在，可那两个部落长老却不见了，他脸色登时一沉，道：“那两个老家……老人家呢，干什么去了，现在本官就要开会，给你们说一说以后渤海州治理的事，他们却不在，干什么去了？”

　　见刺史大人不高兴了，四个小首领便全都高兴了，太好了，刺史大人要是对那两个老家伙不满，那他们以后就有机会了，这个时候不说说坏话，以后怕是机会不多，机不可失，失不再来。

　　四个小首领一起上前，不住口地说那两个长老的坏话，反正就说他俩着急去看地盘，所以就先走了，走之前竟然连招呼都不打，真是越老越不象话，一点礼仪都不懂，太不尊敬刺史大人了，总之就是把那两个长老往坏了说。

　　其实，那两个长老是落在队伍的后面了，因为他们两个部落受的损失实在是太大了，所以一直在担心，要是派不出勇士跟着杨泽回中原，那会不会惹杨大将军生气呢，所以他俩便故意走的慢些，派人去部落里问问情况，看看还能招集起多少勇士，不管怎么样，也不能让杨大将军不满意，他们的部落以后能不能在渤海站得住脚，还得靠人家杨大将军呢呀！

　　派人回去问情况，又得等人回来报告，自然就不可能一直跟在狄正杰的身边，拍马屁这个活儿，也得等他们自己的事摆平了之后才行，让他们胡乱地去拍，他们也拍不了呀，可这么一来，就给小首领们说他俩坏话的机会了。

　　狄正杰哼了声，进了札呼宝的住处，就见门内跪着好几个人，看样子应该是札呼宝的家眷，他随手一挥，道：“让这些人另找地方居住，不要在这里跪着了，你们都进来，本官有话说。”

　　跪在门口的却是札呼宝一家，他的夫人和大儿子，家里的顶梁柱死了，家也被占了，夫人和大儿子伤心得不得了，这时候见中原的官员象是赶苍蝇一样赶他们走，夫人和大儿子更是愤恨，可却也无可奈何，只好了出自己的家，去街上流浪了，这就是被征服者的命运，不管他们服不服，就是这样。

　　夫人还好，毕竟是个女人，虽然茫然无助，却也不可能生出什么反抗的想法来，可大儿子却极度愤恨，报仇的想法已经完全占领了他的心智，他现在只想找一个仇人，然后同归于尽，他都不想活了。

　　这时候，那两个部落长老，急匆匆的赶来了，他们在得到报告之后，知道自己部落里还能派出勇士后，这才放下心来，便连忙赶过来，想听狄正杰有什么吩咐。

　　札呼宝的大儿子看到了这两个长老，心想：“他们一定是仇人当中的首领，又是上了年纪的人，我现在手里没有兵器，去杀那些大汉是不可能的，但要是上去，杀了他们两个，那就一定是没有问题的！”

　　他壮起胆子，大步向两个长老走去。


第五百五十七章 刺史心太软

　　两个长老一边往宅子里面走，一边说话，他俩现在还算是宽心，部落里面的青壮虽然损失严重，但每个部落里，还是能凑出一百名勇士的，他俩估计杨大将军还是会谅解的，而且别的部落也不可能派出太多的勇士，所以应该没问题。

　　边说边走，两个长老谁也没有注意到大步走过来的年轻人，而旁边保护他俩的人也没有关注，实在是因为札呼宝的大儿子长得很没有特色，完全就是一个普通人，身上穿的衣服也很普通，甚至从款式上，都没法分出是契单人，还是杂胡部落的人。

　　这个时候，谁能想到已经被征服的契单人，竟然还有敢当刺客的呢！

　　札呼宝的大儿子走到了两个长老的跟前，他手里是没有刀的，可现在城里乱七八糟的，满街都是杂物，还没有整理呢，他顺手就捡起一块大砖头，对准一个长老的脑袋就砸了过去！

　　他的动作太快，太突然，长老们身边的人都没有反应过来，而两个长老却都反应过来了，可长老毕竟年纪大了，躲闪不及，一个长老瞬间就被砸中了脑袋，而另外一个长老却先是退后一步，随后便飞起一脚，正好踢中了札呼宝大儿子的小腹！

　　札呼宝的大儿子哎呀一声，向后跌倒，他心中惊骇，踢他的那个老家伙年纪看上去足有六七十，怎么还这么有劲儿，这一脚几乎都踢得他喘不过气来了！

　　负责保护长老的部落勇士这才拥了过来，对着札呼宝的大儿子便是一通拳打脚踢，直到把他打得口吐鲜血，这才算是罢手，可却仍是将他提了起来，要拷问是谁派来的，有没有同伙！

　　这时候，札呼宝的夫人哭叫着扑了上来，抱住一个部落勇士的腰，叫喊着让她的大儿子快点逃走，可附近的部落勇士全都过来了，不但她的大儿子没法逃走，就连她自己都被抓住了，部落勇士可没有怜香惜玉的想法，把札呼宝的夫人按倒在地，也是一通好打，竟然把夫人给打得晕死了过去。

　　踢人的长老扶起被砸倒的长老，问道：“怎么样了，你怎么样了！”嘴里问着，可却很明白被砸的长老伤得很重，脑袋被打破了，鲜血流下，把整张脸都给糊住了，看上去很是吓人，再加上是上了年纪的老人，这么一下子重击，会不会就此要了他的性命，也在两说之间。

　　宅子的门口大乱，部落勇士们立即四面散开，开始抓人，怕再出现刺客，不过刺客不去刺杀里面的刺史大人，却来打一个暂管部落事宜的长老，如此的主次不分，却是让人诧异，要是这记砖头是砸在狄刺史的脑袋上，估计以狄刺史那文弱的样子，应该立即就得去极乐世界了吧！

　　还有部落勇士跑到了里面，向狄正杰报告此事，而此时那几个小首领正在讲外面两个长老的坏话呢，可消息送进来，却是一个长老受了袭击，被打得头破血流。

　　小首领们立即闭嘴了，心中直骂废物，一个堂堂的部落长老，竟然在门外被人用砖头砸了脑袋，还砸得头破血流，这人还是不是勇士了，就算年纪大了又能怎么样，上了岁数的勇士更应该经验丰富，不应该被人砸脑袋，用别的武器也就算了，比如说铜锤啥的，却是个砖头，这也太丢人了。

　　狄正杰先是愣了愣，随后才道：“快把人抬进来，快点叫军医，现在他们的部落没有汗王，他便是代表着整个部落，出了意外，可是了不得的大事！”

　　不用他吩咐，部落勇士们也得赶紧把长老抬起来医治，那么大岁数的人了，要是抢救得不及时，说不定就得一命呜呼了。

　　狄正杰又道：“看来，这城里的治安还有待加强，那些契单人不甘心呀，他们还想着要报复。”

　　小首领们立即就接上话茬儿了，一致请求狄正杰下令，把城里的契单人杀光斩尽，就算念及上天有好生之德，不把那些契单人杀光，可也得全部变成奴隶，分给各个部落，只有在部落勇士们的皮鞭下，那些契单人才会老实，而且把契单人当成奴隶折磨死了，也有助于渤海的安全，要不然留着契单人，早晚还是一个大祸害。

　　小首领们说得声情并茂，看上去很是为狄正杰着想，也是在为渤海着想，毕竟刺杀的事已经出现了，而且还就在门外发生的，这么危险的事，可不能再出现了，这也是为狄刺史的安全着想嘛。

　　狄正杰也有点儿害怕，正想答应小首领，可忽然，他转念一想，如果他是杨泽，那么在这种时候，杨泽会怎么处理呢？

　　他想起杨泽教给他的平衡之术了，现在各个部落是胜利者，为了让他们不团结，所以杨泽故意在划分地盘时，有的多有的少，让弱一点的人获得更多一点儿的利益，由此来挑发矛盾，只有手下各个部落互相争斗，他这个刺史才会当得稳当，成为仲裁者，制定规则，以此来为发展专属自己的实力铺平道路，争取时间。

　　可当各个部落和契单人产生矛盾时呢，杨泽会怎么处理，自己是不是要想一想，然后先行自己做出来，毕竟杨泽很快就要走了，以后渤海还是要自己来治理的啊！

　　狄正杰没有马上答应部落小首领们的请求，他一直等到那个受伤的长老被抬进来，看着长老被治疗，耳朵里则是听着小首领们的愤怒，但他却好久好久没有说话。

　　小首领们都急了，这是怎么搞的，这位刺史大人为何办事墨墨迹迹的，征服者把被征服者杀光，或者当成奴隶来使用，这不是很正常的事吗，这有什么好犹豫的，也没什么值得考虑的啊，照着以往的习惯办不就得了么。

　　终于，狄正杰说话了，道：“杨大将军并没有说过要怎么处置城里的契单人，他甚至都不想再追究那些逃走的契单人了，因为杨大将军知道，想要造反的是乞乞保连，而不是这些契单族的平民百姓，这些百姓罪不至死。”

　　小首领们和那个没受伤的长老瞬间都石化了，当然如果他们懂石化这个词的含义，那么他们现有的表情就是这个意思，罪不至死？被征服者把征服者都打得头破血流了，还罪不至死？就算是死一万次，都是应该的了吧！

　　小首领们没来得及说话呢，那个没受伤的长老就急了，他可是亲眼看到同伴被打掉在地的，这也就是他反应得更快一些，及早地后退了一步，要不然现在头破血流地躺在地上的人，就是他了。

　　这长老还算是很有经验的人，知道要想说服一个人，不能光说别人受了什么样的苦，而是要把这种苦加到这个人的身上，也就是你狄刺史今天要是不管我们的事，那么明天有可能这种危险的事，就要发生在你的身上。

　　长老道：“刺史大人，这些契单人丧心病狂，他们今天在外面要刺杀的人，极有可能就是刺史大人您啊，他们刺杀错了人，必定不会善罢甘休，也许还会再来刺杀大人您，要是这种事情再发生，可是很危险的，有千日做贼的，可没有千日防贼的道理啊！”

　　“对啊，要是现在不把那些契单人给杀光了，以后说不定还会有这种事情发生，就算刺史大人您念着上天有好生之德，不想杀光他们，可也得让他们当奴隶，给咱们干活儿才好，只有让他们每天累得如同贱狗一般，他们才没有力气再想着害刺史大人你。”

　　小首领们连忙帮腔，这时候不能再说长老的坏话了，现在他们又属于同一利益集团了，如果能把契单人杀光，或者都变成奴隶，对他们是有绝大好处的，所以这时候他们又和长老站到了同一战线上。

　　可狄正杰却仍是摇了摇头，道：“既然你们的意见是一致的，契单人的刺客是冲着本官来的，那么……”说着话，他站起身来。

　　小首领们和长老连忙也站了起来，他们心中都想：“这是要报复了，看来中原人的官员也不怎么样嘛，我们只是一忽悠，他就生气了，就要报复了。不过这样很好，只有刺史愚蠢些，我们才能捞到更多的好处，要是换了外面的那位杨大将军，估计非得搞出什么别的花样来，可这位狄刺史就不，我们一说，他就答应了。”

　　可惜，他们全都想错了，狄正杰虽然不如杨泽，不会玩什么花招百出，可他却也不好忽悠。

　　狄正杰接着道：“那么，本官赦免那些契单人，让他们出城居住吧，去寻找他们契单人自己的部落，或者，如果想继续留在城里生活，那么本官的刺史府，很愿意雇佣他们，只要他们不再威胁本官的安全，那么本官也愿意保障他们的安全。”

　　小首领和长老们全都大吃一惊，简直都不相信他们自己的耳朵了，怎么会这样，竟然是赦免，这不是等于契单人无罪了么，以后还可以继续在渤海生活，也不会再被讨伐，契单人不会被灭族，这个和他们原先想的可实在是太不一样了。

　　他们连忙相劝，不能这样啊，这怎么能行呢，咱们辛辛苦苦打下了渤海州城，好不容易把契单人给掀翻了，怎么还能赦免他们呢，要让他们灭族才对啊，刺史大人你这样做是不对的！

　　可狄正杰根本不听他们的，非要不顾自己安危地，想要用自己的诚意感化契单人，给小首领和长老一种感觉，那就是这位刺史大人，比妇人还要妇人，心也太软了，这让他们很不满，决定去向杨大将军告状！


第五百五十八章 不许告状

　　右神武军的大营中，杨泽处理好了后续事宜，从帐篷里出来，伸了个懒腰，叫过来一名右神武军的士兵，问道：“狄大人已经入城了吧，没有什么意外发生吧？”

　　那右神武军的士兵道：“回大将军的话，狄大人已经入城有段时间了，没人回报说有什么意外，应该算是很顺利的吧！”

　　杨泽嗯了声，道：“很顺利不见得，估计是还没有回报吧！走，咱们看看那些契单人去，这次当俘虏的人会更多，而且个个有伤，得给他们治治，可不能让他们都死了。”

　　那右神武军的士兵忙答应一声，他以为杨泽是要出营去城南呢，那边才会有契单人的俘虏，而且契单人的伤兵也没有运到这边来，杨泽要想看的话，只能过去看。

　　可杨泽并没有出营，他登上了楼车，向南边看去，当然是什么也看不见的，他又不是千里眼，他只看了几眼，便自言自语地道：“那边还挺安静的，看来没有人去为难那些契单伤兵，那就说明狄正杰没事儿了，这倒是奇了怪了，契单人还真是消停啊！”

　　杨泽原本猜测，狄正杰是不会有什么危险的，毕竟那么多人保护着他呢，可意外总是会发生一点点的，刺杀也许不至于，可有的契单人在街上大骂，冲着狄正杰扔块砖头什么的，却是极有可能发生的，而只要发生这些意外，那么以那些部落首领的模样，那是非得要报复不可的，一来可以出出气，二来也是在向狄正杰卖好，这种表忠心的机会，可并不是天天都会发生的。

　　可看城南大营里并没有发生混乱，还挺平静的，这就说明连扔砖头这种小意外都没有发生，这就有些奇怪了，难不成契单人的血气都被打光了，已然从野狼变成了绵羊？这种变化也太突然了吧！

　　正想着呢，忽见远处奔来几十匹马，领头的正是那些部落小首领，这队人骑马进了大营，一直向自己的帐篷那边跑去。

　　杨泽在楼车上叫道：“我……本大将军在这里，你们……嗯，叫他们过来说话。”

　　右神武军的士兵连忙跟着喊话，小首领们听到了，连忙调转马头，向楼车这边奔来，眨眼的功夫，就到了楼车这里，人人下马，给杨泽行礼。

　　杨泽并没有下车，只是低着头，笑道：“你们怎么回来了，狄刺史呢，你们怎么不陪着他？”看来还是出了点意外，不过，意外却是在狄正杰和这些小首领之间发生的。

　　小首领们见杨泽不下来，他们又不敢上去，只好抬着头，一个小首领道：“杨大将军，刚才城里出现刺客了！”他把刚才发生的事，夸大其词地说了一遍，还拉了那个长老当证人。

　　杨泽听罢，心想：“竟然还真是飞砖头，只不过不是冲着狄正杰飞砖头，而是砖头砸到了一个长老的脑袋上。”他在心里想了一下，又看了看这帮小首领们的表情，就已然明白，狄正杰是怎么处理的了。

　　杨泽感到自己放心了，要是狄正杰以后都能这么办事，那么不但他当刺史会当得很惬意，而且大方帝国在渤海的统治更会日渐稳固，这都是好事。

　　那长老有点忍耐不住，抬着头，道：“大将军，为了刺史大人的安全着想……”

　　杨泽却摆了摆手，道：“狄刺史的安全，由你们来负责，如果你们连这点儿小事都办不好，那还要你们何用！”

　　那还要你们何用这几个字他是用很重的语气说出来的，他可是大将军，说出来的话自然极有气势，再者看看契单人的下场，这些部落首领们哪可能不害怕！

　　小首领和长老们立即就闭嘴了，他们没法和杨泽辩论，想用劝狄正杰的方法，劝说杨大将军，就算他们没什么官场上的经验，却也知道是行不通的，狄正杰就算不听他们的劝说，好歹也会和颜悦色的，可杨大将军需要和他们客气么，如果你们不行，那就找行的人来，反正又不缺你们几个。

　　一个小首领咽下口唾沫，试图最后挣扎一把，他道：“大将军，可如果契单人不灭，让他们还逍遥在渤海，那这里治安……”

　　杨泽低头看了他一眼，脸色阴沉，道：“本大将军给了你们这么多的好处，难道你们连契单人都摆不平吗？契单人已经被削弱到了这种地步，你们竟然还在害怕，你们到底害怕什么，本大将军看你们只会吹牛皮，却没什么真实的本事，一点儿都没有勇士的气势。”

　　小首领和长老大为不服，他们都是勇士，怎么成了只会吹牛皮呢！

　　可杨泽却不听他们的解释，道：“本大将军此次前来，并不是要灭掉契单的，只是因为乞乞保连竟有造反之心，还敢带人去南面的州县掠夺，我大方帝国绝不能允许这种事情发生，这才发兵来攻，乞乞保连死了，他的族人也受到了惩罚，所以本大将军才不再追究，而且要是照你们所说，把契单人全都灭了，那这么大块的土地谁来耕种，谁来放牧？”

　　小首领和长老们有心想说：“靠我们啊，或者你们中原人迁居来此也可以啊，反正渤海这里太大了，就算来一百万人，当然这是不可能的，可就算来了一百万，甚至二三百万人，也是填不满这里的啊，为什么非要用契单人？”

　　可他们谁也不敢顶嘴，只能听着杨泽说话，这位杨大将军的想法和他们太不一样了，他们就算是不满，可也不敢反抗，不敢表示什么反对意见。

　　杨泽冷冷地看了他们一眼，道：“本大将军希望你们能团结一致，好生帮着狄刺史治理渤海，如果谁敢学着那个乞乞保连的样子，那本大将军还会带兵再来的，不过，你们也尽管放心，到时候本将军仍旧是只诛首恶，普通百姓是不会被连累的！”

　　吓唬得够了，杨泽随即一挥手，道：“都去忙自己的事吧，以后这里就由狄刺史说了算，他有什么吩咐，你们尽是听着便是，你们的表现，狄刺史也会向我报告，会写奏章报告朝廷的，做好你们自己的事就行了。”

　　小首领们和长老都无可奈何，不过，他们的表现却和刚才对狄正杰的不一样，狄正杰还算是比较和蔼地拒绝了他们，他们却反而想着告状，可杨泽对他们从头到尾都是不耐烦，甚至连楼车都没有下来，说了几句就让他们滚蛋，他们却是一点脾气都没有，恭恭敬敬地给杨泽行了礼，后退出去好几丈远，这才敢转身离开。

　　这也就算了，离开之后，那个长老竟然还道：“大将军果然有上位者之威，想来我们这点小问题，根本就不应该去打扰他，惹得他老人家不痛快了！”

　　小首领们一起点头，他们也都是这么认为的。当然，这不能说他们是贱骨头，而是一来杨泽和他们的身份相差太过悬殊，二来在他们以往的认知里，上位者就应该是这样的，有什么事上位者说了算就行了，哪还用得着问他们的意思，他们算老几啊，他们几个全加到一块，能算老几啊！

　　一个小首领却担心地道：“咱们跑来告了狄刺史一状，要是杨大将军告诉了狄刺史，那狄刺史会不会不高兴啊，要是以后对咱们进行报复，那咱们也受不了啊！”

　　小首领们的脸色一起变得难看起来，虽然狄正杰只有一个人，属官没有几个，可毕竟是中原人的刺史，这渤海州也终究是中原人的领土，要是得罪了刺史大人，那他们还真就得吃不了兜着走了！

　　他们一起后悔起来，刚才怎么就一时脑袋发热，跑来告什么状啊，这不是找抽呢么！他们很想弥补，可却又不敢再去面对杨泽，而对于狄正杰，他们也实在没法拉下脸去，现在就对人家讨好，刚刚告完状，现在就变成了去讨好，这个心理落差太大了，他们一进半会儿的还接受不了。

　　就在这时候，一个年轻人走了过来，对他们道：“你们还没回城哪，正好，我是负责带兵的人，我师父不是让你们每个部落都派出勇士来吗，和我们一起回长安，勇士你们准备好了吗？还有，勇士们的家眷也要和我们一起走的，都准备好了吗？”

　　过来的是木根，杨泽让他过来问问，只因付丙荣和谭正文都不在，便由他来问话了，只不过木根说话向来有点不清不楚，连自己是谁都没说清楚。

　　“这位小将军，您的师父是……”一个小首领问道。

　　木根回身一指楼车上的杨泽，道：“就是杨大将军啊，你们不认识我师父？我明明看到刚才你们和我师父说话了呀！好啊，你们竟然敢藐视我师父……”

　　“没，没没，绝对没有，小将军说的严重了！”几个小首领吓了一跳，这位小将怎么说话不着调儿啊，这话题也变得太快了！

　　一个小首领道：“跟随杨大将军回长安的勇士，都已经准备好了，只是出征在外，却是没有带着家眷，就算是现在回去让家眷过来，可来回所需的时间也要在一个月左右，毕竟老弱没法走的太快！”

　　木根哦了声，道：“那你们去商量一下，每部要出多少人，这可是为了你们各部落的前途着想，得当回事儿才成，不要磨蹭，要是惹得我师父不高兴，你们就完蛋了！”

　　小首领们连声答应，可这时候，那个长老却说话了，因为在这些人里面，只有他一个人及时处理了这事，小首领们光顾着围在狄正杰的跟前了，把这件事给疏忽了。


第五百五十九章 班师回朝

　　长老说道：“小将军，小部的勇士都已经准备好了，虽然小部在这次征战中战士损失过多，但只要是杨大将军要求的，那小部无论如何也要做到，一百名勇士都已经做好准备了，只要杨大将军一声令下，他们现在就可以启程，跟随杨大将军返回长安，至于他们的家眷小人也都派人回部落去通知了，让他们直接就带着行李去长安，绝不会因为等他们，而拖累大军行程的。”

　　这话说的可真是动听，表忠心表到这种地步，也是一种境界了，只是很可惜，他这话是对着木根说的，而木根从来不把这种马屁当回事，以他的听力，就算是马屁，他也不见得听得懂。

　　可这个长老一说话，那几个小首领却都着急了，他们就算本事再大，可也猜不出木根就是一个传话的啊，还以为木根很重要，就算不是大将军，可也得是个中将军一样的存在吧！

　　一个小首领抢着说道：“将军，小部的勇士众多，可以派出最少三百名勇士，一同和杨大将军回长安！”

　　而另外三个小首领也忙着报数字，一个比一个报的多，一个说四百，一个说五百，最后一个更是夸张，竟然张口报出了一千的数字！

　　其他小首领和长老一起看向他，就算是拍马屁也要拍得适可而止，一千个勇士岂不是你部中所有的战士人数了，难不成你想举部迁往中原？要是你到时拿不出这么多人来，那位杨大将军得整死你！

　　可木根却撇了撇嘴，道：“要这么多人干嘛，我师父说了，总数一千人就差不多了，再加上家属就得好几千人，这么多人我师父养着就够费劲儿了，要是再多，你们是想吃垮我师父吗？”

　　兵贵在精，而不贵在多。杨泽要的是死士，一千人已经是极限了，要是在长安城里干些什么事，一千人也足够使用了，再多的话，那就不好安置了，而且也会引起某些有心人的注意，其实一千人的死士队伍，已经很吓人了。

　　木根又道：“你们是六个部落吧，一个部落出一百个勇士就行了，这不就六百人了么，再加上高大哥部里的人，一千人差不多了，不能再多了。还有，你们出的人一样多，这就叫不偏不倚，我师父说了，这叫既不亏待谁，也不向着谁，公平之极。”

　　说罢，他一挥手，打发小首领们走掉，他自己则慢悠悠地，往杨泽所站的楼车走回。

　　小首领们和长老面面相觑，怎么这师徒两个都喜欢挥手啊，那长老试着学了一下，一挥手间，大感很有上位者的气势，忍不住道：“杨大将军果然公平，每部都只派一百人，咱们各部要想出头，那就要靠勇士们自凭本事了！”

　　几个小首领瞪了他一眼，你是觉得公平了，可我们却吃亏了，人数和你派的一样多，那我们当然是吃亏了。本来他们还想把自己的亲戚子侄塞进去，可现在看起来，是不行了。

　　只有一百个名额，要是派出去的勇士不顶事儿，甚至连勇士都算不上，属于滥竽充数的那种货色，那岂不是就要被别的部落给比下去了，六个部落一起派人，这就等于是六个部落都要在杨大将军眼前露脸，要是谁露得不好，那对于本部落的发展，怕是大大有妨碍的。

　　甚至有的小首领心想：“要是别的部落里的人，有前途的人数多，能有好几个当上将军的，而我部里的人只当上个校尉，或者队正什么的，那岂不是丢人丢大发了，以后在这渤海州城里，说话也就会变得没份量啊，这可是万万不行的，得好好挑人才行，不能混人数。”

　　他们几个想明白了，也不回城了，反正拍狄正杰的马屁，以后有的是机会，不急在一时，现在最重要的是赶紧选出最好的勇士来，他们都跳上了自己的战马，往南面的大营奔回，去挑选本部的勇士了。

　　杨泽在楼车上一直看着，直到看到那些小首领们急匆匆地往外跑，他这才从楼车上下来，见木根一摇三晃地走过来，问道：“你把话传到了，看他们的表现，你这话传得还算到位。”

　　木根道：“师父，为什么不多要些人，那些个小汗什么的，竟然都想多派人，咱们干嘛不多要些啊？”

　　他是属于传话的，可传的话是什么意思，他就不是特别明白了，杨泽在这里耽误这么多的时间，不就是为了获得死士嘛，在他看来，死士当然是越多越好，成千上万才最好呢。

　　杨泽笑道：“人要是一多，难免会有假勇士混进来，我们要的是真正的勇士，如果随便什么人都要，那还不如去大街上贴告示，说招兵不就得了，保准来的人更多，那几个小汗什么的，必定想着要把子侄塞进来混前程，要是子侄争气也就罢了，可要是不争气，难不成你养着？反正我是不会养的。”

　　“徒儿可养不起那些大肚汉，看他们的样子都是很能吃的，就算要养，也要养些美女才好，还能生儿子，男人谁养啊！”木根振振有词地道。

　　杨泽看了他一眼，心想：“这小子是真长大了，看样子，该给他说亲事了，要不然成天想女人，也挺麻烦的。嗯，这个混蛋，我还没成亲呢，媳妇儿还不知在哪儿呢，就要先给他说亲，岂有此理！”

　　大事一旦决定，小事自然有属下去安排，而且关于渤海州以后的治理，更是不用杨泽操一点儿心，也不用狄正杰操心，因为那些国子监的学生个个最擅长的就是指点江山，出的主意管不管用先不管，但肯定是不缺主意的，只要狄正杰能耐下心来，听学生们的主意，那……那他非得头晕目眩不可，本来还能办好的事儿，也非得办砸了不可。

　　好在，杨泽没打算在这里待太久，三日之后，便下令全军启程，离开渤海州，向南面进发，打算进入长城，再折道向西，返回长安。

　　渤海这里的事情一大堆，可那却是狄正杰的事了，杨泽只需带兵回转就行，顶多也就是写份奏章，保举狄正杰能当上渤海州的刺史，也就足够了。

　　这次离开渤海，最兴奋的当属那些国子监的学生，他们过足了指点江山的瘾头，短短三天之内，就向狄正杰出了无数的主意，虽然狄刺史的脸色越来越难看，看样子可能是越来越难以抉择吧，毕竟他们的主意都太好了，不过没关系，他们只负责出主意，至于能不能执行，会不会实现，那关他们屁事，他们又不是当官的！

　　第二兴奋的当属御前侍卫，身为皇家卫队，他们这些御前侍卫是没机会上战场的，极少有人能立下军功，可这次却是不同了，不但没有人员伤亡，却还立下了大功，把一个想要造反的郡王给干掉了，至于乞乞保连是不是真的有罪，谁在乎？这次出征，他们算是厚厚地镀了一层金，他们回了长安之后，前途一片光明，说不定会得到属于自己的爵位呢！

　　而第三兴奋的则是右神武军，这场征战，严格来讲，他们没出什么力气，可是出征的目地却被超额完成了，本来只是想灭掉高句丽人，可现在却变成了灭掉契单人，契单人可是比高句丽人的危害更大，立此战功，朝廷给的赏赐必定不少，就算不多也没有关系，反正这段时间他们在渤海州的周围，也捞得够本了，不算白出来一趟。

　　而又兴奋又忐忑的，则是高牛力的杂胡部落，这时候他们的部落成员，已然都从深山里走了出来，除了极少数上了岁数的人，不愿意离开故土之外，差不多能走的，都跟着他们走了，大家都很憧憬去中原后的生活，可却也微微有一点担心，怕到了中原之后，发现生活反而不如在深山里好。

　　不过，高牛力却不认为生活会变得更差，因为在深山里的生活已经差到底儿了，没可能会更差的。

　　被各个部落挑出来的勇士，那还真叫勇士，一点儿水份都不掺杂的，所有跟着杨泽回长安的部落勇士全都是杀过人见过血的，甚至有的勇士还是百人斩，凶悍之极，在渤海这里都可以称得上勇士，要是到了突觉草原，那也是超一流的勇士，突觉兵都不见得敢招惹，要是到了中原，那就是杀神一样的存在了。

　　可这些勇士心中的忐忑，却远远超过兴奋，一来他们的家人还没有到，他们却要跟着杨泽一起走了，见不到家人，心里总是放不下的，这是人之常情，二来临出发时，无论是部落里的小首领还是长老，都挨个的嘱咐他们，要他们听杨大将军的话，杨大将军让他们杀谁，他们就要得杀谁，不能犹豫，但他们就搞不明白了，既然大家是去长安，那不就都是中原人了吗，那不就是没有仗可打了么，既然没仗可打，那他们还怎么立功拼前程呢？

　　杨泽集结了大军，在狄正杰的送别之下，带领大兵南下，上万骑兵，铁甲铿锵，军队所到之处，一里地外就能听到甲叶之声，兵威极是雄壮，就象是游行示众一般，把途经的各个小部，全都震慑了一遍。

　　不一日间，靠近了长城，前面就是军都关，过了军都关，就可以到达琢州了。


第五百六十章 沈得印

　　杨泽望着远处的军都关，用马鞭一指，道：“争取今晚便入关，咱们在关里歇息，晚上放假，大家自己找乐子，只要明天早上别耽误行程就可以了！”

　　兵将军大声叫好，军都关是大关口，里面是有集市的，只要他们进了关，就会有好饭菜，还可以洗上热水澡，而且晚上放假的话，那他们是还可以去玩耍一下，出征这段时间可是辛苦他们了，一个个的都快成了苦行僧，就算是苦行僧，也没有他们辛苦啊！

　　常成功跟上了杨泽的座骑，在旁边讨好地道：“想必那个琢州的刺史会来关口这里迎接大将军，大将军凯旋而归，他这个当地方官的，再怎么不懂做，也得备上些礼物，好好巴结一下大将军才对。”

　　杨泽转头看了他一眼，笑道：“礼物那是肯定有的，只不过应该是离开琢州时，他才会送，就算是他真的会来迎接，却也不会带着礼物来的。”

　　顿了顿，杨泽又道：“就看他懂不懂做了，不过，送我礼物，却不能算是懂做，只有让我手下的人全都收到礼物了，那才叫懂事，不是有那么句话么，叫做阎王好见，小鬼难当啊！”说罢，哈哈大笑。

　　听杨泽把自己形容成小鬼，常成功不但一点不生气，反而开心之极，杨泽这种说法，就等于是答应了，如果琢州刺史对他们行贿，那么礼物他们只管收下就行了，杨泽不会追究的。

　　琢州刺史要是个明白事儿的人，当然会明白，光让杨泽一个人高兴不成，也得让杨泽手下的人高兴才成，要不然手下的人觉得他小气，在杨泽的跟前说他的坏话，那他的礼物不是白送了么，杨泽肯定是听身边手下的话，不会听他的啊！

　　杨泽和常成功说话的声音不小，周围的兵将都听到了，人人心中大喜，脸上也不由得带出兴奋之色，开始在心里盘算，那个琢州刺史会给什么样官职的人送礼，送的礼物又该是多少。

　　待到天色将晚之时，进入了军都关。

　　军都关的守将早就得到了消息，知道杨泽要带领大军入关，早早的就准备好了各种劳军之物，各种热气腾腾的吃食，应有尽用，反正大军远征班师，给多少犒赏都是应该的，用不着给朝廷省钱，守将还能落下好处进入自己的口袋，何乐而不为呢。

　　一进入军都关，杨泽便下令解散，今晚就让兵将们好好享受一番，明天再往琢州进发，兵将们自然兴高采烈，就连那些国子监的学生，也都呼朋唤友地去寻找酒楼，北地风情，他们直到此时才能领略到，出征的几个月时间里，可把他们给憋坏了，再不加风流一下，都快不会作诗了。

　　军都关守将一直将杨泽迎进了将军府，虽然他只是个郎将，可将军府却修得富丽堂皇，看上去不象是个郎将住的地方，却有点象杨泽这个大将军住的地方了。

　　花厅当中，军都关守将很是巴结地凑近杨泽，道：“杨大将军，琢州的刺史大人说了，他要来亲自来迎接大将军你，只不过道路不好走，所以这个时候还没有到，还望杨大将军包涵啊！”

　　杨泽一听这话里的意思，就知道这个军都关的守将和琢州刺史关系极好，想想也是，守将和刺史要是搞不好关系，那对于这种边关城市来讲，实在不是好事，由此看来，琢州刺史在大事的把持上，还是很有手段的，绝非是狄正杰所说，什么事儿都不管的人，可惜狄正杰没有在这里，要不然这就算是给他上了一课了。看看，你认为啥也不是的老官僚，其实还是很厉害的呀，看问题不能只看表面。

　　杨泽装出吃了一惊的表情，道：“刺史要来迎接本将？这个，未免太客气了吧，这个就让本将心里过意不去了！”

　　军都关守将笑道：“应该的，应该的。其实呢，这个……嗯，刺史大人是来视查军备防务的，正巧杨大将军班师回朝，好巧，这也是缘分嘛！”

　　杨泽哈哈大笑，好个缘分，不过，跟一个老男人讲缘分，还真不是一件值得开心的事，反而有点儿恐怖。

　　可陪在一旁的常成功等将领，却是个个眼中发光，听军都关守将话里的意思，那个琢州刺史很会做人啊，既然会做人，那么就应该有给众人好处，要不然那就是不会作人了，一时之间，众将领开始幻想起来，琢州刺史要是送礼的话，会送多少给他们呢？

　　常成功心想：“咱们这里将领这么多，还有御前侍卫的人在，这么多人，估计那琢州刺史就算再富，就算再会作人，可也不会拿出太多钱来的，大将军有可能收到五百贯左右，他的三个徒弟大概能有两百贯，而我大概一百贯，其他将领差不多也得在五六十贯上下吧，其实也没多少，但这好歹是此次出征，第一次收到钱啊！”

　　人一多，其实就算琢州刺史再懂做，拿出一大笔钱来“犒赏兵将”，可分到每一个人的头上，也不会落下多少的，但将领们还是人人兴奋，他们也不是特别在意这点儿小钱，可对于白来的钱，就算再少，也还是很开心的。

　　杨泽看向众将领，心想：“这和我上辈子的情况好相似啊，想当年我拿着手机刷微信红包，几块钱，几毛钱的拿红包，可还是兴奋无比，搞得春晚都没看上，大半夜的尽低头刷红包了。”

　　杨泽笑道：“不错，真正是有缘分，只是不知刺史大人何时到来，本将想要出去迎接一下，刺史大人够意思，本将也不能不懂事呀！”

　　这回轮到军都关守将眼前一亮了，杨泽年少而身居高位，现在长安那边却是风云变幻，这位杨大将军要是回了长安，以有功之身，说不定就会再高升，就算官职上得不到提拔，可要是得到了个爵位，那可就成为一代将门了，如此人物，要是现在搞不好关系，那以后再想着搞关系，也是来不及的啊！

　　军都关守将连忙起身，道：“末将这便派人去问问，刺史大人何时才能到达，不过，要劳烦杨大将军迎接，这个可是实在……实在是太不好意思了！”

　　杨泽的职位虽然比较虚，但右神武军大将军的官职，无论如何也要比一州的刺史要大，刺史是地方官，出迎凯旋的大军，跑来拍马屁还算说得过去，结果还来得晚了，可杨泽要是反过来去迎接他，那就算得上是逾越了，不过，只要杨泽愿意，那倒也无所谓，缘分嘛，啥事儿都得讲个缘分。

　　军都关守将连跑带颠地出去了，只没过多一会儿，又屁颠屁颠地跑了回来，道：“杨大将军，刺史大人马上就要到了，离着关口也就三四里地了，兵将们在城关上，就能望到车队的火把！”

　　杨泽哦了声，站起身来，笑道：“那我们此时出迎，时间上刚刚好。众将，随我一起出城，去迎接刺史大人。对了，我最近脑子不太灵光，倒是忘了问刺史大人的名讳了！”

　　琢州刺史，姓沈名得印，但却不象杨泽想的那样是一个老男人，相反，在官场上，他还算是年轻的，五十不到，四十九岁，保养得体，面皮白净，留着非常漂亮的长胡须，称得上是个中老年帅哥，美髯公一枚。

　　从表面上看，沈得印的官僚作风相当严重，但实际上他很会做官的，谁说当官就一定要没日没夜的伏案办公了，他可不是这样认为的，又能风花雪月，又能把公事处理好，还能得到最好的考评，然后升官发财，那才是最好的。

　　沈得印得知杨泽从关里回长安，他早就做好准备了，非要好好地巴结一下杨泽不可，象狄正杰那样的只知道傻干活的人，对于长安的事情不够了解，可他却是时刻关注的，早就知道杨泽是大王爷李晏的人，而李晏此时已然被招回长安了，会不会继承皇位可是谁也说不准的，趁着杨泽这个灶头还冷着，他不好好的巴结，难不成等灶热了再去烧？那时候他想烧，杨泽也不让他烧啊！

　　再说，就算烧错了灶头，那也没关系啊，顶多损失的就是一些钱财罢了，谁还能把他怎么样，他一个地处边关的刺史，朝中大佬们也不见得能想起他啊！

　　沈得印从琢州出来，想要出了军都关去迎接杨泽，可时间上却估计错了，没想到杨泽回军如此之快，还没等他到军都关呢，杨泽就已经进关了。

　　远处，一名骑兵飞马奔来，等到了沈得印的马前，这骑士下马行礼，大声道：“刺史大人，杨大将军已经进关了，还说要来迎接您……”

　　这骑兵是军都关守将派来的，而且军都关守将和沈得印是好朋友，属于绝对官场上的自己人，这骑兵把军都关守将交待的话说了出来，沈得印听了，真可谓是又惊又喜。

　　他万没想到，自己懂做，而那位杨泽杨大将军更懂做，看来人家年纪轻轻的就当上了大将军，还真不是偶然的，这么给人面子，可不是每个年轻人都能做得到的啊！

　　沈得印心想：“我这次给杨泽带了一千贯的礼物，看来得翻一倍才成。嗯，他手下的那些将领，也得翻倍给好处，送礼嘛，送到位那是正常的，不稀奇，得送到让收礼的人又惊又喜，这才算是达到目地。”

　　想罢了礼物，沈得印又想：“杨泽出征在外，对于朝廷里的事，想必知道的不多，至少知道的也不及时，可我却知道很多，让我想想，有什么消息是一定能引起他注意的呢？我卖出大人情，他总得还我个小人情吧！”


第五百六十一章 旧友升官

　　得知了杨泽会亲自来迎接他，沈得印兴奋之余，立即加快了速度，总不能让杨大将军等他等的太久吧！

　　沈得印是文官，骑马本来就颇感吃力，可这时候也顾不得屁股了，连着给他的座骑好几鞭子，使劲儿往前跑，他身后的随从也只能跟着快跑。看着自家的老爷这么兴奋，随从们也都打起精神，大家都能估计出来，自家老爷是在为前程奔波呢，估计着，要是巴结好了杨大将军，很快就能升官了吧，离开琢州这个苦寒之地。

　　一路狂奔，等到了军都关关口前时，远远地就看到城门那里灯火通亮，足足好几百人等在那里，虽然离得远，看不清都有谁等着，可看着阵势，沈得印却是心满意足，杨大将军真给面子啊，竟然带着这么多人出来迎接，搞得他都有点儿受宠若惊了。

　　杨泽也看到了沈得印，一行几十人都打着火把，黑夜赶路，除了沈得印之外，也不会有别人了。不等沈得印到跟前，杨泽便先打马迎了上去，做人情嘛，要么不做，要做就得做到位。

　　军都关守将紧紧跟随，离得老远，就提前叫道：“沈刺史，杨大将军来接您啦！”说着他在后面猛指杨泽，示意这位就是杨大将军，可不要认错了人！

　　沈得印满脸堆笑，也加快了速度，等到了近前，抢先下马，拱手笑道：“想必这位便是杨大将军，果然同传闻一般，年少有为，下官如雷贯耳，今日一见，当真是名不虚传啊！”深深一礼行了下去，姿态放得很低，非常的讨人喜欢。

　　杨泽连忙上前一步，也拱手抱拳，笑道：“沈刺史太客气了，其实本将原本想从长城外走的，只因久闻沈大人的大名，所以特地选了入关，就是想见见沈刺史的面啊，不为别的，就为能回到长安，别人要是问起，你可曾见过沈刺史了吗，本将也能回答得上来，见过见过！”

　　军都关守将在旁边听得一咧嘴，这话说的，还特地来看沈得印，在刚刚入关时，你都忘了问沈得印叫啥了，还是在出门之前，现问的我呢，这会就变成久闻大名了！

　　可同样的话听到不同的人耳朵里，效果却是大大不同的，沈得印明知杨泽是在胡说八道，但却仍是心花怒放，看看，人家杨大将军多会说话，小小年纪这交情攀的，真是让人佩服啊，看来在扯关系拉人情方面，我还得多和人家学学。

　　沈得印笑道：“杨大将军这次凯旋，下官特地准备了些地方特产，用以劳军，还望杨大将军不弃，千万要收下啊，这是下官的一点点心意，杨大将军还有诸位将军千万赏脸收下！”

　　此时常成功等将领也到了跟前，只是见沈得印和杨泽说话，所以没过来打呼，再说他们和沈得印又不是从属关系，也犯不上巴结他。可当他们听到沈得印有一点点的心意，常成功等将领瞬间也心花怒放了，立即就上前来，给沈得印见礼，态度亲热，犹如多年未见的老友一般。

　　沈得印察言观色，发现他一提“心意”，杨泽倒是没什么，可那些右神武军的将领却对他眉花眼笑，而且其中还有好几个穿着御前侍卫服色的人，御前侍卫可是天子近臣啊，这是绝对要好好巴结的人物。

　　沈得印连忙又说了好几句“心意”，把暗示做得足足的，等到将领们都快把他当成亲人时，这才和杨泽一同进了城关。

　　军都关很大，这是一座军事堡垒，不过因为长年没有大的战事，顶多也就是土匪骚扰，最大的祸患就是乞乞保连带着契单兵南下劫掠了，可因为乞乞保连并不攻打城关，都是绕道走的，所以军都关向来没什么危险，这就导致了住在城关里的人，并不全是士兵和家属，而是各行各业都有，就连卖笑的场所都有十好几家，还都挺大的，不少女子打扮得花枝招展，在楼上甩手帕。

　　对于把守门户的城关来讲，这种情形是绝对不能允许的，别的不说，军事堡垒里面竟然有普通百姓，还这么多，那么会不会混进来奸细，如果一旦混进来奸细，那这城关还能不能守得住了？

　　而进城关到将军府的一路上，所有的人都对此视若无睹，军都关守将和沈得印是自己人，而杨泽才不会管这些呢，对于御前侍卫和常成功他们来讲，要是沈得印不懂做人，那他们非要抓这个小辫子不可，但沈得印都这么会表达心意了，那他们也就装看不见了，反正又不是他们的防区。

　　进了将军府之后，自然是大开宴席，吃喝玩乐一通，还叫来了唱曲儿的，现场表演，大家吃得开心，喝得过瘾，尽欢而散。

　　沈得印被杨泽请进了后面的小厅里，军都关守将知趣地告退，只剩下了他们两个人。

　　见杨泽低头喝茶，沈得印微一犹豫，还是决定主动点儿，他试探着道：“杨大将军，听说你曾去过镇西，还在那里待过一段时间，不知可曾见过镇西王？”

　　杨泽笑道：“当然见过，我是大王爷的铁杆儿，这是朝野皆知的事，不用试探，有什么话你直接说就成了。”

　　沈得印微微一咧嘴，好么，这么直接，都让我不好往下接话儿了。他干笑两声，道：“下官在朝中无人，所以在琢州日久，却一直得不到升迁，下官有心为朝廷效力，却一直有心无力啊，毕竟身为朝廷命官，不能为朝廷多尽一份绵薄之力，实在是心中有愧啊！”

　　这是要找山头靠，说得也很直接，看来上进心很强嘛，杨泽微微点头，表示满意，道：“我离京日久，对于长安那边的事不是很了解了，你有什么新消息没有，如果只是从朝廷上的那些公文上得到的消息，那不提也罢。”

　　他没有顺着沈得印的话茬儿，但意思却表示得很明显，你要想靠我这座山头，就要看你能出什么力气了。

　　沈得印咽下一口唾沫，想了想，道：“朝中现在倒是没有什么大事发生，但杨大将军在赶回长安之前，也就是这一两个月，下官担保，朝中现在的那些大人物，得有一半要回家养老了，所以下官想要为朝廷多效些力……”

　　他的意思是，要是朝廷里有了空位，那他想着能进京补个位子，不过因为他身处琢州，离着长安太远了，而且朝中又没有倚靠，所以就算是空出再多的位子，也几乎是不可能轮到他的，那么，就得请杨泽帮帮忙了。

　　杨泽一皱眉头，道：“前段时间，朝廷里的大臣变动就极多，我从镇西回到长安之时，发现几乎没有几个认识的人了，完全都换了新的，嗯，也不能完全算都换了，还是有认识的，不过，也就只有一个人是认识的了，当时那个人还在坐牢。”

　　他说的就是吴有仁了，当时他被长公主陷害，坐大牢时，看到了隔壁院子里的吴有仁，又做了一把狱友，当时他还感到好笑呢，为什么看到吴有仁的时候，他俩总是都在坐牢呢，难道说这是一种缘分？

　　沈得印道：“下官也不清楚是怎么回事儿，不过……嗯嗯，有些话，要是说出来真是诛心啊，下官不敢说呀！”

　　沈刺史就算是地处边疆，可他仍旧也不敢说独孤女皇的身体健康不健康的，那不是在诅咒独孤女皇会死嘛，就算他话里没那个意思，也会被人强行解释成这个意思的，但独孤女皇身体不好的话，要是不先说出来，后面的话就没法说了呀，朝廷中的所有事不都是基于独孤女皇快要死了的这个前提上的么。

　　杨泽也不敢说，但他却敢说别的，他道：“有些话说出来那真是够砍头的了，其心可诛，这四个字可不是开玩笑的。不过，说长公主为人放荡，还有那个相王糊里糊涂，临淄王莽撞冲动，这个却也够不上要诛心的！”

　　沈得印瞬间眼前一亮，虽然说的不是独孤女皇的事，却非常明确的表达了杨泽的立场，这是同长公主、相王、临淄王势不两立啊！反正小厅里也没有别人，他顺着话茬儿便道：“下官对他们也是不满，只可惜人在边疆，就算是想要说他们，他们也听不见啊！”

　　杨泽忽地笑道：“对了，还有那个二王爷，虽然没有见过他，可我也能猜到他是一个糊涂蛋！”

　　沈得印立即道：“要是下官能去长安，见到那个什么二王爷，一定要指着他的鼻子，管他叫糊涂蛋！”

　　杨泽大为高兴，拍了拍他的肩膀，表示鼓励，道：“那就让我想想办法，把你调进长安去。”说到这里，他叹了口气，道：“只是不知我回去之后，会是谁在朝堂上得势呢，要是我不熟的人得势，那我就没法替你想办法了，你可知道，谁能做吏部尚书吗？”

　　其实吏部尚书是没权管刺史这种大官的升迁调任的，但吏部尚书的举荐是很重要的，只要吏部尚书举荐一个刺史入京为官，别是太显眼的位置，那凤阁是会批准的，这点儿面子无论如何也要给吏部尚书的。

　　沈得印迟疑了一下，道：“下官在京里是有些熟人的，时常能得到些消息，时间上比朝廷的公文来的快，而且也更加可靠些，前几天得到个信儿，据说吏部尚书的位子空出来了，但应该很快就会被人补上去，人选都定好了，听说叫吴有仁，以前在凤阁里做中书舍人，不知杨大将军，有没有听说过这个人？”


第五百六十二章 要交投名状

　　杨泽咦了声，道：“是谁，叫什么名字？”

　　沈得印忙又说道：“姓吴，叫有仁，这个名字倒是好记得很，听说他以前是在凤阁里当过中书舍人，算得上是天子近臣，这次据说他要当吏部尚书了，从消息在道儿上走的时间算，估计这时候他已经当上了吧！”

　　杨泽忽地笑了，道：“这个消息可靠吗，能确定吴有仁肯定能当上吏部尚书？”

　　沈得印犹豫了一下，这世上哪有完全肯定的事，尤其是现在朝堂上风云变幻，那些大臣们，昨天还可以被称为重臣，说不定今天就被罢官了，明天更说不定就成阶下囚了，吴有仁能不能真的当上吏部尚书，他可是拿不准的。

　　杨泽见他犹豫，道：“不能肯定，那你也能说是有几成把握吧？”

　　沈得印这才说道：“至少八成，这个把握很大了，但却不能说是十分。杨大将军见谅，下官身在琢州，就算是能和京城长安那边互通有无，可消息还是要晚一些的，所以实在不能肯定啊！”

　　杨泽点了点头，觉得沈得印这个人不错，拿不准的话就不多说，这很好，说明这个人办事靠谱儿。

　　“可怎么会有消息说，是吴有仁当吏部尚书呢，吏部尚书可是六部当中最重要的了，有天官之称，宰相之下就是他了，吴有仁的资历似乎还不足以坐上这个位子吧！”杨泽没有表露他认识吴有仁，反而皱着眉头问话。

　　沈得印道：“这个消息千真万确，下官就是从吏部那里得到的消息，谁要当吏部尚书，吏部的人是最关心的啊，所以应该不会错的，要是其它衙门传出来的消息，那下官就不敢称是八成把握了，顶多也就五成而已。至于说到资历，杨大将军有所不知，现在听说长安的朝堂上，也不讲啥资历了，有资历的大臣都……都活得不那么太滋润。”

　　“还真没想到会是他！”杨泽嘿了声，他是知道的，吴有仁一直励志想进入中书省，当上宰相，不过这个理想再怎么着也得十几二十年后才能完成，还得是吴有仁官运亨通，一切都顺利的情况下，才有可能进入中书省。

　　可现在吴有仁却有可能当上吏部尚书，这离着进中书省，不就只差一步了么，要是迈得快些，怕是用不了三五年，甚至更快，他就能进中书省了，成为大方帝国最年轻的宰相之一了。

　　沈得印小心翼翼地问道：“杨大将军认得这位吴大人？”

　　杨泽哈哈大笑，笑道：“岂止是认识，我和吴大哥关系好得很，我们两个两次坐牢都在一起，不但交情深厚，还差点拜了把子，关系再铁不过，完全可以称得上是情比金坚！”

　　咝地一声，沈得印吸了口凉气，他可没想到，杨泽会和吴有仁有交情，还是大交情，情比金坚的那种，幸亏刚才没有说吴有仁的坏话，要不然可不就得罪杨泽了。其实，对于沈得印来讲，吴有仁那么年轻，就能当上吏部尚书，他几乎都要恨透了，那家伙凭什么啊，就凭以前在凤阁里待过？

　　沈得印道：“杨大将军，真是没想到，你竟然和吴尚书是如此的关系，那这次回到长安之后……嗯，您身边的那三位徒弟，怕是都要高升了吧？”

　　他没好意思直接问杨泽，他能不能借点儿光，而是说杨泽的那三个徒弟，付丙荣谭正文和木根，这三个家伙太有名了，沈得印在没到军都关之前，就听说过了。

　　杨泽笑道：“随他们自己的心意吧，如果吴大哥真的当上了吏部尚书，那他们三个想当什么官，还不是自己去挑嘛！”

　　沈得印嫉妒得眼珠子都发蓝了，甚至有种心思，要不要马上跪下，给杨泽磕三个响头，从此也拜杨泽为师，然后当官也随他自己的心意去挑！

　　非常善解人意地，杨泽道：“沈刺史不是总想着为朝廷效力么，那么，我在回了长安之后，要不要在吴大哥的面前，替沈刺史说说，给你换个位置啊？比如说，侍郎啊什么的，对了，侍郎这种位置，吏部尚书说了不算吧？我久不在长安，不知这规矩有没有变！”

　　沈得印心想：“你才多大的岁数，就算你这辈子都不在长安，这规矩也不会变的！”

　　六部当中，部部都有侍郎之职，属于尚书的副手，这绝对算得上是高官了，吏部尚书就算是再怎么被称为天官，也管不到侍郎这个位子的，这规矩从来就没有变过，和杨泽在不在京中完全没关系，可杨泽这么说了，沈得印也不能反驳啊，那多不给杨大将军面子，万一杨大将军翻脸，抽他，那不成他脸上疼了么！

　　沈得印道：“据下官所知，这个规矩现在还没有改变。”他顿了顿，又道：“不过，要是有杨大将军保举，再由吴尚书提一提，那想必皇上是不会拒绝的，下官想为朝廷多多效力，等得头发都白了！”说着，他还真的指了指自己的头发。

　　杨泽看着他，道：“咱们明人不说暗话，要是你能现在就写一份奏章，痛骂长公主和相王祸国殃民，那我就替你在吴尚书的面前，给你求来个侍郎的位子，我说到做到，绝对不会忽悠你的！”

　　沈得印的脸色刷地就变绿了，这是要交投名状啊，这份奏章杨泽不见得会真的呈给独孤女皇，但他会掐在手里，做为以后要挟自己的手段，这份奏章不写也就罢了，要是写了，他以后就只能上杨泽的船，休想再下船了！

　　杨泽不再说话，只是看着沈得印，等着他做决定。

　　而沈得印的脸色变幻不定，他在心里不停地做着各种盘算，这份奏章，要是写了，好处是显而易见的，自己极有可能真的会进京做了侍郎，但却也有可能会遭受到长公主和相王的猛烈报复，估计十有七八会性命不保，杨泽能不能保住他，这可是真说不准。

　　而如果不写，那么杨泽就会修理他，不是盟友，那就是敌人了，这可不是和稀泥的时候，朝廷上的事已然到了枪尖见血的关键时刻了，自己要是拒绝，杨泽非得报复不可，而这种报复都不用等到杨泽回京后操作，说不定现在就能操作，派人把自己给杀了，然后报个匪患，他再装模作样的去剿一下匪，理由就是乞乞保连的余孽杀了自己，他不但可以除掉自己，还能再捞笔功劳，自己的家人说不定都得跟着一起被报复！

　　沈得印这时候无比的后悔，自己干嘛来拍杨泽的马屁啊，太着急了，结果掉到坑里了，掉到坑里也就算了，还被坑里的绳子给套住了，这下子想脱身都不行了！

　　过了好半天，足足有两刻钟，沈得印这才重重地喘了口粗气，他感到自己全身都是冷汗，不过，该做的决定，必须现在就做，看杨泽的样子，是不想等到天亮了，要是自己现在不答应，那极有可能也看不到明天的太阳。

　　一咬牙，沈得印心想：“富贵险中求，要是不付出点儿代价，我这辈子都再难出头，要么恶了杨泽，要么恶了长公主和相王，这两头，必须要选一头，那我就选杨泽吧，选了杨泽，就等于是选了大王爷！”

　　沈得印道：“下官这就写奏章，还要劳烦杨大将军带进京去，替下官上呈皇上！”

　　杨泽点了点头，道：“要不然你和我一起进京也可以，免得路上耽误时间，你早点当上侍郎，也能早点儿为大王爷效力！”

　　这回沈得印不敢答应了，做为地方官，在自己的辖区里转转，那是没问题的，可要是出了辖区，那必须得有朝廷的公文才行，否则就算是擅离职守了，这可是大罪，他是万万没有胆子这么干的。

　　象是想起来什么似的，杨泽又道：“让你现在就离开琢州似乎不妥，渤海州那里的事刚刚平息，狄正杰刚接手，公务上，还有治安上，都怕是会有些困难，你得帮帮他才行！”

　　沈得印总算是松了口气，他感觉和杨泽相处，真是很有点力不从心，他想什么，杨泽总是能先他一步想到，这个可实在太可怕了，象是透明人一样，什么都被别人看穿了，他当官这么久，如此年轻又如此厉害的人物，还真是头一回见着。

　　杨泽道：“那你做好准备，随时准备出发，你写完奏章之后，我派人先送进京去，连同着我给吴尚书的信，一起送去，这样就快得多，估计还不等我回到长安呢，你的任命就能下来，这样你从后面赶上来，说不定我们还能一起进京。”

　　沈得印倒也干脆，既然决定投靠大王爷李晏了，他就不再犹豫，立即研墨铺纸，提笔便写了份奏章，他写文章的水平极高，毕竟是科班出身，真正凭写文章考出来的进士，写一份骂人的奏章，那真可谓是一气呵成，半点没有滞涩，只一刻钟的功夫，便写好了一份上千字的好文章。

　　杨泽在旁看着，连连点头，厉害，用毛笔写字，比电脑打字都快，这人要是在现代，光靠这份写字的速度，就能当上日更过万的作者了。

　　拿起奏章，杨泽吹干了墨迹，道：“这回换我写了！”他写了一封书信，是写给吴有仁的，很简单，别说上千字，连二百字都没有，主要意思就是让吴有仁保举沈得印当上侍郎，理由更简单，就是此乃自己人！

　　写完之后，杨泽叫进一名镇西兵，让镇西兵把奏章和书信，立即就送回京去，半路不得停留，换马不换人。


第五百六十三章 甜枣加大棒

　　看着出门去的镇西兵，沈得印心想：“我这一步棋不知是走的对，还是不对，反正下半辈子是官运亨通，还是到此为止，就看杨泽办事可靠不可靠了！”

　　杨泽看着沈得印，忽然说道：“沈刺史，你有没有想过，如果我是骗你的呢，我要是根本不认识吴有仁，只是想骗你写那份骂人的奏章，而你又上当了，那你以后怎么办？”

　　沈得印一愣，随即冷汗就冒出来的，冷汗之多，冒得他差点儿失水倒地，头脑发晕，他什么都想到了，就是没想过杨泽会骗他，万一真是骗他的，那该怎么办？那他就完蛋了啊！

　　这时候要不要立即把那个信使叫回来？可怎么叫回来呢？自己现在就出门大喊大叫？这个应该是可以的，军都关守将是自己的好朋友，肯定会帮这个忙的，可杨泽却有大军在侧，如果真的翻起脸来，军都关守将怕是不行啊！

　　现在他真是后悔了，自己从来都不过问军都关的事，结果军都关生意做得挺红火，每个月收上来的税钱，孝敬他的也不少，可却偏偏城防不行，如果翻脸，那些守兵也打不过杨泽的军队啊，差得远了！

　　“这，这这，杨大将军乃是行而有信之人，怎么会欺骗下官这个小小的人物呢？”沈得印都快哭出来了，这辈子就没这么害怕过。

　　杨泽表情严肃，道：“就因为你是个小人物，所以欺骗了你，你又能怎么样，你还能吃了我不成？”

　　沈得印身子晃了晃，真的是差点儿就从座位上滑到地上，他真是有种要吐血的先兆，难道自己真的被骗了？他自认处世手段高超，从来都是他利用别人，却从来没有人利用过他，比如说狄正杰，那样一个有能力有本事的人，还不是被玩弄于掌心，可这次却成了打一辈子雁却被雁给啄了眼睛，上了一个年轻人的当！

　　杨泽看着沈得印那副就要晕过去的表情，忽地哈哈大笑，伸手拍了拍沈得印的肩膀，笑道：“开个玩笑罢了，我只是想看看你的反应，现在确定了，你不是长公主或者相王的人，不会是他们派来想要靠近我的奸细，如果是的话，那肯定不会是这种表情，这我就放心了！”

　　沈得印还是有点晕糊，他现在想不清楚，如果他是长公主或者相王派来的奸细，那么应该是种什么样的表情。

　　他抬起手，用袖子擦了把汗，道：“杨大将军这个玩笑，实在是把下官给吓坏了，这可是要掉脑袋的啊，下官岂有不害怕之理！”

　　“我们是要让别人掉脑袋，自己的脑袋却要长得牢牢的，绝对不能从脖子上掉下去。”杨泽笑道。

　　沈得印有种脱力的感觉，只觉得杨泽这个人太厉害了，一句玩笑就能把自己吓个够呛，幸亏自己刚才没有冲出去喊人，要不然还不知道得有什么样的结果呢，说不定今天晚上就会被杨泽给咔嚓了吧，或者认为自己不够稳妥，没有处大事而面不改色的本事，所以不再提拔自己了，那么自己又得罪了长公主和相王，又被杨泽给鄙视，那可真是前途无亮了。

　　沈得印可不敢在杨泽的跟前多待了，心脏受不了，随时都有要停止跳动的先兆，他嗓子发干，这么一会儿，就象是过了一年似的，嘶哑着嗓子道：“杨大将军路途劳累，还请早点休息，要是没别的吩咐，那下官就告退了！”

　　杨泽点了点头，笑道：“还要去你的琢州呢，路上有的是机会说话，今晚就到这里吧，沈刺史也回去好好休息，看你的脸色有些灰暗，这是没有休息好的表现，不可忽视，得多多休息才成，来来，我送沈刺史出去。”

　　说着，杨泽很是亲热地拉起了沈得印的手，只感这位刺史大人的手心里全是汗水，他也不以为意，仍是拉着沈得印的人，把他送出了门，一直目送沈得印出了院子，他这才回去。

　　杨泽关上房门，心想：“这个人贪财怕死，而且升官心切，却又有些本事，正好可以一用，收为党羽，可以替我办很多的事，严格来讲，他比狄正杰更好使唤，很好，很好。”

　　沈得印出了院子，走出几步之后，被小风一吹，只感全身冰冷，他这才发觉自己已然汗透衣衫，他毕竟是有官场经验的人，现在没有杨泽在旁给他压力，他的脑子就清醒了很多，仔细一想，杨泽玩的这招，他以前也玩过的，只不过没有杨泽这么凶猛罢了。

　　杨泽先是答应给他好处，并做出承诺，还抓住了他的把柄，然后紧接着就吓唬他一顿，这不就是先给个甜枣儿吃，然后再结结实实地给一棍子么，这是再普通不过的招术了，可自己咋就上了当呢？

　　沈得印想明白之后，真是哭笑不得，这么低级的错误，他竟然就犯了，而且还是在犯了之后，离开了现场才想明白的，看来这杨泽很不好糊弄啊，不过这样也好，只有他投靠的人手段高超，那这棵大树才不会轻易地倒掉，而自己的前程也才会更有保障。

　　叹了口气，沈得印心想：“希望自己的投名状能起到作用，吴有仁吴尚书能给自己个侍郎的官当当……”想到这里，他忽然又担起心来，万一吴有仁没有当上吏部尚书，那该怎么办？

　　这份纠结啊，他就连路边和他打招呼的木根都没有看到，只是低头想着心事，不停地纠结，回了自己睡觉的地方。

　　木根正要去杨泽那里，看到了沈得印出来，还打了个招呼，却见这位刺史大人低着头走路，竟然没有听见，他嘿了声，心想：“肯定又是被师父给修理了一顿，还在茫然着呢，要不然能这样儿么！”

　　他对于杨泽修理别人，早就见怪不怪了，也不以为意，大步进了杨泽住的院子，说道：“师父，咱们的人在城里花天酒地，估计着明天不见得马上就能启程啊，可能得午后才能上路，这个时间可以吗？”

　　杨泽没有开门，隔着门道：“那就明天下午再启程吧，让弟兄们睡个懒觉，这段时间都辛苦他们了。”

　　木根答应一声，想了想，又道：“师父，刚才看到那个沈刺史，好象有点儿失魂落魄的样子，是不是你修理过他了？”

　　杨泽嗯了声，没有回答别的，木根在门外回了声哦，便离了院子，出去找付丙荣和谭正文他们去玩耍了，这段时间他也被憋坏了，也想着该好好玩玩了。

　　一夜无话，杨泽也有些疲倦，一觉睡到快晌午时，才起了床，还没等他洗漱完毕，就听外面有人敲门，他开门一看，竟然是沈得印，就见沈得印两眼通红，显见是昨晚没有睡好，可却异常兴奋，脸上竟着一种病态的红色，明显是又没休息好，又兴奋过了头。

　　沈得印见杨泽开门，都来不及问声好，就迫不及待地道：“杨大将军，今天下官收到长安那边的信儿了，说吴大人真的当上了吏部尚书，已经开始坐衙办公了。”

　　杨泽心中一喜，看来吴有仁还算是挺有手段的，自己出京时，他还没怎么样呢，自己出征一次，他竟然就当上了吏部尚书，看来蹲大牢混资历，这招还是满管用的，自己坐牢坐成了大将军，而吴有仁坐牢坐成了吏部尚书。

　　他哈哈一笑，道：“看来我们两个坐的那牢，还真是风水宝地啊，竟然一出狱，我做了武将带兵打仗，而他做了吏部天官！好，沈刺史……不，应该是沈侍郎了，这回放心了吧，准备准备，等着进京当侍郎吧！”

　　沈得印连声道谢，他也是喜出往外，可心中却想：“坐牢出来就能升官？那是什么牢？嗯，问人家怎么坐的牢，这个太不象话了，等以后有机会我去查一查，要是真跟风水有关，那我也去坐坐，说不定能坐出一个尚书令来呢！”

　　“那来报信儿的人呢？我想见见他！”杨泽道。

　　沈得印忙道：“就在外面等着呢，下官猜想杨大将军十有七八会问他，所以便让他在外面等着，随时等候大将军的召唤。”

　　说着，他冲着院外大喊了一声，这声喊把他自己都吓了一跳，怎么会这么大声？他要是此时摸摸自己的脸颊，那么就会发现，他的脸颊烫的吓人！

　　随着沈得印的一声喊，外面立即小跑进来一个行商打扮的人，这人进了院子立即就跪下磕头，看样子是真的平头百姓，却不是士兵装扮的。

　　杨泽一连洗脸漱口，一边听这人说事儿，这人神情猥琐，可却口齿伶俐，说起事情来相当地有条理，就在杨泽洗个脸的时间，他就把事情说得清清楚楚了。

　　原来，独孤女皇病情加重，可她的病却不是让她卧床不起，需要人照顾什么的，当然，也是要人照顾的，只是并不需要成天躺在床上养病，而是一种高度亢奋，估计有点象是回光返照的样子。

　　可女皇就是女皇，就算是回光返照也和别人不一样，回光返照竟然足足照了一个多月，而且还没有照完的迹象，可她是高度亢奋了，却把朝里的大臣们折腾个够呛，重要职位的大臣，几乎被一扫而光。

　　可这么一来，长公主和相王，还有临淄王李正隆的党羽们，却都全军覆没了！


第五百六十四章 有钱难买早知道

　　这个行商模样的人话说得很快，而且里面有不少的市井俚语，不过大概意思却表达得很清楚。

　　杨泽听完，问道：“你是长安本地人？平常是做什么营生的？”他看这个人表情猥琐，估计不是什么好道道儿，没准儿是个地痞无赖，那这种人的话可就没啥好相信的了，如果连市井无赖都能知道的消息，那这个消息还值什么钱，一文都不值了呀！

　　这人稍微一犹豫，看样子是不太好意思，不过，杨泽问他话，他是不敢不答的，只顿了顿，便道：“小人是在怡红院里讨生活的，那里的老鸨是我干娘！”

　　杨泽啊了声，原来是类似韦小宝一样的人物，不过，可是长得太歪瓜劣枣儿了，而且年纪也太大了些。

　　但这种人物说的话有没有可信度，杨泽还有点吃不准，毕竟他从不去那种地方，虽然知道朝中的大臣们都喜欢微服私访，而访的地方往往就是怡红啊，倚绿啊，什么的这些地方，可在这种地方说的话，能信吗？

　　沈得印见杨泽微微皱起眉头，便知杨泽不太相信这话的可靠程度，忙道：“杨大将军，下官也知道，皇上这段时间……嗯，宫里的事，外人哪会知道，不过，这人的话还算是可靠的，下官通过他们那里打听京城里的事儿，几乎从来没有出过差错，往往比朝廷里传出来的消息还要早呢！”

　　杨泽这才点了点头，道：“但愿这次也是如此吧！”

　　他心想：“我临走时就觉得独孤女皇快要完蛋了呀，而且是没法治的，年纪太大了，但躺在床上拖一拖，却还是可以的。但怎么搞的，我都走了这么久了，她竟然还更欢实了，什么回光返照那是不可信的，没有哪种回光返照能回一个多月的，估计是独孤女皇自知命不久矣，所以服用了些所谓的仙丹，那玩意可是有毒的，短时间内能见着效果，可如果毒性一发作，可是会立即丧命的，再也没有办法拖时间了，是谁给她献的所谓仙丹啊？”

　　想到这里，杨泽就问这人道：“你在长安，有没有听到皇上见过方士或者高僧什么的？她有没有服过什么灵丹妙药？”

　　这人瞬间就露出了惊讶的表情，他可没想到，杨泽竟会问这种话，因为朝中还真的出现了这种方士，并且给独孤女皇献上了仙丹，杨泽又不在长安，怎么会知道这种事儿呢。

　　沈得印在旁边也是一愣，他打听的事儿不少，可就是没往这方面问，他哪会去想什么方士仙丹啊，从来没有往这方面想过，自然也就没有让这人去打听，现在听杨泽忽然提起，他感觉好象差不多，独孤女皇没准就是吃了什么好东西，所以才这么能折腾的，都快把京城里的大臣们全给折腾死了。

　　这个人忙道：“回杨大将军的话，京里最近确实是有方士，而且还真的给皇上献上了灵丹妙药，这事儿长安城里的人全都知道，算不上是机密的事情！”

　　杨泽哼了声，这家伙还真把他自己当成个人物了，就以为他这德行的，还真能探听到什么机密嘛，也就是沈得印这种在朝中没有靠山，打听不到事情的人，才会用这种市井之人来当耳目的。

　　对于朝中的事情，那些官员们去这个院那个楼里玩耍时，发发牢骚，说说酒话，在女人面前显示自己知道的多时，随嘴胡咧咧是有可能的，也会有一些真实的消息传出来，可要是真涉及到了那些机密之事，要是这人都能知道，那可真不是什么秘密了。

　　杨泽紧接着就问道：“那个方士是谁举荐给皇上的，我猜一定不是长公主，也不是相王！”

　　这人脸色顿时就红了，他的脸皮一向很厚，在长安城里算是包打听，可杨泽问的这话，他还真没法回答，只好说道：“是谁举荐的小人不知，长公主和相王……他们倒是从来不去小人的院子里玩耍，他们府上的人这段时间，倒也很少去的。”

　　沈得印不耐烦地道：“本官还真忘了问你这点，那个方士真的给皇上献药了？那这个方士是谁举荐的呢，要是没人举荐皇上怎么可能会见这种人，又服了药？”

　　这人大感惊慌，他是真的不知道，就算他是包打听又能怎么样，这可算是绝对的机密了，他一个在什么院子里当差的人，无论如何也不会打听到的，而且就算是朝中有大臣去吃喝玩乐，也不会说这种事的，这可是大大犯忌的事情，可不是能随便说的，除非有人挑头，可朝中有实权的大臣被处分了一大堆，剩下的估计还在想着怎么保命，哪还敢再去碰独孤女皇的逆鳞，去痛骂方士这种人？不要命了吗！

　　杨泽随即又问道：“最近朝中只有吴尚书这样曾经的天子近臣，得到了提拔，别的人呢？以前凤阁里，可不是只他这么一个中书舍人吧！”

　　这人总算松了口小气，这个就不算机密了，他道：“最近似乎只有吴尚书一个人得到了提拔，别的人……据小人所知，还没有得到这么重要职位的，但小人来琢州也是要用时间的，离京这段时间有没有，小人就不清楚了。”

　　这回他就没敢再打保票，因为他发现自己的消息对沈得印是有用的，可对这位杨大将军却似乎没啥太大的用处。

　　杨泽一摆手，打发了这个人出去，也不用给赏钱，估计沈得印会给的。

　　等这人出去了，沈得印着急地道：“杨大将军，看来那个方士是关键啊，谁举荐的这个方士，谁就是皇上的贴心人啊！”

　　杨泽脸上的肌肉不由自主的抽了抽，没有表态，过了一会儿，才道：“这事儿要等我回京之后，才能知道，这种市井之人，是打听不出来什么的。好了，准备启程吧，今天咱们还得去琢州呢！”

　　沈得印见杨泽兴趣缺缺，只好告退，他现在还有点迷糊，因为以前从来没有想过方士这种事，现在想到了，却抓不住重点，不知该怎么利用这个消息。

　　杨泽站在院中，心中叹气，什么情况，他已然猜得到了，虽然有可能不准确，但从现在京中的情况上看，根据谁出力谁收益的原则，那么给独孤女皇举荐方士的人，十有七八就是吴有仁！

　　吴有仁是原凤阁的中书舍人，属于天子近臣，肯定是极受独孤女皇信任的，而吴有仁必定是投靠了哪个重要人物，在为那个重要人物奔走，那么，那个重要人物又必定认识一个方士，而方士给他吃过所谓的仙丹，这个重要人物亲身感受过仙丹的好处，所以才敢把方士举荐给独孤女皇，通过的人就是吴有仁。

　　这个重要人物一定不知道所谓的仙丹是有毒的，当然在这个年代，知道仙丹有毒的人不会很多，就算是有，这个时候也不见得敢站出来说话，而这个重要人物一定不知道，或者说他知道，却因为某种原因，假装不知道。

　　而这个重要人物却不会是长公主或者相王，更加不可能是临淄王，因为吴有仁是不会投靠他们的，做为曾经的中书舍人，深懂烧冷灶的重要性，是不会去烧热灶的，而且长公主和相王，还有临淄王李正隆也不见得是很热的灶。

　　是谁？已然呼之欲出了！

　　二王爷，一定是那个二王爷！

　　杨泽长长吐出一口气，那个二王爷和大王爷李晏一样，也是当过皇帝的人，也同样被发配到了边疆，可大王爷有一个事多的王妃，还有一个能惹祸的菜菜在身边，成天事儿多，他的心思也就不会太消极，至少相比二王爷不会那么太消极。

　　可如果二王爷没有这种家人在身边，消极心情影响之下，他很有可能就开始信神信鬼了，想要升仙什么的，那么认识方士也就不奇怪了，服些仙丹，估计就算身体受损，却也不会挂掉，所以这次他回京，便有可能带着方士一起回来，再通过吴有仁，把方士和仙丹一起献给独孤女皇。

　　也只有二王爷这个当过皇帝的人献上仙丹，别的大臣们才不会乱议论，如果只是吴有仁一个人去献上，那么别的大臣肯定会跳出来大骂，骂吴有仁是奸臣，他还想当上吏部尚书，那就和白日作梦是一个道理了。

　　要是放在以前，独孤女皇一定不会信什么方士和仙丹的，但人之将死，反正试什么都无所谓了，就算是皇帝又能怎么样，也怕死的，也会想着死马当活马医的，在这种心态下，信信方士和仙丹也就是可以的了，临急抱佛脚的心态，一试之下，发现还真挺好用，那可不就真的要一直用么，当然能用多久，多活几天，也就不会在乎了，能挺一天是一天啊！

　　原来，吴有仁是二王爷的人，那就是敌人了！

　　杨泽眯起眼睛，吴有仁接到自己的信后，是绝对会给沈得印升官的，很简单，现在他们共同的大敌是长公主和相王，等这两个人摆平了，才会轮到大王爷和二王爷！

　　独孤女皇说不定会暴毙，自己只要赶回去的及时，那么这个机会就可以利用得上！

　　今天的天气不错啊，杨泽深深吸了口空气，慢慢吐出，听着院外杂胡勇士们的喧哗声，忽然感到心情无比的愉快！


第五百六十五章 我收你做小弟吧

　　在没有回京之前，杨泽就已经知道了主要敌人都是谁，这对他回长安后进行战斗是有很大优势的，否则别人都知道他是大王爷李晏的人，就等于是他在明处，而别人是在暗处，那要是一旦开战，他要是不吃大亏，那就真没有天理了。

　　杨泽吃罢了饭，催促了一下领兵的将军，所幸兵将们还算是识相，虽然昨天晚上又吃又玩的，但好歹在中午之后算是集结起来了，离开军都关，往琢州进发。

　　大军离城之后，军都关守将站在关口，望着越行越远的大军，对手下说道：“看来那位杨大将军很厉害啊，听人说他昨天晚上把刺史大人给降服了，也不知是真是假。”

　　他身边的一个小校说道：“绝对是真的，绝对是真的，标下昨天晚上看到了，刺史大人从杨大将军的屋子里出来，失魂落魄，进了他自己的屋子后，那蜡烛可是成晚都没有熄灭过，不过今天上午，他又兴奋之极，又急着去给杨大将军拍马屁，种种表现，不就正好说明他被杨大将军给降服了么。”

　　军都关守将点了点头，这话他今天都听了好几遍了，可每次听说，他都会感到惊讶，很难相信是真的，琢州刺史是一个多么厉害的人物啊，反而那位杨大将军看上去笑眯眯的，手下还是一帮贪财之人，连自己的手下都管不好的大将军，还能是个厉害人物吗？

　　可就是这样连自己手下都管不好的杨大将军，却让沈得印这个厉害之极，起码在琢州这片地方，厉害之极的刺史大人，又是害怕，又是急着拍马屁，如此说来，杨大将军岂不是更厉害！

　　军都关守将很是感慨地道：“看人哪，还真不能看表面啊，谁能想到那么和气，那么年轻的人，竟然是个很厉害的角色呢！”

　　“是啊，谁说不是呢！”小校也很是感慨。而他们身边一起跟着远望大军的兵将，也都一起点头，都发出了真是有志不在年高，无志空活百岁的感慨！

　　杨泽位于大军中央，他和那些国子监的学生走在一起，而沈得印也是如此。沈得印现在相当地疲倦，兴奋劲儿一过，他就感觉到累了，可国子监的学生却拉着他问东问西，不停地问他为官之道，把沈得印弄得心头火气上升，要不是杨泽在这里，他非得斥责这些学生，一个个的太不识相，就这种眼力价儿就算知道为官之道又能如何，不识相的东西，这辈子都别想有什么前途的！

　　路上不停，军都关离着琢州并不算近，走了两天才到了琢州城外，琢州乃是此处最大的城市，如果单从面积上来讲，大概有长安城的六分之一大了，这就绝对算是大城了，但里面的百姓人口，却是要少得多，但也有十几万之数了，尤其是在地广人稀的北方，这样的大城真算得上是独一无二的了。

　　杨泽望着远处的城墙，回头看了眼沈得印，就见这位刺史大人眼圈儿发黑，看来这几晚都没有休息好。

　　杨泽招了招手，把沈得印叫过来，指着前面的城墙，说道：“沈刺史，这座琢州城可是不小啊，你在京中没有靠山，却能出任这座大州的刺史，这也是有大本事的表现，你比别的官员都要强上许多的。”

　　沈得印的脸上瞬间便露出了光彩，看来杨泽这句夸奖还是很让他开心的，不过，随即他的表情就又有些沮丧了，道：“下官在进入仕途之前，有位好座师，便是曾经的宰相姚恩师，姚恩师对下官很是照顾，下官得以出任琢州刺史，也是在姚恩师的提拔之下才能实现的，只是可惜，下官不争气，做了这琢州刺史之后，便再也没有尺寸之功，原地蹉跎，如不是遇到杨大将军，下官想再回长安，怕是此生无望了。”

　　他一说，杨泽就明白了，沈得印以前是有靠山的，他的靠山就是他的老师，可那位姚宰相在多年前就去世了，沈得印失了靠山之后，便再也没有升过官，只能在琢州这里原地踏步了。

　　那位姚宰相看来还是很宠爱沈得印这个学生的，而且余威还在，要不然沈得印靠山一失，别说升官了，能继续当琢州这里的刺史，都是大问题。嗯，也许不是姚宰相的余威，现在的朝廷里，大臣们哪还有什么余威，活着的都没什么威风了，何况是死了的，看来还是沈得印会做人，所以才没有人动他。

　　杨泽道：“这些年来，沈刺史远离朝堂，其实也算是好事，风险小了许多，要是你早早回了长安，怕是此时已然性命不保了，琢州这地方尽管偏远，却是保命的好地方。”

　　沈得印深以为然，但是做官不能在长安做，他还是不甘心啊，他道：“杨大将军，那这次长安的风雨更加疾劲，您回了长安，也是有风险的啊……”

　　他有心想说：“要是那位吴有仁吴尚书办事给力，早早地就把他的侍郎之位给定了下来，那他岂不是就也要进京了，长安城里正是风大雨大之时，会不会影响到他啊？”

　　杨泽自然明白他的意思，笑道：“风险当然是有的，不过，不趁着有风有雨之时回去，等雨过天睛了，那什么好处可也都没有了，富贵险中求，什么时候都一样。”

　　沈得印连连点头，他心想：“我回去之后，就赶紧做准备，只要长安那里公文一下，我就立即启程，反正进了京之后，我只要迎奉得好，熬过这段时间，等换了天子，天一放睛，我岂不就前途大亮了！”

　　说说聊聊，过不多时，便进入了琢州城。琢州城里街面整洁，商户众多，而且尤其是道路，几乎都是用青石板覆盖的，车马过去不起灰尘，这在别的城市里是很难看到的。

　　杨泽又大感安心，不管这青石路是不是沈得印修的，但能保持得这么好，城里的商业也能这么的繁荣，就说明沈得印是有本事的，莫要以为都是狄正杰的功劳，如果没有沈得印的支持，这城里是不会如此安定繁荣的。

　　等到了刺史衙门之后，杨泽发现这座刺史衙门修得华丽之极，非常的阔绰，完全可以说这是大方帝国所有的刺史衙门里，最阔绰的一座了，而且还没有一丝一毫的违制，这说明沈得印既懂得享受，又深懂朝廷法度，在规范之中，尽最大能力的为他自己着想，这也是好本事之一了。

　　这个沈得印，我必须要把他带回长安，让他成为我的左右手，不能光等着吴有仁帮忙，吴有仁就算肯帮忙，可却也会留着后手的，我明白的事情，吴有仁也会明白，沈得印成了我的副手，在对付长公主和相王时会出大力，可一旦长公主和相王被干掉了，那么就会成为吴有仁的敌人，他岂会不提前做好防备呢！

　　进了刺史府后，先是把住处安顿好，当两人独处之时，杨泽道：“沈刺史，这次和我一起回京吧，不必等着吏部的公文了，你升任侍郎已是铁板钉钉的事了，所担心的只是哪个部的侍郎，不如一同和我回京，你也能为自己的前程奔走一番，要是能进入吏部当侍郎，岂不是更好么！”

　　沈得印眼睛一亮，道：“吏部侍郎……这，下官的资历怕是不够，如此重要的位置，就算是再缺人，也不会安排给下官的。”

　　他还是有自知之明的，吏部侍郎这么重要的位子，肯定不会给他这个无根无基之人的，就算是杨泽和吴有仁再怎么帮忙也没用，独孤女皇虽老却并不糊涂，对于这么重要位子的候选人，当然要亲自考较，他一个小小的刺史，哪可能得到独孤女皇的另眼看待，除非独孤女皇吃错药了！

　　杨泽却道：“不管怎么说，在如此风云变幻之时，亲自去京里跑跑官，都是很重要的。”

　　“可没有朝廷公文，下官不能离开治所啊，不能出了琢州的地界，擅自回京，可是要砍头的！”沈得印被杨泽一撺掇，倒是起了提前回京的想法，可却不敢，他是懂规矩的人，既然懂，那就不敢挑战，也没有侥幸的心理。

　　杨泽嘿然一笑，道：“我带大军出征，立有大功，这份功劳可以分你一份，而且大军行进，也是需要粮草的，不如就由你来押送粮草，我再为你写份请功的奏章，让你随大军进京，你看如何？这也是为你升任侍郎做铺垫。”

　　沈得印眼睛更亮了，虽然眼睛里充满了红丝，可精神却有亢奋的前兆，他道：“如果是大将军让下官押送粮草，这便不违反朝廷法度了，不过，这个功劳方面……下官实在是没有在此次征战中立过功劳啊！”

　　在这次右神武军出征的事情当中，沈得印没有半分功劳，他甚至连亲自去渤海州看看都没有，还只是派了狄正杰过去，要是杨泽硬塞给他功劳，他自己都感觉不好意思。

　　杨泽笑道：“乞乞保连的恶行，不就是你提前告诉我的吗，而且如何击杀这个恶王，并且让渤海州不至于生灵涂炭，这些主意不也是你出的吗！沈刺史不必谦虚，有功就要赏，这是天经地义的事情啊！”

　　沈得印顿时愣住，随即哈哈两声，又啊地一声，脑袋晃了晃，向后摔倒，竟然晕了过去！

　　杨泽一咧嘴，干什么，用得这么开心么，竟然玩起了范进中举的把戏了！


第五百六十六章 山雨欲来风满楼

　　杨泽赶紧上前，把沈得印扶了起来，幸亏屋子里铺着地毯，而且还是突觉出产的那种极厚的羊毛地毯，沈得印没有受什么伤，杨泽仔细检查了下，知道沈得印只是单纯的激动得晕了过去！

　　取过桌上的茶水，杨泽含了口茶水，喷到了沈得印的脸上，沈得印这才慢悠悠地醒转，脑子一清醒，这位刺史大人第一句话便是：“杨大将军，不是在忽悠下官吧？”

　　杨泽扶他坐到了椅子上，笑道：“这有什么好忽悠你的，我这是为你着想，做好两手准备，就算是吴尚书办事不利，没能为你搞到侍郎的位子，但你只要有了我给你的功劳，那你就一样能升官，至于升到什么样的位子，得看你自己的本事，但不管怎么样，都肯定会比琢州刺史要大得多！”

　　沈得印当然知道其中的关键，要不然他能激动得晕过去么，有了军功做为保障，那他想不升官也是不可能的了！

　　虽然激动万分，但沈得印好歹算是稳住了心神，他从椅子上站起，扑通一声就给杨泽跪下了，口称恩主，道：“杨大将军，您以后就是下官的恩主，但有所命，下官就是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　这算是正式投靠杨泽了，打算成为杨泽的鹰犬，效犬马之劳了！

　　杨泽大感满意，看看，还是沈得印更会做人，象那个狄正杰也有投靠之心，却因为脸皮太薄，所以不会这么表确地表示投靠，虽然他和沈得印只是互相利用的关系，但官场之上，大多数时候，不就是互相利用么，这很正常，只要能利用得好，那就无所谓，再说这时候他缺党羽缺得厉害，也顾不得别的了，能收一个小弟是一个，至于人品方面……谁在乎啊，那种人品清高的家伙，顶多就能耍嘴皮子，办起实事来，还得是这种有很着超强“上进心”的人才行。

　　杨泽笑着扶起沈得印，道：“那就这么说定了，我在这里不能多待，你筹备一下粮草之事，三天之后，我们就启程，路上尽量不耽误时间，越早回长安，对咱们的大事就越有帮助！”

　　沈得印站起身来，却道：“恩主不必担心耽搁时间，三天时间太长，下官这就去做准备，明天中午之前，必定准备好，那时就可以启程了！”

　　杨泽更感满意，这就是有能力的人，和光耍嘴皮子的人的区别了，上进心很重要啊，看看，不到一天时间就能准备好，就算是那个狄正杰，也不敢这么说吧！

　　杨泽笑道：“在渤海之时，那个狄正杰总是自夸这琢州的事情，都是他处理了的，可今天看来，并不是那回事啊，这琢州的大局还是在沈兄手里掌握着。嗯，以后沈兄不可称我为恩主，还是以兄弟相称便是！”

　　沈得印忙道：“下官不敢，下官不敢，下官这就照大将军的吩咐，去准备粮草了！”

　　他倒退出门，风疾火燎地出门办事去了，他也知道总叫杨泽为恩主不妥，那也太显眼了，没人的时候称称还行，有外人的时候嘛，还是叫官职比较妥当。

　　沈得印平常不办事，只喜欢玩平衡术，可一旦办起事来，还真不愧是宰相的得意门生，那真叫干净利索，琢州还算是富裕，库中有粮，沈得印把粮库里的存粮一扫而空，尽数装车充做军粮，又在城里购买各种腊肉熏肉，结果导致城中熟食凭空涨了三成，这还不算，他还大批征集车马，所需银钱全都从府库中出。

　　反正他也不打算再回琢州了，他也清楚得很，这次随杨泽进京，如果成功了，他当然不用回琢州了，可如果失败了，他就算是想回来，也回不成了，既然如此，那还有什么好客气的，把府库里的银钱留着给下一任琢州刺史吗？估计下一任刺史，就连一丁点儿感激之情都不会有的。

　　沈得印这么一忙乎，手底下的官员们当然也更要忙乎，机灵的手下当然就明白了，刺史大人这是要进京啊，这是要全力地巴结杨大将军，一旦想明白了，自然也要全力的讨好，那些小官小吏的自然没有跟着杨泽一同进京的想法，他们算哪头大蒜，没那个资格，可这些人却在想，要是刺史大人进京了，而狄正杰去了渤海，那这琢州怎么办？各人的职位是不是要变一变了？

　　当然，能想到位子要变变的，都是想着自己的位子能往大了变，没有一个人是想往小了变的！

　　可还有些不机灵的人，这种人在什么地方，在什么时候都有，他们见沈得印这么折腾，自然心中不满，办起事来当然也就会拖拖拉拉，出工不出力了！

　　沈得印往常总是装好人，让手下人分成派系去互斗，他在上面看着，谁不行了就帮谁一把，可这次他却不玩平衡术了，那真是谁不出力，他就亲自出手，不过是几个时辰的光景，就一口气罢免了十多个官吏，而顶替这些官吏的人，全都是副手，副手是主官天然的敌人，副手一上位，那肯定是全力配合，都为沈得印这个大上官卖力气干活！

　　不过是一夜时间，上万大军所需的粮草就全数调配完成，等到天亮之时，竟然都全都装上大车了，随时可以出发，比右神武军的集结速度都要快！

　　今天杨泽倒是没有睡懒觉，正常时间起床，洗漱之后，去了前院，还没等走到正堂，就见付丙荣大步赶来。

　　见到杨泽之后，付丙荣道：“师父，那个沈得印真是人才啊，不过一晚上的功夫，就把粮草全给征集齐了，徒儿刚才去看了下，估计从琢州出发，一路上再不用征集粮草了，完全够支撑回到长安了。这个人师父可得好好提拔提拔，徒儿看他比那个狄正杰都好使唤啊！”

　　杨泽冲他一沉脸，道：“胡言乱语，什么叫使唤，办事麻利，乃是官员的份内之事，沈刺史只是把份内之事做到了最好而已，当然，现在这种好官不多见了，我还是要好好提拔的。”

　　他小声把要带沈得印进京的事说了，付丙荣听了，道：“师父未雨绸缪，所想之深远超徒儿，咱们可不是正需要一个得力的文官么，依附咱们的人不少，可象刺史这样的大官，却是着实不多。”

　　这时，谭正文走了过来，他道：“哪会是着实不多，而是干脆没有啊！这个沈得印是要投靠咱们了？”

　　“岂止是投靠，还要跟着咱们一同进京呢！”付丙荣把杨泽的话小声重复了一遍。

　　此时，杨泽已经进了正堂，却不见沈得印，听了刺史府里的小吏报告，说沈得印还在外面督促粮车出城，以免大军启程之时造成混乱。

　　杨泽更感满意，就在这时，却听见侧院有喧哗之声传出，问了小吏才知道，那是沈得印的家眷在出门，沈得印竟然要带着家眷一起走，看来是真打算不再回来了。

　　这算是沈得印对杨泽表忠心了，而且他能带着家眷一起走，本身就有让杨泽放心的意思在内，这个忠心表得极为准确，杨泽当然非常的满意。

　　能早走，当然要早走，杨泽下令全军集结，不许磨蹭，早点上路，他简单地吃罢了早餐，也出了城门。

　　一出城门，就见城外的大道上，一字排开，足足有三百来辆装粮的大车，每辆大车上面都装满了粮包，从数量上来讲，还真象付丙荣说的，足够大军吃到长安了，这一路上再不用耽误时间征集粮草了。

　　沈得印眼里的红丝更加浓重了，估计要是再不让他好好地休息，这位沈大人非得累倒在大道边上不可。

　　杨泽对沈得印大夸一通，并且强制要求沈得印上车休息，不许再这么辛苦了。沈得印自然先表现出一副感激涕零，然后才钻上了他家眷的马车，他也确实是累坏了，自己也知道不能再熬了，否则不用等到了长安，这种强度的工作，就足能要了他的老命。

　　右神武军大队启程，一路朝着西南方向行进，遇山登高，遇水乘船，路上不止一日，直行了上千里，离得长安城越来越近了。

　　一路之上，各地州县听闻远征大军得胜还朝，地方官自然全力的巴结，礼物和马屁齐飞，不少地方官也想学着沈得印的样子，投靠杨泽，然后跟着大军一起回京，而杨泽也想多收几个小弟。

　　然后，让杨泽失望的是，几乎所有想要投靠他的官员，本事方面都远不如沈得印了，就连狄正杰都远远不如，没本事的小弟，要的再多也没用，杨泽挑了又挑，选了又选，在挫子里面拔大个，又挑了两个人，不过都是官位较低的人，一个是县尉，一个是县里的主薄，都是为人机灵，有些本事，渴望上进，却什么依靠都没有的人，但象沈得印这种又有本事，又是刺史这样高官的人，却一个都没有了，甚至连县官一级的都没有。

　　越是靠近长安，得到的消息越多，又行了半月，杨泽已然能得到最新的消息了，有一个消息极为可怕，独孤女皇的身体突然垮下去了，已然卧床，太医们全都束手无策，朝中一片混乱，大有山雨欲来风满楼的迹象！


第五百六十七章 火速回京

　　独孤女皇的体身突然间就垮下去了，这已然在杨泽的预料之中，但一件事情能预料得到，却不等于能利用得到，杨泽要想回京，至少还得走上五天时间，而独孤女皇的身体既然是突然垮掉的，那就意味着可能支撑不了多久了，杨泽不见得能及时赶得回去。

　　再者，就算他能及时地赶回去，见上独孤女皇一面，那又有什么用，来不及布置了，也就意味着他可能是失败的一方。

　　当晚，在帐篷里，杨泽急得直跳脚，可他却不能抛下大军，自己快马加鞭的往回赶，他手下的将领还有新收的三个小弟，谁都没招，顶多出些谁都知道的主意。

　　沈得印看着在帐篷里走来走去，不停转圈的杨泽，道：“大将军，依下官看，现在只有催促大军快速行军了，不分昼夜的赶路，只要抛下辎重，大军轻装出发，那么全速行军的情况下，估计也就一天的时间，就能赶到长安了。”

　　杨泽一摆手，道：“这不行的，这个消息是私下流传出来的，虽然我相信是真的，但朝廷没有下公文，我带着大军急行军赶回京城，会让别人误解的，还以为我带着大军扑城呢，不用等到城门，估计就会有别的禁卫军出来阻挡了，到时某些人再给我安个罪名，估计我都不能见着皇上，就先被先斩后奏了！”

　　沈得印一想，确是这么回事，这种节骨眼儿上，要是举动有所失常，那是随便都可以安上罪名的，不用等杨泽进城，在城外就容易被人请了尚方宝剑，给咔嚓了。

　　“要不然，秘密进京？”谭正文出了个主意。

　　这个主意听起来非常的诱人，似乎是很正确的，谭正文一说出来，几乎所有的人都点头，认为这个主意好，只要杨泽化化妆，然后秘密进京，那什么事情不都解决了么！

　　几乎所有的人，那就代表着有人不同意，而这个不同意的人就是杨泽！

　　杨泽哼了声，道：“我秘密进京有个屁用啊，我又不是那种一人便可扭转乾坤之人，就算我秘密进京了，可手中没有可以使唤之人，又能如何呢？我还是什么事都做不了啊！”

　　木根忽然道：“咱们还有镇西兵，他们现在可都住在城外呢，只要带上了他们，师父你进城，还是可以做很多事情的啊！”

　　付丙荣也道：“是啊，师父，咱们在城外可是留着一支奇兵呢，那些镇西兵都是咱们自己人，还有一大群的市井之徒，那些市井里的小混混们干别的不行，可把水搅浑，然后让咱们浑水摸鱼，这却是完全可以的。”

　　镇西兵和那些市井小混混，都是杨泽事先留下的棋子，就等着关键的时候用呢，付丙荣和木根同时提起，倒是听起来很正确的。

　　杨泽却仍是摇头，道：“不行，这种时刻，我们知道是要紧时刻，别人也知道啊，咱们的镇西兵是在城外，可谁能保证他们不被监视了？”

　　这话一说，帐篷里瞬间就又变得寂静了，杨泽说的没错，镇西兵和那些混混是很好的棋子，如果杨泽现在已经回到了京城，那是肯定会用得上的，可现在的问题是杨泽还没有回城呢呀！

　　如果秘密回长安，当然所谓的秘密，也不会保持很久的，右神武军或者御前侍卫里一定有长公主和相王两派的眼线，估计杨泽一回长安，刚刚去找镇西兵，那么长公主就会派人来抓了，那么多的镇西兵藏得了一时，却不可能连着藏几个月，都不被长公主他们发现的，那小村周围，估计已经全是密探了，专门打探镇西兵的各种情况，只要稍有动静，长公主他们就会在第一时间做出反应。

　　所以杨泽只要一去找镇西兵，那么还是会被抓到，安个罪名咔嚓了，可如果不去找镇西兵，杨泽一个人回京，那还和刚才说的一样，有啥屁用？

　　众人想了片刻，都不说话，都在想办法，可却无论如何也想不出好办法来，似乎除了催促右神武军在赶路时，走得快一点之外，再也没有其它的办法了。

　　忽然，杨泽新收的一个小弟，也就是那个县尉说话了，他名叫王佩伦，三十来岁，为人十分的机灵，想事情总喜欢绕个弯子想，正因为如此，才总能想出别人想不到的办法，从而解决问题，这是个优点，所以才被杨泽收为小弟。

　　王佩伦道：“大将军，如果这时候朝廷里有人招你火速进京，那就非常之好了，如果有人说你无功有过，那就更好了！”

　　帐篷里的人一听，都感莫名其妙，在这种时刻，招杨泽进京的人，怕是没有几个，而且这个招出征大将军回京的人，必须是宰相一级的人物，就连吴有仁这样的吏部尚书，都是没有这个权力的。

　　而说杨泽无功有过，那就更加的莫名其妙了，杨泽明显有功，怎么可能有过呢，除非是长公主或者相王，对杨泽进行这种诬陷，可长公主或相王才不会这么傻呢，这时候诬陷杨泽，只能让杨泽更早的进京，不用带着军队了，如此一来，不是给他们自己找麻烦么，光靠诬陷有什么用，还真能直接把杨泽抓起来啊！

　　可这番几乎大家都认为莫名其妙的主意说出来后，杨泽突然间眼睛一亮，他哈地一拍大腿，笑道：“好，你这可算是提醒我了，我不用着急了，因为我估计就在今晚，或者明天一早，就会有人让我进京了，理由就是让我进京自辩，并且还要让我带足了证人，以此来辩解自己是清白的！”

　　沈得印应该算是这帐篷里最老谋深算的人了，可他却都没有明白杨泽说的话是什么意思，别人更加不明白了，就连出主意的王佩伦都不明白杨泽为什么会这么说。

　　付丙荣和谭正文互视一眼，心想：“好象有点儿明白，但却仍要想想，师父的话有点儿深奥了。”

　　可木根却点头：“师父说的对，估计今晚宫里就会有人来。”

　　付丙荣和谭正文同时啊了声，他们知道是谁会来叫杨泽进京了，为什么因为是今天晚上或者明天早上到，那是因为杨泽得到的消息是很直接的，消息一出来立即就传递，而宫里的那个人要是想办法叫杨泽回去，就必须得想办法，还要进行操作，这都需要时间，所以晚上个一天，那是很正常的。

　　宫里的那人必须是非常需要杨泽，并且对杨泽无条件信任的，而且在宫里这个定语很重要，宫里有谁是最需要杨泽的？

　　肯定不是独孤女皇！

　　那会是谁？那就是菜菜啊，大方帝国的承乾公主！

　　菜菜一定会想办法，用最快的速度把杨泽弄回京城的，而且正常情况下，要想弄回杨泽，那是要费很大力气的，所受阻力会大到没边儿，不管她用什么理由，长公主或者相王都不可能赞同。

　　可有一个方法却行，那就是说杨泽有罪，让杨泽回京自辩，这就不需要进入朝堂讨论了，说一个人有功很麻烦，述职，论功，考证，评定，如此一番的讨论之下，所需时间是很多的；但要说一个人有罪，那就太简单了，什么讨论都不用，直接就可以叫回来，甚至因为怕这个人跑掉，还会派人来押解，而且不需要通过凤阁和门下中书尚书等省，只需要一纸诏书就行了。

　　诏书这东西……菜菜就专门学过怎么写诏书啊，还有梁大忠帮忙，这个就太简单了，只需要和独孤女皇说一声，独孤女皇都不用说话，只需要点点头，或者连头都不用点，迷迷糊糊地在床上嗯一声，菜菜就能把诏书发出来，而发出诏书之前，谁都不会知道。

　　杨泽道：“速度准备，你们全都和我进京！还有，把咱们带出来的那部份镇西兵，还有高牛力他们，全都带上，让他们立即做准备，今晚咱们就赶路，半路上就能碰到使者！”

　　木根答应一声，连跑带颠的就出去了。

　　过了片刻，随着杨泽出发的那一小部份镇西兵，还有高牛力等杂胡勇士，便都准备好了，就在帐外听命，杨泽一点儿时间都不敢耽误，立即就出帐上马，他留下常成功照顾大军，还按着正常速度返京，而他则带着这支精兵，连夜上路，往长安城赶回。

　　快马疾驰，奔出五十来里地，杨泽让军队停下，稍做休息，两刻钟之后，又再赶路，又走出四十来里，正要再次休息时，就听见前面的大道上传来马蹄声，月光之下，迎面奔来十几骑！

　　杨泽举起手，让军队停下，他则冲前面喊道：“来者何人，有何事需夜半赶路，我乃右神武军大将军杨泽，来者通名报姓！”

　　他话音刚落，就听前面有人叫了起来，操着公鸭嗓子叫道：“是杨泽啊，是杨兄弟啊，咱家梁大忠啊！”

　　来的人不是别个，竟然便是内宫大总管梁大忠，这人以前也被杨泽修理过，领教过杨泽的手段，而且还和菜菜交情不错，估计这几个月来，又进一步的投靠了菜菜，要不然这种时刻，也不会叫他来找杨泽。

　　眨眼功夫，梁大忠便奔到了杨泽的马前，老太监一勒座骑，叫道：“杨泽，你犯事儿了，你可知罪？”

　　杨泽立即回道：“不知罪，我不服，我要自辩，我连证人都带来了！”

　　“诏书就在咱家的身上，咱们现在就宣旨啊？”梁大忠道。

　　“先不用，先赶路要紧，早回城一刻是一刻啊！”杨泽道。

　　“好好，有道理，咱们先往回走走，等休息时咱家再宣旨！”

　　杨泽和梁大忠一起往回奔驰，后面的众人却都大奇，这位老者穿着宦官服色，想必就是先前提到的那个宫里人吧，倒和杨大将军挺心有灵犀的，可是……杨大将军怎么会和一个老宦官心有灵犀呢？好奇怪的事啊！


第五百六十八章 说动手就动手

　　毕竟宣读诏书是大事，就算杨泽着急赶路，可也不能耽误太久，又奔出了十来里，确实需要再休息下了，杨泽便停下马来，跪在道边，捻土为香，接了梁大忠带来的诏书。

　　诏书写得非常的长，辞藻华丽，里面引经论典，梁大忠一一念了出来，念的杨泽都没怎么听懂，而他身后跪着的那些将领也都一头雾水，这诏书是什么意思，咋写的听不懂呢？

　　只有沈得印能听得懂，因为他本身不仅是科班出身，而且更是写公文的高手，公文里面的猫腻，他明白得很，诏书也算是公文的一种嘛，虽然和普通公文有区别，但大同小异。

　　梁大忠念完诏书之后，杨泽接过了诏书，问道：“梁大总管，这诏书里的文辞太过深奥，小将没怎么听明白啊，能否解释一二？”

　　梁大忠笑道：“这诏书是承乾公主写的，咱家执笔，说实话，里面有些典故咱家也不甚明白，实在是太生僻了，也不知公主殿下是怎么找出来的。”

　　杨泽嘿嘿一笑，道：“有可能还用得不对，要不然我不会听不懂的。估计意思就一个，就是让我赶紧回京，带着证人一起回去，然后当着皇上的面自辩，是这样吧？”

　　梁大忠连连点头，低声道：“对，就是这个意思，简单得很，其实一句话就能完事儿，不过公主殿下非要写这么多，不知是什么意思，你再看看吧！”说话的声音越来越低，明显是不想让别人听见。

　　说着，梁大忠示意杨泽，把诏书打开再看一遍，眼神闪烁，似乎是有话要说，却又不能说，因为这里的人实在太多了，梁大忠可不能保证，要是把话说出来，会不会有人泄漏。

　　杨泽立即明白了，装成是很随便的样子，扫了一眼梁大忠带来的人，见除了四个御前侍卫之外，都是宫里的小宦官，送一道诏书而已，用得着这么多的小宦官一起出来吗？

　　这里面肯定有长公主和相王的人，说不定还有吴有仁的人，都是跟来监视梁大忠的，看来梁大忠和菜菜在宫里，日子也不是想象的那般滋润，随时都要应付宫里各方的势力啊！

　　杨泽打开诏书，只扫了一眼，就看明白了，他眼皮不由得一跳，心想：“要糟，看来我想到的事情，别人也想到了，而且还拿出了应对的手段，果然朝堂之上，没有傻子啊，嗯，是傻子也站不到朝堂上去！”

　　原来，菜菜想办法，得到了独孤女皇的同意，写了这份诏书，但独孤女皇病重，是不可能看诏书是怎么写的，而诏书念出来，也不会听出什么问题，可如果文字落在纸面上，就能看出其中的真实含义了，竟然用的是类似藏头诗的形式，写的这份诏书，但因为每段话长短不一，所以可不是那么容易听明白的，只有真正的去看这些文字，看是怎么断句的，才能看出里面的真实意思，菜菜还是满聪明的，能想出这种办法。

　　如果把每段开头的几个字连在一起读，那意思就太明显了，而且是大白话，和全文的华丽辞藻完全不同，就算是三岁小孩都能看懂，这几个字就是：不可带兵入城，小心刀斧手！

　　杨泽把诏书又卷了起来，心想：“要是按着这句话的意思去办，可真是难为我了，不过，这也说明，现在朝廷里面，斗争已经白热化了，已经到了要动刀子的地步了！”

　　不可带兵入城，不管杨泽带的人是不是证人，只要是带着的人太多，而且以兵将为主，那么长公主和相王两派的人必定会联合起来，找理由先把杨泽干掉，而干掉了杨泽，就等于是干掉了大王爷李晏，所以杨泽进城时，身边绝对不能带着兵将。

　　小心刀斧手，这是在提醒杨泽，皇宫里已经被政敌们控制了，但是谁在宫里占上风，现在说不清楚，但杨泽要是一个人进宫，那么很容易被杀掉，独孤女皇已经病入膏肓，杨泽又不是身份显赫的大人物，所以杨泽就算是被杀，只要理由“合理”，那死也就白死了！

　　这可太难了，带兵会被按上罪名杀掉，不带兵还是会被杀掉，这已然成了一个死局，不管杨泽怎么蹦跶，也是蹦不出这个圈套的，除非杨泽不回京，可不回京还是会被安上罪名，还是一个死字，这是一个无法爬出来的陷阱！

　　杨泽抬头看向梁大忠，道：“梁大总管，看来皇上对小将还是很不满的，要不然区区一道诏书，哪还能让大总管你亲自送出来呢！”

　　梁大忠低声道：“这是承乾公主的意思，特地让咱家送出来的，别人她不放心，而且也送不出来。”他皱起眉头，宫里的情况他岂有不知之理，其中危险他更是知道，但却苦于无力破解。

　　梁大忠和菜菜是不一样的，梁大忠年纪大了，经历的事情多了，想事情当然有他自己的固定思维，往往会把方方面面的事情都想到，所以他觉得杨泽可能要完蛋了，可他自己年纪也大了，就算这时候改换门庭，别人也不会要他了，所以干脆就一条道儿走到黑，既然投靠了大王爷李晏，那就成王败寇，不再换主子了，所以到此时他仍旧支持杨泽和菜菜。

　　但菜菜想法就和他不一样，菜菜对杨泽属于盲目的信任，她认为只要把宫里的详细情况和杨泽说清楚，那杨泽总是会想到办法的，所以她的任务就是说清楚事情，以后的事情由杨泽去办，她放心的很，这就导致她说了事情的危险性，但却并不在乎里面有自相矛盾的情况。

　　又不能带兵，又要小心刀斧手，这种大难题，也就只有她能认为杨泽可以破解了！

　　这可真是考验脑力的时候，杨泽眼睛一眯，回身看了一眼自己带来的人，他带来的人，要么是新收的小弟，这种人在短时间内是不会背叛的，可以放心，以后会不会背叛，以后再说，还有就是付丙荣他们，也绝对放心，再有就是镇西兵和高牛力等渤海勇士，这些人就算想背叛他，也没有别人可以投靠，所以也是绝对放心的！

　　杨泽看着自己的部属，这些都是对他忠心的部属，有什么话可以直截了当地说，于是，他突然说道：“京中已经布好了陷阱，我要是带你们回京，就会有人找借口说我想造反，我得死；如果我不带你们回去，那么他们就会安排刀斧手，把我刺杀了，我还是得死；如果我不回去，还是会给我安上拥兵自重的罪名，我仍旧得死，这个陷阱怎么跳出来，死局如何破解？”

　　杨泽的部属全都愣住，随即个个脸上露出愤怒之色，而梁大忠则是脸色大变，惊骇之极，这种话怎么可以当众说出来，那些跟着他出京的小宦官们，可都是长公主和相王，还有二王爷的人啊，大王爷李晏的人，只有他一个，被这些派来监视的人听了这话，那非得去告诉他们身后的主子不可，杨泽这不是自寻死路么！

　　而几个御前侍卫则立即后退，想要靠近自己的马匹，杨泽翻脸了，他们谁都能听得出来，而那些小宦官则反应慢了一拍，他们只是震惊，却没有去找马，没有做好逃走的准备！

　　这种时刻就是考验一个人的反应速度了，沈得印和王配伦等文官都是先一愣，随后眼睛中都射出了杀气，但他们没有吱声，因为他们知道杨泽在说出这话之前，就肯定已经有了打算，不必他们再推一把！

　　而付丙荣和谭正文同样先是一愣，可随即就把腰中的佩刀给抽了出来，大步向那些御前侍卫和小宦官走去，镇西兵立即散开，而高牛力则轻呼一声，他身后靠得较近的渤海勇士一起取出了弓箭！

　　杨泽突然转身，一把拉过了梁大忠，大声道：“梁大总管站在小将的身后，其余的人，别留一个！”

　　就听嗖嗖声响，渤海勇士一起放箭，把那些还来不及逃走的小宦官一起射死，而付丙荣和谭正文也停下脚步，并没有过去砍杀御前侍卫，怕被自己人的箭给伤到！

　　而那几个御前侍卫倒也干脆，他们虽然靠近了战马，可却都知道这时候就算是跳上马背，也同样是逃不走的，马就算跑得再快，还能快得过箭去？而且，看杨泽那些手下的样子，个个都是骑术高手，就算是不放箭，他们也一样会被抓住的，那还不如干脆点儿，说不定能捡条性命！

　　几个御前侍卫不约而同地跪倒，大声求饶，说他们不是奸细，也不知道什么要害杨泽的计划，他们只是被临时指派出来，保护梁大忠的普通侍卫而已！

　　梁大忠却哼了一声，现在的御前侍卫，几乎被长公主给控制住了，长公主早就在拉拢御前侍卫了，平常给了那么多的好处，御前侍卫岂有不支持她的道理。

　　杨泽也是知道的，他第一次进宫，就见过长公主拉拢御前侍卫，给那些御前侍卫好处，现在宫里要出大事了，长公主做了那么多年的准备，御前侍卫估计早就都成了她的人了！

　　“你们都把刀枪扔了，爬过来，我有话要问！”杨泽说道。

　　那几个御前侍卫听了，连忙听话地扔掉了武器，手脚并用，向杨泽爬了过来。

　　杨泽却道：“我又不想问了，你们这些小角色，肯定也不会知道什么的！”

　　他把手一挥，十几个镇西兵立即拥上，将这几个御前侍卫砍翻，这伙送诏书来的人，除了梁大忠之外，全部被杨泽给解决掉了！


第五百六十九章 去北城

　　梁大忠见小宦官和御前侍卫全被杀了，他道：“杨兄弟，这些人命贱得很，死了也就死了，可他们都是有靠山的，你这回没法回京了啊，真要再回军营？那右神武军……”

　　他的意思是，右神武军可不会听你的话的，你只是暂代右神武军大将军一职，可就算不是暂代的，就算是正式的右神武军大将军，可这支长安的禁卫军，也不会听他的调遣的，让右神武军造反，或者进京铲除“奸邪”，这都是不可能做到的！

　　杨泽沉着脸，说道：“我没打算回军营，我还是要进京的，京里的那些人给我设下了陷阱，我却并不一定非要往里跳，跳进去可就爬不出来了！”

　　他哼了一声，又道：“我干嘛要按着他们的计划行事，我也有我的计划！”

　　梁大忠轻轻叹了口气，反正他是孤身一人，老宦官一枚，也没什么好牵挂的，既然杨泽决定要做什么了，他也不问为什么，只管尽力配合就是，成功了什么都好说，失败了大不了就找根绳子结果了自己，也就是这么回事了，想开了也就成了。

　　杨泽看着自己的部属，想了片刻，招手叫过来付丙荣，道：“我回城可以，但进宫却是不行，那里面必定有人安排了刀斧手，我看都不用摔杯为号，只要是见着了我，就要冲过来杀了我，这点你明白吗？”

　　付丙荣微微想了下，道：“我和师父身材相差较大，如果装成师父的样子，怕是瞒不住别人的，只有木根的身材差不多，让他穿着厚底鞋就成了，我到时可以帮他逃走！”

　　到底是师徒，杨泽一说，付丙荣就明白了。让一个人假装成杨泽进宫，只要敌人们以为是杨泽，让刀斧手动手杀杨泽，那么就是他们先动的手了，杨泽立即就有借口，不管是带兵进城，还是带兵冲进王宫，都有了正当的理由，主动权易手，杨泽就等于是破解了死局。

　　而冒充杨泽的人，那必定是极危险的，这个非得自己人去冒充不可，别人都不能做到完全相信，人选也就是三个，付丙荣自己，还有谭正文，最后一个就是木根了。

　　谭正文上前一步，道：“徒儿在宫外接应，如果大师兄和三师弟逃不出来，那我就杀进去救人！”

　　杨泽点了点头，道：“只能如此了，你们逃出来后，立即找地方藏起来，不要再出现了。还有，我预计，他们不光是要杀我，还要杀承乾公主，宫里一乱，她也会性命不保的，你们要把她也救出来，如果救不出，那也要在宫里找个地方藏起来，只要熬过大乱初起的阶段，等我进宫，那就一切都好办了。”

　　付丙荣和谭正文一起点头，看向木根，木根则道：“躲藏的时候，我可以钻到床底下，二师兄装成是宦官，大师兄嘛，可以装成是宫女，你们都挡在床前就好了！”他这话就是同意进宫冒险了。

　　关键时刻，到底还是这三个徒弟最可靠！

　　杨泽又问高牛力道：“我要找些勇士，要特别适合巷战的那种勇士，人不要多，十几个足够了！”

　　高牛力迟疑了一下，道：“巷战？标下倒是找不出擅长巷战的人来，大将军是要找能翻墙的人吧？”

　　渤海勇士连城市都没有居住过几天，怎么可能擅长巷战呢，不过，擅长山地战的人却是极多，比如说他所在的杂胡部落，部落里的勇士个个都擅长山地战，登高爬低的是看家本领。

　　杨泽点了点头，道：“差不多是这个意思，尤其是要擅长近身厮杀，进城之后，弓箭的用处就不是太大了。”

　　高牛力一拍胸膛，道：“这样的勇士咱们要多少有多少，标下自己也是最擅长近身厮杀的！”

　　“你要留在我身边，我还要你指挥军队呢！”杨泽道。

　　高牛力嗯了声，立即去找勇士，挑了十几个最擅长近身厮杀，最凶猛的勇士出来。杨泽让这些勇士脱掉右神武军的盔甲，这里没有普通百姓的衣服，只好等进城之后再换。

　　杨泽对梁大忠道：“从这里进京，怕是午后就能进城，可那却是在白天，不如再等等，等天色擦黑时再进城，你看如何？”

　　梁大忠想了想，道：“可等天快黑时进城，咱家能带着人进去，杨兄弟你却进不去了，现在京城可是要关城门的了，城门再不日夜打开了！”

　　杨泽道：“我晓得，天黑关城门，不是一天两天的事了，没关系，我不用进城，等天亮时再进也可以，一晚上的时间，估计也够你们逃出宫的了！”

　　梁大忠叹了口气，道：“咱家年纪大了，也是无所谓的，可承乾公主却还年轻，大王爷一家也都在城里，万一激怒了那几派人，怕是他们会有危险啊！”

　　杨泽微微摇了摇头，道：“那几派人反应不会那么快的，正因为不是一派，所以他们才会互相顾及，而他们一旦行动迟缓，那咱们就有时间应对了。梁大总管放心，这次事情是有风险，但风险却不会象现在想的这么大！”

　　梁大忠哈哈一笑，道：“脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。嗯，下辈子再不当太监了，就算是再穷，也要好好过日子！”

　　他转身上了座骑，道：“杨大将军，还有什么吩咐的吗？”

　　杨泽冲他拱了拱手，道：“随机应变吧，我可没有锦囊妙计给你们！”

　　“咱家知道，就算是你有妙计，现在也找不到锦囊！”梁大忠调转马头，往长安城返回。

　　付丙荣和谭正文冲着杨泽行了一礼，也翻身上马，而木根却嘀咕道：“师父，这回事情要是办好了，我要一座大宅子，我要当地主老财，三妻四妾，良田万亩！”

　　杨泽道：“都依你，只要有命在，还怕没有富贵么！”

　　那些渤海勇士倒是没什么废话，更加没有什么悲伤的感觉，没有认为这是极有可能一去不回的任务，反而都有些兴奋，杀敌立功，对他们来讲是最渴望的了。

　　杨泽目送他们远去，片刻之后，他对高牛力说道：“把地上的尸首都埋了吧，处理得干净些。”

　　沈得印道：“大将军，咱们应该怎么办？还要往长安那边赶路吗？”

　　杨泽眯着眼睛，想了片刻，道：“当然，不过我们从这里走，那么就算是进京，进的也是东面的城门，这条路上，一定有长公主和相王的人在监视，如果我们一过去，那么他们就会得到消息，根本保不住密，所以我们绕道走，绕个圈子，从北面的城门进京。”

　　沈得印微微一哆嗦，道：“大将军，从北面可不好进城，那可是玄武门的所在啊！”

　　王配伦也道：“大将军，玄武门是至关重要之地，长公主和相王必会在此地派驻大批兵马，他们可不想有人从此门入宫啊！”

　　杨泽想笑，却又笑不出来，他道：“谁说从北面进城，就要从玄武门的，我说的是进城，又不是进宫，北面好几个城门呢，干嘛要从玄武门走，再说就算要冲进宫去，我也不会选玄武门的。”

　　玄武门的典故，大方帝国没有人不知道，那可是前朝皇位交替之时，发生政变的地方，后人要是再搞什么宫廷政变，这里当然仍旧是重中之重。

　　而且这回换成是长公主和相王在内，杨泽在外，长公主和相王当然要把好玄武门了，不可能在这个地方出现纰漏的。

　　玄武门既是城门，也同时是宫门，因为皇宫在长安城的最北面，以一道城墙为皇宫的北宫墙，而北宫墙上的宫门就是玄武门，这座大门并不是老百姓可以走的，是皇帝和大臣们才能走的，用现代的话来讲，就是不对民间开放。

　　可北城墙却并非全是宫墙，只有一小段才是宫墙，那么在其它的部份，当然也有城门，是供老百姓走的，杨泽就打算从这些城门进城，而不是说要走玄武门，沈得印和王配伦会错意了。

　　沈得印想了想，一挑大拇指，道：“大将军高见，别的城门都远离皇宫，一来范围太大，长公主和相王不可能拥有太多的兵力，他们不可能把所有城门都控制住的，我们可以直接冲进城去，二来如果我们进了城，却可以直扑皇宫，反正除了玄武门，别的宫门一定好冲进去，那么我们就能掌控整个局面了，局势反而会对我们有利！”

　　他是涿州刺史，抛弃了一切跟着杨泽进京，结果还没等去吏部讨个侍郎的官当当呢，就要跟着杨泽发动政变了，他当然希望杨泽能得胜，要不然他全家都得完蛋，再无翻身之日！

　　王配伦也兴奋异常，他一个小小的官吏，连县官都没有混上，现在却跟着杨泽发动政变，而且他还能出主意，这不是和那些前朝的元勋差不多了么，如果杨泽要是败了，那一切休提，要是赢了，自己岂不是也能进凌烟阁内留幅画像，供后人敬仰了么！

　　王配伦道：“沈大人所言极是，不过下官以为，我们在冲进皇宫之前，似乎可以停顿一下，派人探查一下长公主和相王在哪里，还有那位二王爷，我们如能釜底抽薪，先把他们抓住，那时再冲入皇宫，得胜的成算就更大了！”

　　沈得印立即点头，道：“王贤弟所言极是！”此时他可没有嫉妒的念头，大家同舟共济，谁的主意更好，就要用谁的，可不是你的官比我小，但想的比我周全，我就要嫉妒你的时候。

　　杨泽想了想，点头道：“好，到时候，咱们随机应变，也不一定非要进城之后再探查敌人的位置，如能提前得知，那是更好的。”

　　商量好了大概的计划，杨泽命令军队再次上马，绕了个大圈子，往长安方向奔去。


第五百七十章 接应

　　要想进长安，从东面绕到北面，那可是要绕很长的距离的，为了确保不在半路上就被长公主和相王的人发现，还需要绕更大的一个圈子，否则半路上被发现，暴露了目标，那么所有的计划都要失败！

　　为了安全起见，杨泽派了一名镇西兵回军营，去告诉常成功，就说杨泽独自进京了，因为半道上接到诏书，不让他带兵回京，所以他只好带着几名心腹进京，而大队的镇西兵和杂胡勇士则开始返回，没有随杨泽一同进京，并且杨泽下令，大队右神武军按原计划回京，不用等在原地。

　　这是为了迷惑右神武军里的眼线，右神武军里一定有长公主和相王的眼线，那么杨泽的这个命令传回去，就可以暂时稳住里面的眼线，就算眼线们想传递消息给京里的人，那么也只会传递回去假消息，时间差只需一个白天即可，过了一个白天，便大局已定，就算眼线们知道了真消息，也来不及送回去了，那时什么都晚了！

　　安排好了一切，杨泽这才带兵重新赶路。

　　一直狂奔了六七十里，等到天快亮时，杨泽才让军队停下，不敢在道边休息，杨泽带着军队一起钻了林子，并且设下岗哨，凡是进入林子的百姓，都要被控制住，绝对要保证他带领军队回返的消息不被泄漏。

　　就这么在林子里熬过了整个白天，杨泽下令让兵将们把所带的武器都检查好，战马的肚带和马镫也都检查好，不能出现一点点的误差，这次进京作战，必须得胜，要是失败了，这里所有的人都得死，大家必须明白这一点。

　　镇西兵是什么都不在乎的，他们被杨泽养着，早就知道有一天要做这样的事，而渤海勇士更是不把政变这种事放在心上，甚至有些人都不懂什么叫政变，他们只知道要听杨泽的话，只要听话就可以得到好的前程，这就足够了！

　　只有沈得印他们几个文官特别的兴奋，也不睡觉休息，不停地在林子里走来走去，一会儿兴奋得直拍手，一会又愤怒的咬牙切齿，总之就是没有一会儿的消停，看来他们还是很担心这次政变的，太希望成功了，以至于对失败有种痛入骨髓的恐惧！

　　杨泽却既没有太兴奋，也没有太漫不经心，而是躺在草地上，从早晨一直躺到晚上，除了吃饭和方便之外，什么事都没有做，就是睡觉，养足精神。

　　等到天色再次黑下来时，杨泽起身，上了自己的座骑，带着军队又启程赶路，这回赶的路就不是太长了，也没有再休息，午夜时分，便进入了京畿地区，不再纵马奔驰，放慢马速，慢慢靠近城墙，等到了北城，速度更是放缓，五里之外，杨泽便命令全体兵将下马，所有人牵着马慢慢靠近城墙，三里之外便不再走，兵将们都坐在道边休息。

　　杨泽叫过高牛力，道：“派几个能爬高的人过去，去探探城墙那边，看看守备如何，记住，宁可什么都探不到，也不能暴露目标，及时回报。”

　　高牛力点头答应，立即去挑了十个最能爬树的渤海勇士，赶去了城墙那里，这几个渤海勇士都没有骑马，对于他们来讲，跑几里路简直和玩一样，并不会感觉到累。

　　到了护城河那里，十个勇士一起跳下水，游了过去，到了城根儿底下，又扔出绳索，往城墙上攀爬，十个勇士尽数爬上了城墙，一点儿都没有惊动上面的守兵。

　　渤海勇士往城墙上一看，他们这里离着玄武门远着呢，而且也不是在普通城门的附近，附近竟然没有固定岗哨，只有流动的巡逻兵，根本就是什么危险都没有。

　　渤海勇士都很吃惊，这和他们刚才在城外想的一点儿都不一样，堂堂大方帝国的都城，防范竟然如此疏忽，这是他们无论如何也想不到的。

　　从城墙上往城内望去，就见一片片的灯火，长安城内当真是繁华之极，渤海勇士们只感这是天下最美丽，最壮观的景色了，不过他们不敢多看，迅速翻过城墙，进入了城内，可一进城，这些勇士们就全都傻了！

　　因为他们迷路了！

　　不管是高牛力也好，还是他们自己也好，都是从小生活在深山当中的，就算是再密的林子，他们也不会迷路，所以在他们心里，根本就没有意识到城市和密林有什么区别，在林子里面都不能迷路，在城市里还能迷路？在那渤海州城里他们也没有迷过路啊！

　　可事实证明，在城市里居住久了的人，进入密林会迷路，而在密林里生活久了的人，进入城市之后，同样也会迷路，这可是两个完全不同的地方，没有可比性的！

　　一个渤海勇士道：“这，这可怎么办，咱们该往哪儿走啊？”

　　“应该是往皇宫那边走吧，咱们在城墙上看到了皇宫的，那片最高大的房子就是！”另外几个渤海勇士都这么说。

　　可要往皇宫那边走，他们却找不到路，就见城里大街小巷无数，可哪条路是通往皇宫的呢？

　　十个渤海勇士傻了五对，东张西望了一会，最后只好硬着头皮决定，就往皇宫那个方向走就成了，只要方向是对的，那总是可以走到的，现在街上没有行人，他们想找人打听都不行，当然，就算有行人，他们也不敢上去询问。

　　按着大概的方向，这些渤海勇士钻进了一条小巷子，他们不敢走大道，可钻小巷子却是没有什么不敢的，可走了几十步后，最当前的一个勇士却低声咒骂了句：“前面没路了，得返回去再找路，这是什么破城啊，竟然连路都是只有一半！”

　　原来，这是一条死胡同，前面是某户人家的后院墙，他们总不能翻墙进去，然后横穿别人的住宅，那样要是被人当成了贼，岂不是要暴露目标！

　　没有办法，他们只好又再找路，可长安城里，要么是里坊，要么是大街，而里坊都是有坊墙的，大街上都是有巡逻兵的，如果不是本地人，想要顺利找到去皇宫的路，那还真不容易。

　　他们刚才钻的小巷子，是里坊里面的大户人家，利用坊墙做家宅墙，因为年代久远了，原有的坊墙倒了，大户人家便自己修墙，两户人家总不好用同一堵墙，所以才有了小胡同的出现，可也正因为年代久远，所以地形变得复杂之极，但不管坊墙是多么的复杂，可只要是上了正街，那都无所谓的，只要走正街，方向不搞错，那都是可以到达皇宫外面的。

　　可关键是这些渤海勇士不知道此中的关键，所以他们只能满头大汗地钻小巷子，可钻了一个又一个，却始终是无法找到能直通过去的路。

　　终于，渤海的勇士们停下来了，其中一个道：“这都折腾了小半宿了，要是再找不到路，咱们可不能待下去了，得赶紧出城才行啊！进城之前，大将军不是吩咐过了么，宁可打探不到消息，也不能暴露，咱们象是没头苍蝇似的乱窜，可是不行的啊！”

　　别的勇士也都很沮丧，可却毫无办法，就这么出去了，实在是太丢人了，打探不到消息，竟然是因为迷了路，说出去得让人笑掉大牙！

　　一个勇士道：“咱们再试一条路，最后一条，咱们看看翻墙过去后，是个什么样的情况，如果还是不行，咱们就撤退，出城去吧！”

　　别的勇士听了，只好点头同意，如果再打探不到消息，那也只能撤退了，丢人就丢人吧，总比暴露目标，被人给发现了要强！

　　他们硬着头皮，选了一条看上去还算是宽大的巷子，一头便扎了进去，让他们失望的是，巷子的尽头仍然是一堵高墙！

　　渤海勇士们就不明白了，这长安城里的小巷子怎么回事儿，怎么都是此路不通呢？

　　十个人嗖嗖地就翻过了院墙，跳到了地上，可刚到地上，他们就全都蹦了起来，糟糕，怎么刚进院子就被发现了？

　　原来，他们跳起来的地方，是一座不大但却很精致的花园，而花园的那边则是进入花园的月亮门，月亮门那边正奔进来一个人，后面看样子还跟着几个，这几个人都不说话，黑乎乎的也看不清他们长什么样子！

　　可对于刚刚翻墙进来的渤海勇士来讲，此情此景，可不就是发现了他们，这宅子里的人跑来抓贼了么！

　　这十个勇士反应奇快无比，立即就转过身，想要再跳过墙去，可这时候，却听到了嘈杂声，似乎有极多的人在往花园这边跑，而刚刚奔进月亮门的那个人叫道：“木根，你护着公主先走，我和老二挡住追兵！”

　　渤海勇士们瞬间就停下了动作，他们听出来声音了，这不是付丙荣的声音么，而木根他们也都知道是谁啊，大家天天见面呀！

　　一个渤海勇士叫道：“是付将军吗？”

　　奔进月亮门的不是别人，正好就是付丙荣，而谭正文和木根都在，就连菜菜也在，他们从皇宫里逃出来了，可谁也不可能想到，在这里竟然听到了有人叫出付将军这三个字来！

　　付丙荣道：“谁，是谁在叫我？”

　　“我们是渤海来的，是高牛力高大哥的手下，是大将军让我们进城来的！”

　　付丙荣大喜，师父当真是有先见之明啊，竟然派了人来接应他们，而且来接应的人竟然还找的这么准，就连他们事先都不知道要走这条路，可接应的人就知道了，不用怀疑真假，能叫出高牛力这个名字的，肯定是自己人无疑！


第五百七十一章 园中有伏兵

　　付丙荣赶紧跑了过来，道：“你们是我师父派来的？来了多少人？”他现在急需支援，当然是来的人越多越好！

　　可领头的渤海勇士道：“我们来了足足十个人，因为怕走散了，所以都在一起呢，我们替付将军挡住后面的人，后面的人是追兵吧？”

　　付丙荣微微有些失望，才十个人，这也太少了，后面追来的人足足有上百，十个人的援兵哪够支援的！

　　他的脸上露出失望的表情，道：“才十个人呀！嗯，你们先挡一挡吧，我们先护着公主走，你们边战边退便是！”

　　渤海勇士们见到了付丙荣脸上的失望表情，都如同被针扎了一般，一起不忿起来，十个人怎么了，他们渤海勇士以一当万，十个人就是十万人……嗯，这个有点夸张，以一当千，十个人就是一万……这个还是有点夸张，十个人当成一千人……

　　这时候，后面的谭正文和木根都上来了，还带着几个人，护着菜菜，他们一过来，木根就道：“后面有上百人的御前侍卫追来，你们行吗？”

　　这回渤海勇士们的腰杆儿立即就直了起来，还以为多少追兵呢，才一百来个，那有个屁不行的，要是他们十个勇士，连一百来个御前侍卫都打不过，那还算什么勇士，又怎么可能被挑出来进城刺探消息呢！

　　他们看向木根身后的一人，见这人身材娇小，虽然穿着男装，但一看就是女人，应该就是那位承乾公主了，他们一起向菜菜行礼，从来没有见过公主这样的大人物，也不知该行什么样的礼，如果跪倒磕头，现在似乎不合时宜，追兵立即将至，跪来跪去的，怕是太过危险。

　　菜菜却并不介意，她道：“好得很，看你们的块头真大，一定能挡得住追兵，我去和杨泽说，让他对你们重重有赏！”

　　她嘴里说出这种话来，大大地不符合公主的身份，一点掩饰都没有，直接就是你们能打，就要重赏，少了含蓄，不过万幸的是，如果她真的说得含蓄些，这些渤海勇士肯定全都听不懂！

　　一听公主要有重赏，渤海勇士们立即大喜，叫道：“公主先走，小的们来挡追兵！”

　　最性急的一个渤海勇士刷地就抽出大刀，抢步上前，去堵那座月亮门了，后面的渤海勇士纷纷跟上！

　　付丙荣看了看后面的围墙，道：“老二，你先翻出去接应，菜菜，你踩我的肩头，我送你上墙！”

　　菜菜却道：“笨蛋，翻什么翻墙，这种花园都是有后门的，直接走门不就得了，你一脚就能把门踹开的！”她向四周一看，又道：“后门不就在哪儿呢么！”

　　付丙荣哦哦两声，顺着菜菜所指，到了那后门的地方，一脚踹出，把后门给踹开了，后花园的门都是小门，开在侧面，他力大脚重哪可能踹不开！

　　已经奔到月亮门的渤海勇士们听到了菜菜的话，个个心叫惭愧，他们就没有想过会有后门这种事，不过，就算他们找到了后门，也是不敢踹的，怕弄出响动来，当然，现在是不怕的时候，已经亮刀子了，还有什么好怕的！

　　月亮门外，脚步声响，大批的御前侍卫追来了，领头的是一名郎将，名叫郭剑影，乃是御前侍卫五郎将之一，而且还是御前侍卫里面武艺最好的人，他以前不叫郭剑影，是加入御前侍卫之后，自己改的名字，因为他剑法出众，非常之厉害，经人吹捧之后，很有大内第一高手的风头，他自己也是这么认为的！

　　郭剑影在很早以前就投靠了长公主，深受信任，今晚宫里出了大事，本来不是他值班，可他却奋勇赶来效力，并且还追上了菜菜，一路追下来，一直追到这里，眼看着就要抓住菜菜了，大功就在眼前，他岂有不兴奋之理，一马当先，追在最前面！

　　郭剑影刚刚跨进月亮门，一脚门里，一脚门外之时，就听见月亮门里突然间风声大作，听声音明显是有人挥刀劈来，郭剑影立即缩脚，这才堪堪地躲过了这刀！

　　就这么一瞬间，郭剑影便吓出了一身的冷汗，他这辈子所有受过的惊吓，加到一块，都不如这一刀带来的惊吓大，要是他的反应慢一点点，那么一条腿就没了，身为武将，没了一条腿，那么所有的前程也就到此为止了！

　　后面的御前侍卫纷纷赶到，可见郭剑影没有进入月亮门，他们也都停下了脚步，一起往月亮门里看去，却什么也没有看到，月亮门里面没有人啊，没有伏兵，那干嘛要停下来？

　　御前侍卫大多数都是富贵人家的子弟，虽然从小都受过良好的教育，从小习武，但却几乎都没有什么实战经验，让他们守卫皇宫大门，或者当成是仪仗队来装装样子，那个个都是五官端正，身材高大，完全可以说个个都是大帅哥，可要是真的打起仗来，那能赢还是会输，就真和长相无关了！

　　郭剑影脸上肌肉跳动，他也看到月亮门里没有人了，但肯定是有伏兵的，而伏兵一定躲在门口，只是他们看不见罢了！

　　一时之间，郭剑影有点犹豫，自己还要不要先追进去？虽然不知里面的伏兵武艺如何，但能用来保护承乾公主，那么一定是高手，自己就算是武艺高强，可也没必要去硬碰硬吧，要是真的受了伤，大功岂不是要被别人抢去了！

　　要是换了别人，换了真正的战士，那这时候有什么好犹豫的，既然是在追敌，那就追上去，打仗哪有不死人的，哪有不危险的，要是连危险都不敢冒，那还当什么战士，更加不必提什么自己是勇士了！

　　可正因为郭剑影太平日子过久了，他才会有这种想法，总想着又立功，又没危险，而且虽然对自己的武艺相当地有自信，可他仍旧不愿意冒险！

　　就这么一犹豫间，后面有一名御前侍卫却冲了上去，这名御前侍卫是一个校尉，武艺也很高强，可官职却不如郭剑影高，平时和郭剑影挺不对付的，自认不比郭剑影差，为什么官没有郭剑影大，这不公平啊！

　　这御前侍卫动作奇快，嗖地一下子就窜进了月亮门，后面的郭剑影一愣，心想：“这家伙竟然想抢头功……”

　　可没等他想完呢，就见寒光一闪，那先冲进去的御前侍卫身首异处，他竟然连叫都没有叫一声，便被砍成了两截！

　　郭剑影紧接着又想：“还没抢到……哎呀，不对啊！”

　　刚刚冲进去，便被砍了脑袋的御前侍卫，武艺并不比他差多少的，可一进去，还没等怎么样呢，就被砍掉了脑袋，这说明里面的伏兵非常厉害，要是刚才进去的是自己，那岂不是也得被砍了脑袋！

　　一时之间，郭剑影全身冷汗，后怕不已，而他身后的那些御前侍卫也全都吓傻了，他们当然是见过血的，见过杀人，他们能当上御前侍卫，就算是富贵人家的子弟又能如何，就算平常养尊处优都是样子货又能如何，最起码的事情总是会见过的，可谁也没有见过这么干净利索的杀人，那先冲进月亮门的御前侍卫脖腔子里面喷出血雾，尸体重重地摔倒在地，发出一声闷响！

　　里面堵门的渤海勇士们互相望了一眼，心中都想：“这可比杀熊容易多了！”

　　他们几乎都是猎户出身，最擅长的就是躲在暗处猎杀野兽，对他们来讲，偷袭这种事太容易了，连野兽都躲不过他们的大刀，何况是人！

　　只互相望了一眼，渤海勇士们便立即换了地方，离开月亮门，躲进了黑暗之处，砍一刀换一个地方，以免野兽负伤反扑，这可是当猎户的基本常识，他们当然懂的，何况此时门外是上百的敌人！

　　可门外的郭剑影和那些御前侍卫却不知道，他们都以为月亮门里面有武艺极高的敌人，谁也没有往猎户身上去想，他们再怎么会联想，也联想不到里面的敌人在把他们当成野兽一样对待！

　　可承乾公主就在小园子里面，这份大功，郭剑影是无论如何也不会放弃的，他眼睛眯了眯，把手一挥，对着后面一小队的御前侍卫道：“冲进去，还有，其他人翻墙，可惜咱们没有带来弓箭！”

　　这小队御前侍卫人人心中大骂，明知道里面危险万分，还让他们领头冲锋，这个郭剑影真是个王八蛋，他全家祖宗十八代全是王八蛋，没一个好货！

　　可后面却有几个侍卫说道：“标下带了弓箭来，而且还带了不少！”

　　郭剑影一喜，回过头来，道：“往里面射箭，快！”他是刀剑上的功夫强，却不擅长射箭，所以自然就不会带弓箭，却没有想到御前侍卫里面，还真有带箭的！

　　后面立即上前二十多个御前侍卫，他们都是带着弓箭的，只不过因为是在追菜菜，所以他们不敢射箭，现在郭剑影有令，他们还在乎什么，反正要是误伤了菜菜，那也是郭剑影去背黑锅，跟他们是没有关系的，他们只是奉命行事而已！

　　一通乱射，全无方向可言，嗖嗖声中，二十多枝羽箭射进了小花园之中，郭剑影心想：“竟然这么多的人带了弓箭来，还真不嫌沉啊！”

　　可是，这一轮箭雨过后，小花园里却寂静无声，不用想也知道，这轮箭雨半个人都没有射到！

　　郭剑影象是明白了什么似的，叫道：“敌人都跑了，快点冲进去！”

　　那一队等着冲锋的御前侍卫也不再心中暗骂，齐声呼喝，挥舞着刀剑就冲了进去！

　　他们冲进园子，并没有什么战斗发生，顺利地冲了十几步，郭剑影心想：“敌人果然是逃了，这样也好，只要过了这座小花园，进入街道，那承乾公主想逃也逃不掉了，只是不要让巡城卫队抢了功劳便成！”

　　郭剑影也冲进了园子，可他刚刚进园，就听见惨叫声响起，就见月色之下，那一小队御前侍卫全数倒地，人影晃动之中，他终于看到了敌人，而敌人也看到了他！


第五百七十二章 生番

　　郭剑影一直认为，看不见的敌人是最可怕的，只要让他看到了敌人，那么就没什么可怕的了，以他的剑术，只要围攻他的敌人不超过十个，那他就完全可以应付得过来，而园子里面的敌人似乎不超过十个，那他就更没有什么可担心的了！

　　一声吼叫，郭剑影对着一名敌人就扑了过去，他是御前侍卫，又做到了郎将，自然是有一副好身材，不但身形雄伟，更是吼叫惊人，就如同一头巨熊仿佛，对着那同样也是身形高大的敌人扑去，手中长剑寒光闪烁，挥动之间，直取那人的项上人头！

　　长剑只一刺出，郭剑影便知，自己一定能刺中这名敌人的咽喉，此剑必中！

　　可就在这认为一定能中的情况下，郭剑影却突然感到自己的侧身寒光一点，有兵器向自己的腰间刺来，这下子可打了他个措手不及，他在京中和人单挑，从来没有遇到过这种情况，从来都是一对一，或者几对一，从来都是光明正大的交手，因为他有御前侍卫的身份在，所以也没有遇到过偷袭，可今天晚上却不是高手过招，也不是比武较量，现在是玩命时刻，只要能杀敌，谁会管你用的什么方法？

　　郭剑影想要回剑抵挡已然来不及，万分危急之间，他一个懒驴打滚，倒地翻滚，这才堪堪地躲过了侧面的偷袭！

　　就听后面有人咦了声，用很吃惊的语气道：“这人比熊聪明！”

　　渤海勇士猎熊，并不是总用弓箭，有时候两人合击，一人在前面引诱大熊攻击，而另一个就在旁边偷袭，这种招术很好使的，毕竟再凶猛的熊也不是人类，没什么太花巧的招术，往往就能被刺中，而渤海勇士只要将枪尖或者刀尖在熊的身体里面一拧，那就算是再凶猛的巨熊也会立即丧失攻击力的，可却被郭剑影给躲了过去，那偷袭的渤海勇士当然要惊讶一下了！

　　后面的大队御前侍卫已然跟着冲了进来，见威名赫赫的郭郎将只一个照面就被“放倒”了，无不惊骇，有两个御前侍卫惊骇之下，立即就放了箭，可惜手哆嗦了，什么人也没射到，箭不知飞到哪儿去了！

　　渤海勇士却大叫起来：“有箭，他们带着弓箭！”

　　他们的叫声可不是惊惧，怕对方射箭，而是大喜，他们此次前来，要翻越城墙，还要打探消息，自然是东西带得越少越好，所以没有带弓箭，这时候一见敌人带了弓箭来，就可以抢过来用啊，这不是好事么！

　　谁也不管地上的郭剑影了，渤海勇士们一起向那些带着弓箭的御前侍卫冲了过去，噼里啪啦地一通乱砍，砍翻了十来个御前侍卫，将他们的弓箭全给抢了过来！

　　御前侍卫大哗，他们见过凶猛的，可从来没有见过这么凶猛的，就如同当初杨泽第一次见到渤海勇士一般，全都给吓住了，这帮子敌人明显都是生番啊，怎么这么个狠法！

　　严格来讲，御前侍卫属于这个时代最顶级的仪仗队，可绝对算不上是第一流的军队，他们平时的工作是守卫，即使是攻击也只是攻击零星的匪徒，而就算是这种攻击也是少到可怜，往日的操练也以队列转换为主，象今晚这样的血腥厮杀，不要说普通的御前侍卫，就算是郭剑影这样的所谓“大侠”，也是从来没有见过的，如果换了右神武军这样的正式战兵，那可能是不会很慌张，但御前侍卫怎么可能不慌，怎么可能不惧？

　　而相反，对于渤海勇士来讲，这种厮杀简直都不够瞧的，他们从小便生活在你砍我，我捅你的环境当中，猎杀巨熊猛虎豹子之类的猛兽，更是日常生活的一部份，个个精通厮杀之术，在乱军当中，什么大侠不大侠的，大侠敢过来他们就敢捅，而且就算是大侠，武艺再精湛，可面对面的和他们进行血腥厮杀，也不见得能打得过他们，没看到郭大侠只一个照面就趴地上了，现在还没爬起来呢么！

　　一通乱砍之下，渤海勇士砍翻了足足三十几个御前侍卫，人人都抢到了弓箭，弓箭一到手，嗖嗖之声立响，三个渤海勇士射出四枝箭，竟然放倒了五个御前侍卫，有四个御前侍卫竟然是被串了糖葫芦！

　　园子太小，冲进来的人又多，御前侍卫连转身逃走都来不及，人人吓得大叫，前排的十几个人竟然一起趴倒在地，他们现在算是明白郭剑影为什么趴在地上不肯起来了，还是趴着安全啊！

　　郭剑影这时候再没有高手的风范，他同样也被吓住了，一时之间，竟然忘了爬起，只感到自己身处地狱之中，而身边尽是吃人恶魔一样的人形怪兽，正在吞噬着人命！

　　一个渤海勇士叫道：“要不要把他们全杀光？”

　　领头的渤海勇士回道：“不全杀光，还放他们回家过年么！”

　　这话刚一落地，嗖嗖声再响，渤海勇士再次放箭，他们这时候都退到了那个后门，只等着转身撤离，但现在马上就走是不行的，他们怕这些御前侍卫再追上来！

　　御前侍卫们发了一声喊，全数转身，往月亮门外跑去，月亮门太小，一时之间挤不出去，便翻墙而出，反正园子里的墙矮得很，他们人人都能翻过去！

　　只眨眼功夫，园子里的御前侍卫便逃了个干干净净，只留下了满地的尸体，后门那边的渤海勇士们看了，纷纷冷笑，一个勇士说道：“没有狼群凶猛，我还以为他们会更猛烈的冲上来呢！”

　　另一个勇士道：“就算是狼群又能如何，咱们有弓箭在手，就算是一百多头恶狼，咱们也尽对付得了。你们先走吧，我来断后！”

　　渤海勇士们立即出了后门，去追赶菜菜他们了，刚才一番战斗，他们完胜，不但一人未折，就连受伤的都没有，只要不是列阵对抗，这种散兵厮杀，在这个时代，他们是完全占据上风的，谁也不惧！

　　负责断后的那个渤海勇士默默地站到了门后，手持弓箭，一声不出地对着园子里，只要有一个敌人再冲进园子，他就打算放箭了。

　　可园子里非常安静，再也没有御前侍卫们冲进来，正当这个渤海勇士想要转身离开时，就见园子中央，一个人慢慢爬了起来，这人手提着长剑，头上的铁盔不知滚到哪里去了，这人身子有些摇晃，但看得出来，他肯定是没有受伤的，估计刚才是装死！

　　渤海勇士手一松，羽箭疾射而出，对着这人的脑袋便射了过去！

　　站起这人正是郭剑影，他一进园子就受了巨大的惊吓，滚到地上之后，便再也没有爬起来，所幸也没有渤海勇士再砍他，他便这么一直趴着，这时候才敢站起身来，他扫了一眼周围，见满地尸体，他真的被吓着了！

　　那些生番模样的家伙怎地如此厉害，而且残忍无比，用时间上来算，刚才的战斗不过是瞬间而已，就死了这么多的御前侍卫，他简直难以相信，战斗竟是这么残酷，看来他平常还是见识太少，或者平常也只是比武较量，不玩人命的那种，所以他见了如此血腥的战斗，才会如此的惊惧，几乎无法控制自己的情绪！

　　想得很快，可危险来得更快，就听嗖的一声，郭剑影立知有人放箭偷袭，仓促之间，他连箭是从哪里射来的都不敢去看，只是一个倒仰，直挺挺又摔倒在地，就象是中了箭一般，可那箭却没有射到他，砰地一声轻响，射到了园墙上！

　　那渤海勇士哼了声，却也并不再射箭，转身离去，他算是明白了，敌兵人数虽多，可却个个都是草包，实在没什么好担心的，如果敢再来追，再打便是，估计敌兵也不敢再追了！

　　郭剑影躺在地上，听着那箭射过去的声音，只觉得自己又捡了条命，可心中沮丧却难以形容，只感自己练了几十年的剑法，可真正到了临战之时，竟然半点都发挥不出，难不成自己白练了？

　　就在这时候，月亮门那里又响起了脚步声，紧接着有人呼喝，听声音是有了援兵，而且这次来的人肯定不是御前侍卫，因为这人在骂他们这些御前侍卫。

　　赶来支援的人，确切地说是赶来分功的人，因为这人可不是来支援的，而是认为御前侍卫们一定抓住了菜菜，所以是来提人的，这人是长公主的手下，亲兵队的副队长，如果算起军职，也是一个郎将，但可比郭剑影有权势多了，他也姓郭，名叫郭开疆，但绝对不是郭剑影的亲戚。

　　郭开疆骂道：“你们这帮御前侍卫是怎么回事，殿下有令，抓到承乾公主之后，要立即攻打二王爷的府第，你们这么磨磨蹭蹭的……”

　　他跨进月亮门之后，立即张大了嘴，说不出话来了，他见满地尸体，可是大大地惊讶了起来，这时，郭剑影又爬了起来，他道：“这个园子里有无数的生番，不知怎么的就和咱们的人打了起来，还把承乾公主给带走了！”

　　忽然之间，郭剑影不知又从哪里涌出一股勇气，这次看样子又来了上百的人，而且还是长公主的人，估计还可以再战，他一定要血洗刚才的耻辱！

　　郭开疆惊道：“京中生番倒是不少，可能杀了这么多人的生番，却是从来没有听说过……哎呀，是不是杨泽派来的人，有消息说这次他回京，从渤海那里带回来不少的生番，看来这些生番就是他派来的，是来接应承乾公主的！”

　　这人是个消息灵通之人，一下子就猜到了实情，不过他可没有想到，杨泽此时就拥大军在城外呢！

　　郭开疆的反应可比郭剑影快多了，他立即回过身，对手下道：“咱们先不去围二王爷的府第，先去抓承乾公主……对了，她往哪儿跑了？”

　　郭剑影一指后门方向，郭开疆叫道：“从后门追出去，追，追！”


第五百七十三章 街头

　　郭开疆没有意识到危险，也没人和他说，他看到了满园子御前侍卫的尸体，还以为杀人的生番会很多呢，哪想到只有十个，要是知道十个生番就这么厉害，他才不会去追呢，要是万一碰上更多的生番该怎么办！

　　郭剑影没有丝毫都是姓郭，五百年前本一家的觉悟，他一言不发，虽然心中着急雪耻，但却把头一低，把前面的位子让给了郭开疆，一副要遵从郭开疆号令的样子，而跟着他来的御前侍卫，也都没有吱声，谁也没有提醒郭开疆！

　　郭开疆威风凛凛，杀气腾腾，他见到郭剑影的那副“服软”的样子，心中着实欢喜，看看，平常郭剑影是多么的目中无人，这回老实了罢，看着我家长公主殿下要掌权，他立时就装孙子了，再不敢在自己的面前装大瓣蒜。

　　完全没有意识到追敌有多么的危险，郭开疆第一个冲到了后门，出了这宅子就往小巷子里面追去！

　　郭剑影再次放慢脚步，落得更远些，他招手叫过一名御前侍卫，道：“这是谁家的宅子？有没有问过主人，那些生番的来历？”

　　那御前侍卫苦着脸道：“只不过是一个富商家的别院而已，要是有头面的人物，咱们也不可能这么就闯进来啊，至于那些生番是什么人，咱们也没功夫去问啊！”

　　郭剑影嗯了声，见大队的长公主府侍卫出门去了，情知来不及再返回去问主人家那些生番的事，他也只好跟着出了后门，御前侍卫们都学乖了，既然有长公主的人打头阵，那他们也不必非得冲锋在前了，都老老实实地跟在郭剑影的后面，离着前面追敌的郭开疆等人远远的。

　　前面，菜菜被付丙荣等人保护着，又有后面赶上来的渤海勇士引路，已经快奔到城墙那里了，一点儿时间都没有耽搁。

　　忽然，菜菜停下了脚步，付丙荣急忙问道：“菜菜……公主，你这是怎么了，可是跑不动了？要不要我背你？”

　　菜菜哼了声，她从小就生长在镇西那里，满城的撒欢儿不回家，跑这点儿路算得了什么，根本不存在跑不动这一说，她道：“咱们这是要出城，可又不能走城门，那翻城墙时肯定耽误时间，后面的人要是追上来，可真是会有麻烦的！”

　　说着，她看向渤海勇士，道：“你们都抢了弓箭，想必箭法和镇西兵差不多吧？”

　　渤海勇士们脸上顿时露出“公主你太小瞧我们了”的表情，跟着杨泽的镇西兵他们都是见过的，虽然也是一等一的战士，可要说箭法和勇猛，和他们还是要差上一些的。

　　领头的渤海勇士道：“差不多吧，我们可能要稍强一点儿！”他可不会说什么太谦虚的话，说只强一点儿，那就算是非常难得的谦虚了。

　　菜菜一指后面，道：“你们先等片刻，要是后面有人追上来，就射他们，不能让他们顺利追上来，还有，要是有巡城卫队过来，也一样要射！”

　　渤海勇士们立即答应，杀人放火这种事很好办，就是怕动静弄得太大了，引来更多的追兵！

　　菜菜转身又跑，跑得飞快，比付丙荣是不如，但比谭正文和木根却要快上许多，木根呼哧带喘地想让菜菜等等他，可却不好意思开口！

　　留在原地的渤海勇士向大街上看了眼，却没有见着什么巡城卫队，而后面也没有追兵，稍等了片刻，就见断后的那名渤海勇士赶了上来。

　　领头的渤海勇士道：“那些人追上来了么？”

　　断后的渤海勇士笑道：“没有，都被吓破了胆子，哪还敢追来。”

　　渤海勇士们一起笑了起来，可他们还没笑几声呢，就听见有人叫喊，大街的拐角处奔过来一群士兵，看样子和那些在园子里被杀的士兵差不多，但人数似乎却更多一些！

　　领头的渤海勇士笑道：“就算是吓破了胆子，可他们还是追来了！”他抄起弓箭，嗖嗖嗖三箭，连珠发射，对着跑在最前面的那个士兵便射了过去！

　　其余的渤海勇士也都开弓放箭，虽然只有十个人，可却撒出了漫天的箭雨，把整条街道封锁得严严实实！

　　追来的自然便是郭开疆，他奔在最前面，就算追的是生番，他也不怕，在京中日久，他见过无数的番人，那些番邦蛮夷虽然看上去凶狠，可只要他一亮刀子，就得乖乖地听话，天朝上国的将军对蛮夷是有绝对震撼力的。

　　至于为什么御前侍卫会死那么多的人，那完全是因为御前侍卫们太废物，而郭剑影是个只会吹牛皮的样子货罢了！

　　郭开疆远远地就看到了街上站着十来个身材异常高大之人，虽看不清穿的是什么样的衣服，但猜也猜得到便是那些生番，他心想：“怎么这么少人，估计是断后的，大队生番已经跑掉了！”

　　他这个人经验老道，猜什么事情都挺准的，正因为如此，所以在长公主的面前，能混上个亲兵副队长的职位，可要说真正对敌厮杀，临阵经验就差了许多，尤其在射箭方面的经验，更是差得一塌糊涂！

　　眼前突然闪过三点寒芒，郭开疆心想：“生番放箭了……”没等他把生番放箭之后，会有什么样的结果想出来呢，一枝羽箭便射中了他的面门！

　　骨头碎裂之声传来，郭开疆连叫都没来得及一声，面门之上又中两箭，他身体后仰，摔倒在地，在身子还没有落地之前，便已气绝身亡，鲜血从脑袋后面流出，染红了石板地。

　　郭开疆猝然倒地，后面的侍卫们完全没有想到，脚步不及收回，仍然在向前奔跑，可箭雨却到了，卟卟卟卟金属入肉的声音传来，大街之上顷刻便惨叫声大作，前面十余名侍卫被一扫而空，尽数被射死！

　　后面的侍卫这才反应过来，那些生番放箭了，射死了他们的副队长！

　　长公主府里的侍卫，可比御前侍卫强多了，他们都是经过精心挑选的，甚至有些人以前还是盗贼，悍不畏死，见到前面的人倒地，后面的侍卫嚎叫起来，只是稍微顿了一顿，又接着向前冲去！

　　远处放箭的渤海勇士们又惊又喜，惊是这帮人怎么傻到这种程度，都看到我们放箭了，竟然还往前冲，是嫌命长吗，还是以为他们跑的速度，比我们放箭的速度快？喜的是，既然他们跑过来了，那就把他们都射死呗，这还有什么好客气的！

　　嗖嗖箭声不绝，渤海勇士每个人都抢到了弓箭，但是箭却抢的不多，顶多也就是一人一袋罢了，他们的箭都是抢的御前侍卫，还能指望御前侍卫带出来多少箭么，可即使如此，每个渤海勇士也都放出了七八枝箭！

　　几乎可以说得上是箭无虚发，几十个侍卫被射倒之后，就算是长公主再会挑选精兵，再怎么给这些侍卫富贵荣华，这些侍卫再怎么凶悍，可他们仍旧是怕了，眼见着前面的人成片成片的倒下，后面的侍卫再也受不了了，惊叫着向大街的两旁躲去，有的运气好的，直接就钻进了小巷子，运气差一些的，跑到街边扑倒，见着街边有沟，立即便滚进沟里去，抱头鼠窜，再也不敢爬起来了！

　　渤海勇士们射出了最后一枝箭，那领头的渤海勇士道：“这些人没有带弓箭，要不然这么近的距离，和咱们对射一下，咱们怕是也要有死伤！”

　　说着话，他回头看了眼菜菜离去的方向，见大街之上早就没有了菜菜等人的踪影，他便道：“再挡一下，咱们便也去翻墙！”说着，仍掉了大弓，抽出大刀，吼叫一声，向着后面的追兵杀了过去！

　　渤海勇士也是如此，他们可看到了，在被射溃的追兵后面，又追来一群，数目仍是不少，就算不能把他们全部摆平，可也得吓得他们不敢再追！

　　郭剑影手提宝剑追了上来，见着前面一地尸体，他心想：“郭开疆怎么样了，会不会也被射死了？”

　　他跟在郭开疆的后面追来，心里的打算就是让郭开疆挡一挡，等消耗一下生番们的体力，他再上去报仇，此举虽然不够光明磊落，可园中之耻，他是非要报不可的，他这辈子从来也没有遭受过这样的耻辱，无论如何也咽不下这口气！

　　可事到临头，眼见着前面躺了一地的尸体，而那些凶悍的生番举着大刀杀过来时，郭剑影发现自己竟然丧失了刚才的勇气，往日里和人单挑，比武较量时的沉稳和信心，竟然消失的无影无踪，他这时竟然只想着逃命！

　　郭剑影心想：“我，我这是怎么了，我武艺精强，我不应该害怕啊……”

　　眼看着冲过来的生番已然离自己不过十余步，而冲在最前面的生番那狰狞的表情，也已然看得清清楚楚了！

　　我不应该害怕，我不应该害怕，反复念了两遍这句话，郭剑影突然叫道：“刺！”抢步上前，挺剑向扑来的渤海勇士的咽喉刺去，这剑刺出，虽未刺到那渤海勇士的咽喉，却刺中了他的肩膀！

　　郭剑影心中狂喜，我不应该害怕，我如此剑术，应该是别人怕我才对，我赢了……

　　可他万万没想到，这一剑正中那渤海勇士的肩头，可那渤海勇士却不管不顾，根本就不顾及还刺在他肩头的宝剑，手里的大刀挟着劲风，呼地就往郭剑影头上砍去！

　　这个动作发生在电光火石之间，郭剑影心中的狂喜还没有结束，还在想着我赢了，大刀已然劈来，咔嚓一声大响，头骨尽碎，他整个人被劈成了两半！


第五百七十四章 空虚的城门

　　那渤海勇士凶悍得很，可不是什么京中的大侠，至于什么点到为止，受伤了就要认输，要不然就不是英雄好汉之类的江湖规矩，他一概不懂，也不想懂，打仗就是打仗，哪有那么多的臭规矩！

　　渤海勇士被刺了一剑，可却毫不在乎，他受过的伤比这重的多的是，在老家的深山里，捕杀大熊之时，那大熊一巴掌拍过来，不比这严重多了，挨了一剑，啥也不算，他一刀下去，就把郭剑影给劈成了两半！

　　御前侍卫们见大内第一高手一招就被劈两半儿了，无不惊骇之极，他们当了御前侍卫，什么时候见过这种血腥的场景啊，在园子里就算是平生最恐怖了，哪想到上了大街，比在园子里还要恐怖万分！

　　如果这时候是在皇宫里，御前侍卫们纵然害怕，可也要舍生忘死地上前厮杀，他们要是敢逃，那皇帝非得杀了他们全家不可，为什么要当御前侍卫，御前侍卫又是干什么的，那就是保卫皇帝的啊！

　　可现在呢，在大街上，独孤女皇还在宫里，是生是死都不知道，反正就算是死，也是病死的，和他们的职责没有半点儿关系，他们没有保护的对象，或者说他们现在要保护的对象，就是他们自己！

　　郭开疆和郭剑影都已身死，长公主府的侍卫们又都崩溃了，这些御前侍卫谁还管得了许多，其中一个机灵的喊道：“回去保卫皇宫啊！”叫完之后，转身就跑，逃得飞快！

　　御前侍卫们只要现在还活着，还能逃得动的，全都反应过来了，他们是御前侍卫，和这些生番起什么腻啊，这些生番又不是去攻打皇宫，刺杀皇帝的，和他们压根儿就没关系，就算是要抓这些生番，也是巡城卫队的事，他们干嘛要为巡城卫队卖命？犯不上啊！

　　发一声喊，御前侍卫们全都转身，撒丫子就逃，再不敢和渤海勇士们厮杀，全都跑了，一个不剩！

　　见御前侍卫们都逃掉了，渤海勇士们并不追击，那领头的渤海勇士呸了声，道：“这般的废物，还敢出来现眼，兄弟们咱们走！”

　　渤海勇士们也转身跑掉，一直往城墙那边跑去，半路之上，再也没有遇到危险，不要说巡城卫队，就连普通百姓，甚至是更夫都没有碰到一个！

　　他们在大街上这么一大通的折腾，竟然仿佛没人听见似的，没有任何人前来阻拦他们，这也算是奇事一桩了！

　　过不多时，渤海勇士们来到了城墙下，就见付丙荣等人正手忙脚乱地给那位小公主身上绑绳子，想要把那位小公主给送上城墙，这个地方找不到梯子，当然，就算是能找到梯子，也没有哪个梯子能够到城墙顶上的，那只有打仗用的云梯才行，可这里哪可能有云梯。

　　领头的渤海勇士叫道：“再往东边一点儿，那里有我们留下的绳子，顺着绳子爬便是！”

　　菜菜却咦了声，道：“没有巡城卫队来抓你们吗？”

　　领头的渤海勇士道：“回公主殿下的话，巡城卫队是啥，小的没有看到啊！”巡城卫队从字面上，他是能知道是干什么的，可却真没有看到，折腾了这么久，大街上死了那么多的人，可别说巡城卫队，就连巡街的更夫，都没见到一个。

　　菜菜哦了声，道：“明白了，肯定那些巡城卫队被调开了，我二叔要倒大霉！”说罢，她又道：“快快，快去找绳子，咱们出城！”

　　付丙荣立即就要过来背她，现在菜菜身上绑着绳子呢，要想再跑来跑去的，可实在是太不方便了。

　　忽然，木根说道：“菜菜，啥叫你二叔要倒大霉啊？”

　　这种时刻，哪是解释这种话的时候，就算是有各种前因后果，也不是这个时候能说的啊！

　　谭正文气得给了木根一巴掌，骂道：“你个木头木脑的家伙，是不是咸菜吃多了，问这些干什么，这是你该问的么！”

　　木根却也生气了，道：“我问问咋的啦，刚才你们不也听到了么，巡城卫队不见了，是因为菜菜的二叔要倒大霉，那么他二叔要是倒的大霉再大一些，那城门口的守兵，是不是也会不见了啊？”

　　他这话说得没头没脑，莫名其妙，可在场的人却全都是一愣，都感到会不会真的这样啊？

　　菜菜说的二叔，当然就是二王爷，也就是新出炉的吏部尚书吴有仁支持的那位大人物，也算是皇位的竞争者之一，在长安城中，这位二王爷的竞争力可是要超过大王爷李晏的。

　　李晏在京中没有什么依靠，杨泽还没有回京，他哪可能有什么势力，就算有人想烧他这座冷灶，可也都是些没权没势的人，想要投机，可没权没势的人再怎么投机，对于李晏来讲，也是用不上的，所以他的竞争力最弱。

　　可二王爷却不同，他有吴有仁在京中经营，自然便有一定的势力，而且吴有仁当上了吏部尚书，势力在短时间内暴涨，不少的官员前来投靠，理所当然地，他就有了竞争力。

　　而面对强敌，长公主和相王这对老冤家，自然而然地就要联合在一起，就象是杨泽想的那样，他想先和吴有仁联合，先干掉长公主和相王，然后再对付吴有仁，长公主和相王也有这种想法，他俩先联合，等干掉了大王爷和二王爷，然后长公主和相王以及相王的儿子临淄王，再分出胜负！

　　今晚宫中发生巨变，大王爷李晏别的不行，躲猫猫的功夫可强得很，比菜菜都行动迅速，早就藏起来了，连菜菜这个女儿都找不到，何况是长公主和相王。

　　那么，能明面儿对付的人，不就只剩下二王爷一个了么，要想对付二王爷，把二王爷从府里抓出来咔嚓掉，长公主当然就要知会巡城卫队一声，让巡城卫队懂点儿事，不该出现的时候，就不要出现，巡城卫队的首领相当地听话，京里闹得再欢，他也不会带兵出现的。

　　郭开疆带的那队侍卫就是要去围攻二王爷的王府，可半路上却得知了菜菜逃出皇宫的消息，转向去追菜菜，可不成想却被渤海勇士给打败了！

　　对于打仗来讲，不管胜负都是平常事，有胜的自然就有败的，可渤海勇士们说没有见到巡城卫队，那可不正好就说明了一件事，现在的城防不正常，要是巡城卫队不肯出来，那城门口的守兵，可也不一定都在岗位啊！

　　菜菜想了想，如果她是杨泽，这时候该怎么办？嗯，如果是那家伙，这时候杨泽一定要冒险去看看城门那里到底是怎么回事，不可能就这么逃走的。

　　菜菜转头问付丙荣，道：“杨泽带了兵来吧，就在城外？要是咱们能把城门给抢下来，那杨泽多久能进城？”

　　付丙荣皱着眉头，道：“城门怕是不可能被抢下来吧，这时候防守的重点，就应该是城门啊，那个玄武门听说守卫最是……”

　　“笨蛋，谁说我们要去抢玄武门了，不还有别的城门呢么！”菜菜气道。

　　领头的渤海勇士插嘴道：“我们翻墙进来的时候，就见城墙上的守备很松懈，我们啥事儿没费就上了城墙，然后就进城了，在城里也没遇到危险，要不然，小的们先去探探？”

　　菜菜嗯了声，道：“是该去探探，要是能抢下城门，那可是省了好大的事呢！”

　　她看了眼渤海勇士们，虽然只有十个，却仍给人一种很安全的感觉，似乎这十个人，可以打败成百上千的敌人似的。

　　其实，这十个渤海勇士，可不是刚刚就打败了前后加起来二百多个侍卫么。

　　城门离着这里不算近，得有一里来地呢，可这对于渤海勇士来讲，实在算不得什么，得了菜菜的命令，立即就往城门那边奔去，菜菜则留在原地等候消息。

　　过不多时，渤海勇士们便到了城门口，这处城门当然不是玄武门，只是一座普通城门，平时有一营四百名守兵把守，当然不是四百人一起就在城门守着，这未免就太夸张了，而是四百人分成四班，轮流把守，三个时辰一换班。

　　一百人的兵力绝对不能算少了，城门就算再大，也不过就是一座城门罢了！

　　可当渤海勇士们跑到城门口时，却见城门处空无一兵，大门紧闭，门上别着门栓，那巨大的门栓要四个人才能抱得动，门栓上还挂着大锁，四周点着火把，可却没有守兵，这也算是奇事一件了。

　　渤海勇士们你看看我，我看看你，心中都是惊讶，没人守门？这还是大方帝国的都城吗，都城大门都没有人守啊？

　　领头的渤海勇士操起大刀，道：“爱怎么着就怎么着吧，不管了，咱们过去抢门，打开城门，然后举火，让大将军带兵就从这个城门进来！”

　　一个脑子比较清醒的渤海勇士道：“咱们进城时，大将军只是让咱们打探消息，没说夺门啊，这和原计划不一样，要是坏了大将军的事……”

　　领头的渤海勇士嘿的一声，道：“为什么要让咱们打探消息，不就是要为进城做打算么，咱们的大军都开到城外了，难道还想着白来一回不成，反正今天晚上，要么大将军事成，要么咱们大家一起完蛋，谁也别想再回渤海老家了！”

　　说着，他手举大刀，向城门走去。

　　此时，城门楼里也正好有十个士兵，守卫这座城门的士兵，只有他们十个，而这十个人正围坐在一起，喝酒吃小菜儿呢！

　　一个士兵喝了口酒，道：“今晚把咱们的人都调到玄武门那边去了，是不是要发生什么大事儿了？”

　　另一个士兵却笑道：“就算有事儿，和咱们又有什么屁的关系，就算事儿再大，咱们也只能是当大头兵，别想着浑水摸鱼，捞到什么好处！”


第五百七十五章 城门易夺

　　这名守兵说的话，引起了周围守兵的哄笑，他们都是不识字的大头兵，而且还是不受上司重视的最低级的小兵，要不然今晚有大事，上司也不会留他们在这里，只要他们平时多巴结巴结上司，上司岂有不带他们一起去立功受赏的道理。

　　这十名守兵一边喝着小酒儿，一边发着牢骚，正在自得其乐之时，忽听下面传来咔嚓一声大响，似乎是金属相交的声音！

　　守兵们一起停下了酒杯，一个守兵道：“我刚才好象听到有响动，你们听见没有？不会是我耳朵出了问题吧？”

　　其他守兵一起道：“是有动静，好象就是下面传来的！”

　　先前说话的守兵道：“这么早就有人等着出城门了？咱们谁下去看看，让他们别弄出响动来，这离着天亮还早着呢，哪有这个时候就等城门的。”

　　他们谁也没有往下面砸城门的方面想，平常总是会有早起的百姓，排队等着出城，在城门口吵吵闹闹的，这种事儿常有，但要说砸城门，那可是大方帝国开国以来，从来没有的事儿，就算是前朝都没有，他们这里又不是玄武门，有什么好砸的！

　　可守兵们却谁也不愿意下去，在城楼里面喝酒吃小菜，发牢骚正起劲儿呢，谁愿意下去走一趟啊！

　　大眼瞪小眼了片刻，守兵们竟然伸出手来，想要用划拳的方法，把下去的人选给定了。可就在他们还没划好拳，确定谁下去呢，就听下面又传来框框的声音，紧接着响声不断，似乎有人在试图打开城门！

　　守兵们同时蹦了起来，就算是他们喝得再多，再怎么麻痹大意，可这时候也知道出事儿了，而且是很严重的事儿！

　　他们同时想到，是不是今天晚上出的大事，出到自己这里了？可怎么想，那大事儿也不应该出现在他们这座城门啊，守兵都被上司调去玄武门了，就留下他们这十个不招人待见的人，事还能出在这儿？

　　一个守兵忽然道：“是不是上官们知道这事儿就会出在咱们这儿，所以才把人都给调走的？”

　　“极有可能，怪不得上官不带咱们一起走，这是留咱们在这里送死啊！”守兵们全都自认为他们明白了整件事的前因后果了！

　　这些守兵肯定都不是对差事尽忠职守之人，要不然也不会让上官厌恶他们，正因为如此，他们一发现有危险，要出大事，而他们是留下来送死的，那他们就谁也不肯下去了！

　　一个守兵脱掉军服，道：“这差事不做也罢，每月只是那么干巴巴的一点饷银，还不如去种地，就算是挑着担子上街做小买卖，也活得比现在滋润，爷爷不伺候了，这便回家去了！”

　　说着，他出了门楼，也不下楼梯，而是顺着城墙逃掉了，也不知他会从什么地方跑下城去！

　　剩下的守兵你瞧瞧我，我看看你，都摇了摇头，也都脱下了军服，他们同样也不愿意就这么不明不白的死掉，也都出了城楼，一起逃走了。

　　城门口的渤海勇士抡起大刀，对着那大锁便砍了下去，一刀下去，发出一声大响，火星乱蹦，可那大锁却没有被砍坏，只是上面多了条刀痕罢了，长安城的城门大锁，质量还是相当好的，就算是渤海勇士再怎么力大刀沉，也别想一刀就砍坏了锁头。

　　后面的渤海勇士提醒道：“头儿，不要砍锁头啊，砍那门栓不就得了，那锁是铁的，可门栓是木头的啊！”

　　领头的渤海勇士啊了声，道：“我倒是把这茬儿给忘了！”他抡起大刀，又砍了过去，不过这次却是砍的门栓，他力大刀沉，虽然那门栓又粗又重，而且还是上好木料做的，可终究只是木头，而不是铜铁，十几刀下去，便被砍断！

　　其他的渤海勇士以为这时候守城门的士兵应该出来了吧，都这么大动静了，都用大刀砍门栓了，要是士兵还不出来，那也未免太不尽责了，简直失职都失到骇人听闻的地步了！

　　他们全都分散开，把守住各个方向，只要有士兵出现，那他们就会冲上去厮杀，给领头的渤海勇士争取时间！

　　可当咣当一声，领头的渤海勇士把巨大的门栓给砍断时，都没有任何的守兵出现，渤海勇士们莫名其妙，都不知到底发生了什么事，他们都嚣张到这种地步了，把长安城的一座城门的门栓都给砍断了，怎么还没有人出来阻止他们啊？人呢，守城门的人呢？

　　那领头的渤海勇士道：“过来一人，咱们把城门推开！”他是力气大得很，可城门不用看也知道厚重之极，凭他一个人的力量，是休想推开的。

　　一个渤海勇士立即上前，帮着他把城门推开了！

　　城门一开，透过长长的黑黑的门洞，便是城外满天的星斗，还有护城河哗哗的流水声，一股子淡淡的河水腥湿味传了过来，城门之外无比的宁静。

　　领头的渤海勇士道：“还有护城河，要想把吊桥放下去，咱们得上城楼去找绞索，估计着城楼里会有埋伏吧！”

　　那帮他推开门的渤海勇士嘿了声，道：“有埋伏又能如何，来一个杀一个，来十个杀五双！”转身抽刀，便往城楼上跑去！

　　领头的渤海勇士也转回了身，心中却仍旧奇怪，城楼上会有埋伏？为什么要埋伏在城楼上，刚才自己忙乎时，一通箭雨放下来，他们这些人岂不是都得被射成了刺猬，守兵为什么不这么做？

　　这种时刻，他也没有什么好犹豫的了，不是敌死，就是我亡，他提着大刀，也飞奔上了城楼！

　　呼呼啦啦的，十个渤海勇士尽数上了城楼，可等待着他们的却不是厮杀，而是一个热乎乎的小屋，里面还有酒有菜，伸手一摸酒壶，竟然还是温的！

　　渤海勇士们再也保持不了镇定了，可就算他们不明白，不理解到底发生了什么事，但他们也来不及仔细想了，反正也想不明白，那何必还白花脑力呢！

　　众人在屋子里找到了弓箭，每个人都抢了一副，领头的渤海勇士一声呼喝，他们又奔出了小屋，来到了绞索轮盘旁边，几人上前一起用力，吱吱嘎嘎声中，把吊桥放了下去。

　　吊桥落地之后，一个渤海勇士便想举火，给在城外的杨泽大军发信号，可却被领头的渤海勇士拦住了。

　　领头的渤海勇士道：“回去一个人报信，把公主接来，只要咱们掐住这座城门，那公主是出是进都方便，可以保她安全。”

　　顿了顿，他又道：“咱们不能举火，大将军离得太远，火举小了，大将军看不见，就算看见了也不知道是怎么回事，不可能带大军过来的，要是火举大了，那大将军是看见了，别人岂不是也能看得见！”

　　一个渤海勇士嗨了声，道：“这有什么好为难的，不过是三里来地，我跑回去报信就成，你们就看好这座城门便是！”他噔噔地下了城楼，出城往杨泽驻军的地方飞奔而去。

　　望着同伴远去的背影，领头的渤海勇士挠了挠后脑勺儿，道：“这长安的守备也不行啊，比渤海州城都好进，夺门这种事，咱们十个人就办成了，这事儿怎么如此的蹊跷呢！”

　　别的渤海勇士也都不解，可却仍提着大刀，在四周巡查起来，他们深怕在杨泽没有进城之前，会跑来大队的长安士兵，把这座城门再给夺回去。

　　三里之外。

　　杨泽早就等得着急上火了，眼瞧着再过不久，天就要亮了，可去打探消息的人还没有回来，难不成是出了意外？他不但担心那些渤海勇士，更加担心菜菜，虽然他派了付丙荣等三个徒弟一起进了城，又有梁大忠当内应，可他还是忍不住担心，宫廷之中，到处都是危机，就算菜菜再聪明，可也难保不出事啊！

　　正等得心焦，忽然有人道：“大将军，回来人了，看样子是派出去的探子，不过，只回来一个，怕是……怕是出了危险了！”

　　杨泽啊地一声，站起身来，向远处眺望，见果然有一人飞奔而来，瞧身形正是派出去的渤海勇士，可只有一人，他心中一沉，还是出事了，看来城中早有防备啊！

　　那渤海勇士奔到近前，叫道：“大将军，咱们把城门给夺下来了，吊桥也放下来了，大将军现在就可以挥军入城！”

　　杨泽啊地一声，不敢相信自己的耳朵，急忙上前，问道：“什么，你说什么？你们把城门给夺下来了？”

　　他只派出去十个人，才十个人啊，进入长安城中，就如同小水滴进入大河一样，瞬间就会不见踪影，就算是消息，他都没指望能探回什么，可现在却说把城门给夺下来了，这怎么可能，长安城的城防绝对是天下第一，别说是十个人，就算是十人的一百倍，也是不可能夺下任何一个城门的。

　　那渤海勇士道：“是真的夺了城门，我们把整座城门都给拿下了，现在正守着，只等着大将军带兵进城呢！”

　　这时奔过来的高牛力听到了这话，奇道：“你们夺下了城门，这话可不能乱说，我们都没听到厮杀声啊！”

　　那渤海勇士笑道：“根本就没有守城的士兵，当然也就不会有厮杀了。啊，对了，我们救到了公主，还看到了付将军他们，这时候也应该到了那座城门！”

　　杨泽又啊了声，惊喜交集，道：“救了菜菜出来？你当真见到她了？”


第五百七十六章 见面

　　渤海勇士道：“小的确实是见过公主了，公主当时正被付将军他们护着，被一群长安士兵追，我们上去把公主给救了，打散了追兵，现在公主应该已经到了城门那里，不管是进是退，都安全得很。”

　　杨泽这才放下心来，又问道：“付丙荣他们怎么样，可有损伤？”三个徒弟一起派了出去，要是有了损伤，那可也是巨大的损失，足够他心疼后半辈子的了。

　　渤海士笑道：“都好得很，谭将军和木根将军还打打闹闹的呢！”

　　“这几个小子……嗯，高牛力，立即下令，咱们全速进城，除了旗号不打，其余的不用再掩饰什么了！”杨泽下令道。

　　既然城门都夺下来了，那么什么掩饰也都不用了，进城就是作战的，而且杨泽估计，既然城门那里无兵守卫，估计着是长公主或相王他们，把守兵全都调集到了玄武门，他们以为只要守住玄武门，那么宫廷政变就一定能成功呢！

　　高牛力大声答应，立即就跑去传令了，大批的渤海勇士和镇西兵，立即就站起了身，翻身上马，往长安城冲去。

　　沈得印和王配伦也连跑带颠地过来了，沈得印气喘吁吁地道：“大将军，听说咱们夺下个城门来，长安的城门何其难夺，可十个勇士便夺下来了，这说明城门空虚，却也说明城里的兵力被抽调了，今晚城里是出了大事儿了，咱们要是进去晚了，怕是来不及了啊！”

　　他话说得急了，一阵咳嗽，王配伦连忙拍了拍他的后背，却对着杨泽道：“大将军，咱们来得巧了，城里的人就是要在今晚动手，现在就看咱们的速度了！”

　　杨泽看了他俩一眼，他俩说的话，他早就想到了，点头道：“不错，来得早不如来得巧，不过，城里的那些人要怎么动手，咱们却是一点儿不知，只有见到承乾公主之后，问问才行。对了，你俩怎么赶上来了？”

　　王配伦忙道：“属下们担心大将军的安危，特地赶过来保护大将军……”

　　杨泽哈哈大笑，这两个家伙，看他们俩的样子吧，还保护自己呢，不给自己当累赘就不错了，他们只是想着立些功劳，为以后的前途铺路罢了。

　　不过，这样很好，想升官发财就是理想，追上来报效就是行动，又有理想，又有行动的他俩，就是有理想有行动的中老年好官员，值得表扬，以后可以好好使用。

　　杨泽笑道：“那可多谢了，有这份忠心，这次要是事成，什么样的好前途都有。”说罢，他也上了战马，奔入大队，也往城门那边奔去。

　　王配伦看向沈得印，道：“沈大人，怎么样，还能跑得动吧，能接着骑马不？”

　　沈得印已经不咳嗽了，道：“这时候，就算骑不动，用绳子绑也得把我绑在马上啊，可不能落了后。”

　　“进城可是危险的很，不如沈大人就在此处留守……”王配伦很好心地说道，都这么大岁数了，何必如此呢，有功劳啥的，还是让自己这样的年轻人去立吧。

　　沈得印瞥了王配伦一眼，道：“好啊，那老夫就留守在这里好了，不过，王大人也留下吧，咱们难兄难弟，同生共死，你可不能撇下我老头子一个人。”

　　他俩虽然都是在杨泽的手下效力，可互相之间，还是在勾心斗角的，这是文官的普遍现象，并没有多稀奇。

　　王配伦心里呸了一口，你个糟老头子，谁要和你同生共死，那我岂不是吃了大亏，想好事儿去吧你！他忙挤出一丝笑容，道：“学生可是要进城的，没法在这里保护沈大人，要不咱们这就一起进城吧，学生一定护着沈大人周全。”

　　“这就对了，有功一起立，有罪一起遭！”沈得印让王配伦扶着他再次上了马，一起往城门口奔去，不过，此时他们已经落到了整支队伍的最后。

　　杨泽被大军护着，快马加鞭地赶到了城门，不过才三里来地，放马既到，他们来得迅速，可城墙上却仍旧没有什么动静，至少在这座城门左右一里之地的范围内，什么动静都没有。

　　杨泽在护城河前停下了战马，往玄武门那边看去，见玄武门那边仍旧非常安静，并无士兵在城头涌动，离得太远，虽然玄武门那边还是亮着火把，可肉眼所及，却是看不清楚，只能看个大概。

　　可以看一个大概，就能看出很多情况了，杨泽带着这许多的骑兵，呼啸而来，踏过护城河，进入了长安城，这么大的动静，要放在平常，不要说进城了，就算是大军一启动，玄武门那边就得有动静。

　　玄武门那边的守兵可不是吃素的，那可是有名的北衙精兵，见这么一大队的人往长安城跑，精兵会立即出城，不管是阻拦也好，迎击也罢，反正是绝对不可能让城外的军队靠近的。

　　可现在呢，玄武门那边竟然一点儿动静都没有，那么只能证明士兵们得到了命令，不管城外发生了什么事，都不允许军队调动，或者说，军队只能守住玄武门，不能去做别的事。

　　忽然，在城头有人叫道：“杨泽，你傻站着干嘛，快点进城啊！”

　　杨泽抬头一看，心情立即大好，喊话的不是别人，正是菜菜小公主，她站在一支火把旁边，火光把她的脸蛋儿映得红彤彤的，仿佛小苹果一般。

　　杨泽冲着上面笑道：“菜菜，你喊得这么大声，可是要吵到别人的！糟糕糟糕，你把长安城里所有的兵将都给吵醒了，他们都过来打咱们了！”

　　看到了小姑娘，他忍不住要开个玩笑，旁边的军将都笑了起来，他们并不知道上面喊话的小姑娘是位公主，只觉得大将军吓唬小姑娘挺有意思的。

　　菜菜却呸的一声，道：“你比我喊得还大声！”

　　她刚才一直被付丙荣保护着，直到有渤海勇士跑过来，告诉她夺下城门了，她这才又被保护着过来，到了城楼里，等着杨泽领大军进城。

　　在来城门之前，付丙荣还不相信城门被夺，喝令那来报信的渤海勇士不要胡说八道，直到那渤海勇士说城门空虚，一个守兵都没有时，付丙荣这才将信将疑，要不是深知渤海勇士是绝对不会背叛的，那付丙荣非得认为这个报信的渤海勇士是个奸细不可，就等着把他们诱骗过去，然后抓住菜菜呢。

　　等到了城门之后，付丙荣看了小屋里那桌热乎的小酒和小菜，这才相信守兵是逃了，他也能猜得出，估计大队的守兵是被调往别处了，以为这里没有危险呢，要不然也不会造成这座城门空虚。

　　杨泽纵马进了城门，渤海勇士立即就要将城门关上，把吊桥拉起来，可这时候，后面却有人叫道：“先别拉吊桥，我们还没进城呢！”喊话的人是王配伦。

　　王配伦护着沈得印，沈得印骑不动马了，两条腿的大腿里子被磨得出血，只要战马一动，他就叫疼，王配伦无法，都说好要同生共死了，他总不好意思扔下沈得印，只能陪着沈大老爷，一起慢慢地在后面蹭，结果大队人马都进城了，他俩才到。

　　菜菜站在城楼上，本来正要转身去接杨泽，可看到后面的两个人叫喊，她忍耐不住，问木根道：“他俩是谁啊，看样子都老大不小的了，怎么还掉队呢？”

　　木根道：“是俩文官，那个年纪大的叫沈得印，是一个非常有学问的人，年轻些的叫王配伦是个很没用的家伙，从他俩骑马的姿势上就能看出来……”

　　他大说沈得印的好话，因为沈得印的家眷里面，有个漂亮的女儿，很是合他的心意，而王配伦那个傻粗，还曾笑话过他，说他木根大老爷的字太难看，那这时候不进谗言，更待何时！

　　菜菜却哼了声，道：“你现在也越来越滑头了，不象以前那么木头木脑了！”说着话，跑下楼去，去迎杨泽了。

　　木根在后面心想：“菜菜这是在夸我呢，还是在损我呢？”

　　菜菜叫喊着：“杨泽，杨泽！”跑下楼梯之时，杨泽正好上来，她一声尖叫，兴奋无比，从楼梯上跳了起来，冲着杨泽就扑了过去！

　　杨泽张开双臂，叫道：“小心着些，小心着些……”他用力接住了菜菜，小姑娘扑在他身上，还在兴奋地叫着。

　　后面的渤海勇士看得目瞪口呆，他们这时已经知道菜菜的身份了，心中都想：“长安的公主，还真是大胆啊，就这么地往男人的怀里扑啊，可比我们渤海的女人厉害多了，要是渤海的女人敢这样，那爹娘非得打死她不可！”

　　菜菜也有些不好意思了，刚才是太兴奋了，她从杨泽的身上跳下来，道：“小心些什么，我这不是好好的么！”

　　杨泽笑道：“我是叫你小心着些，不要撞着我啊，你看看，这不是撞到我了么！”

　　这一句话，算是给菜菜解了围，菜菜连忙嗯嗯，道：“小次一定小心些……对了，你怎么突然就回来了，我还以为得几天呢！”说着，一起和杨泽往楼上走。

　　杨泽道：“得知京里可能要出大事儿，我就赶紧跑回来了呗！”

　　上了城楼之后，杨泽往玄武门那边看去，一边观察，一边道：“菜菜，今晚到底是怎么了，你说来听听。”

　　他在往玄武门那边看，玄武门那边的兵将们也在往这边看，这么一大队的骑兵进城，他们又不是瞎子聋子，怎么可能不知道，负责守卫玄武门的兵将已经都目瞪口呆，不知所措了。


第五百七十七章 文人思维

　　此时的玄武门足足聚集了三千长安士兵，把北衙挤得满满登登，玄武门与别的城门不同，防守要地，外城门和内宫门之间更是能容下过千的精兵，可就算地方虽大，容纳三千士兵，也还是嫌得小了些。

　　这些长安士兵的头目全是郎将，足足有十几个之多，都是属于长公主那一系的人物，长公主虽然权势滔天，可能掌握的武将，并且能在关键时刻听她命令的，也只能是郎将这一级别的了，别的大将军级别的武将，口头上支持她可以，要是真调动起军队来，满朝当中，一个大将军都不愿上她的船，她更是没把一个重要人物拉下水。

　　城外奔来一大队的人马，那些郎将全都看得真真切切，他们全都慌了，原计划当中，没有城外有军队进城这一环节啊，这支军队是谁的，不管是谁的，肯定不是长公主的，有可能是相王的，或者临淄王的，反正这两位王爷是亲父子，不管是谁的兵马都一样。

　　一个郎将道：“各，各位，那些兵马是谁的？我想着，应该不会是二王爷的吧？”

　　郎将们先是沉默了一下，都没有回答，大家还在想着到底是谁的兵马，其实也没有什么好想的，长公主要是有这样一支骑兵，那肯定是要事先告诉他们的，而相王和临淄王虽然和他们这些郎将不是一个派系的，但有这么大的动静，也是要事先知会一声的，毕竟那过千的骑兵，可是好强大的一股力量，如果不是攻打城门，那不论是在野外浪战，还是进城作战，都是可以横扫他们这些长安兵将的。

　　好半晌，又一个郎将才道：“城外的那几支禁卫兵马，不是都拒绝长公主殿下了么，怎么还会派人进城，而且还能打开城门，这，这是怎么回事啊？”

　　其中一个稍稍上了点岁数的郎将则道：“长公主殿下只要我们守卫好玄武门，其余的事不要管，那咱们就好好守着就行了，别的事，还是少管为妙。”

　　“那如果这支骑兵不是咱们的人，那岂不糟糕，他们现在可是进了城了，要是从城墙上面攻过来，咱们可是守不住玄武门的啊，那些人可都是骑兵，城墙这么宽，可是能跑得开马的！”一个郎将立即置疑道。

　　别的郎将脸色都很难看，长安的城墙可以说是天下独一无二的了，城墙又高又厚，现在高是无所谓，人家都进城了，高不高的还有什么用，可宽现在却是要命了，如果那些进城的骑兵是对头派来的，那么这么宽的城墙，骑兵可是绝对能冲过来的，并且是十二匹马并排跑过来！

　　那个上了岁数的郎将道：“马上派人去通知长公主殿下，还有，派几个人过去，问问……嗯，探探那些进城的骑兵是谁的队伍？”

　　郎将们立即行动起来，派出了士兵，他们不敢擅自行动，只能等着长公主的命令了，深怕干扰到长公主的原定计划。

　　杨泽望着远处的玄武门，心想：“那边就算是傻子，也知道进城的骑兵不会是他们的人，只不过长安城的武官都太官僚了，反应不够速度，他们还得请示怎么办，那就会浪费很多时间了，但终究还是会过来的，起码天一亮，他们就肯定要过来！”

　　杨泽叫过高牛力，道：“叫一队人把马牵到城上来，然后骑着马在城上跑来跑去，弄出些声响来，如果玄武门那边有人过来，那就冲上去砍死，不用客气，更加不可手下留情！”

　　高牛力忙道：“属下明白，这就派人去办这事儿。”

　　他立即叫来一队渤海勇士，把他们的战马牵上了城墙，然后这些渤海勇士骑在马上，在往玄武门的方向上跑来跑去，故意弄出动静来，虽然只有一队人马，可他们就这么一闹，整个玄武门方向的长安士兵就全不敢动，等于是牵扯住了长安士兵的主力队伍。

　　杨泽低下头，问菜菜道：“刚才说到哪儿了，你在宫里照顾皇上？”

　　菜菜却道：“才不是，你刚才都没好好地听我说话，我一直都在宫里照顾皇祖母啊，这有什么好说的。我是说，我父王回长安了，还带了好几百的镇西兵回来，结果还没等进京城呢，就被皇祖母下旨，不让他带兵进城，只允许他和我母亲自己进城。”

　　杨泽道：“皇上在下旨时，你怎么不劝说一下……嗯，带兵进城这种事，你也不好劝的，不过，这应该不是皇上的意思，是……让我猜猜，应该是吴有仁的意思，也就是二王爷的意思！”

　　长公主和相王临淄王是不在乎李晏带兵进城的，才几百个镇西兵而已，又不能进宫居住，只能在宫外找地方，长公主和相王可都是手里有兵的，对付几百个镇西兵一点不为难，正好全进城了更容易一网打尽。可吴有仁却不同了，他手里无兵，而二王爷也没有兵，李晏要是带着兵进城，那就算是压不过长公主和相王，却足够压倒他的了。

　　“猜的还满准的！”菜菜笑道：“就是那个吴有仁的意思，他在皇祖母面前大进谗言，说我父王怎么怎么样，我听着真是憋气，可皇祖母就是听他的话，所以只让我父王和母亲进了城，可那个吴有仁却没有想到，正因为只有我父王和母亲进了城，所以今天晚上一出事，他俩就躲起来了，谁也找不到他们，反而安全。”

　　杨泽道：“今天晚上出了事，应该是皇上病重不起了吧，要写传位遗诏，结果各个方面的人就都忍耐不住了。嗯，让我猜猜，这份遗诏要么没写呢，要么就是写了被烧了，反正现在宫里一定没有真正的遗诏！”

　　菜菜先是脸色一黯，毕竟他在独孤女皇的跟前待得久了，祖孙两个早就有了感情，独孤女皇病危，要说她不伤心是假的，如不是有人要杀她，菜菜是肯定不会离开独孤女皇身边的。

　　菜菜点了点头，道：“还没有写遗诏呢，外边就乱起来了，吴有仁本来是被招进宫的，可不知跑到哪儿去了，长公主姑母和我二叔，好象打起来了，不过，估计是长公主姑母打二叔吧，二叔那人我见过，一副仙风道骨的模样，可会用长相糊弄人了。”

　　她把这段时间还有今晚发生的事，说了一遍，大多事情都是杨泽能够料得到的。

　　二王爷回了京城之后，通过吴有仁向独孤女皇献上了所谓的仙丹，独孤女皇用了之后，感觉相当不错，能让她精力变得充沛，她自知命不久矣，这才会服用仙丹，要是放在以前，那二王爷这种行为，是非要被重责的，就算是亲儿子，她这个当娘的也不会手软。

　　而且长公主和临淄王李正隆却都知道那仙丹是怎么回事，可他们却谁也不说，相王是个孝顺儿子，他想劝说，却被长公主和李正隆劝阻，不许他向独孤女皇说那仙丹不好，理由很简单，以独孤女皇的英明睿智，还能看不出那仙丹是有毒的吗，所以不让相王多事。

　　相王心中是明白的，长公主和李正隆是想等仙丹的毒性发做，然后好以这个为罪名，把二王爷和吴有仁一起干掉，而有些势力的二王爷被干掉了，大王爷又没啥势力，那么这个皇位十有七八会落到他的身上，他自己是不想当皇帝的，要不然当初也不会让出皇位给独孤女皇，可他的儿子却想当啊，他不当皇帝，李正隆怎么当太子？所以他也只好不吱声，任由独孤女皇服用仙丹。

　　二王爷现在相信得道成仙，那是魔障了，谁说也不听，吴有仁却是个聪明人，他岂有不知仙丹害处的道理，而且他坚决相信，独孤女皇本人也是知道的，只不过人在将要快死之前，往往会做出一些匪夷所思的事情，想要用尽一切办法延长寿命，这便是其中之一，所以他才会献上仙丹。

　　吴有仁同样也能猜到长公主和临淄王李正隆想的是什么，他们肯定在想着利用仙丹这个借口，想要在独孤女皇死后，对自己进行清算，可他却是不怕的，因为他获得了进宫奏对的特权，进宫见独孤女皇比长公主和临淄王李正隆还要方便，这就会使得他必定要比长公主和李正隆早知道独孤女皇的情况。

　　如此一来，只要独孤女皇不行了，那由他来拟定遗诏就有了很大的机会，他完全可以在拟定遗诏时动动手脚，让独孤女皇立二王爷当皇帝，只要二王爷能当上皇帝，那什么仙丹不仙丹的，谁也不会再追究了，有遗诏在手，长公主和李正隆还能怎么样，也只能认命了。

　　当然，这么做是有风险的，可做什么事是完会没有危险的？这世上没有不承担风险，还能享受巨大利益的好事啊，所以吴有仁愿意冒这个险。

　　但是，吴有仁毕竟是个文人，这就是他和杨泽做事的不同了，杨泽也是在冒着风险做事，他在渤海时，宁可耽误时间，冒着在他回京时，独孤女皇已经驾崩的风险，组成了一支完全属于他的死士队伍。

　　可吴有仁却没有这样做，他是完全的文人思维，认为只要有遗诏在手，就能解决一切问题，他没有把敌人会使用暴力，发动宫廷政变的风险，考虑得太完全，他以为宫廷政变的时代，已经过去了呢！

　　然而，事实证明，吴有仁的文人思维，是完全错误的，宫廷政变，武力夺权这种事，永远都不会过时，而且完全就会发生在他自己的身边。


第五百七十八章 把意外留给别人

　　菜菜对于长公主、李正隆还有吴有仁是怎么勾心斗角的经过，她是完全不了解的，她只知道独孤女皇的身体越来越不行了，已经到了无法进食，连话都说不出来的地步了。

　　她今天非常焦急，可却不知道该怎么帮助独孤女皇，幸亏被派出去的梁大忠回来了，还说杨泽也跟着一起回来了，这个消息报不报告给独孤女皇，已经没有任何意义，独孤女皇几乎已经陷入了昏迷当中，只是偶尔会醒来，可醒来也不会说什么的，回光返照的日子已经过去了。

　　可菜菜一听梁大忠回来，还带回了杨泽，没等见到梁大忠呢，还没见面，只是听到了这个消息，她就知道不妙，她对杨泽实在是太了解了，杨泽绝不可能孤身回京的，杨泽什么事都可能做，却一定不会做孤胆英雄，所以她接到这个消息，立即就逃跑，离开了独孤女皇养病的宫殿，先是藏了起来，而且她还在逃跑之前，派了新收买的小宦官，去给大王爷李晏和王妃送信儿，让他们也躲起来。

　　事实证明，她实在是料得太准了，长公主和李正隆可都是在宫里有眼线的，尤其是长公主更是掌握了御前侍卫，梁大忠刚带着木根和付丙荣进宫，刀斧手就冲出来了，就要把木根和付丙荣给一起结果了。

　　梁大忠对宫里地形熟到不能再熟，立即就也跑了，他年纪大了，可顾不得木根他们，只能顾着自己了，老太监转眼就逃掉了，除了跑的累了点儿，却是毫发无损。

　　而付丙荣和木根早就知道会这样，也是立即就逃，不过他俩却狡猾得很，知道原路返回冲出宫门是不可能的，所以也是找了个地方先躲。不过，他俩和带着的几个勇士是肯定藏不住的，那么多刀斧手追着呢！

　　他们只能在一处宫殿里躲了片刻，这时候的皇宫里面，已然乱成了一团，刀斧手一出现，宫里要是还不乱，那不是怪事了么，只不过这种混乱只是在前面几座大殿里，并没有深入到后宫，因为独孤女皇虽然病重，却余威犹在，没人敢往后宫跑。

　　付丙荣他们躲了片刻，便往宫墙上面跑，宫墙的目标是很大的，他们不怕跑错了方向，等到了宫墙上面，找了绳子系在宫墙上就往下顺，结果全都逃出了皇宫，还和宫外负责接应的谭正文给汇合上了。

　　翻宫墙是所有逃出皇宫的方法中，最愚蠢的一个，是别人谁也无法想到的，可偏偏就是这个最愚蠢的方法，还就最好使，还真就成功了。

　　皇宫的大门有很多，甚至还有专门给宦官走的小门，那里的守卫并不严实，不管是负责杀人的刀斧手，还是负责堵人的御前侍卫，都以为“杨泽”会走这种小宫门，谁也没有想到他们会跳宫墙，所以宫墙上除了正常的岗哨之外，并不会聚集太多的兵力。

　　等付丙荣他们从藏身之地跑出来，杀上了宫墙的时候，刀爷手和御前侍卫才发现，大惊之余，等他们追上来的时候，付丙荣他们已经出城跑掉了！

　　付丙荣他们之所以能跑掉，不能说是因为他们太强悍，那些刀斧手和御前侍卫打不过他们，让他们冲出了重围，他们又不是零零七或者蝙蝠侠那样的人物，还没到那么神奇的地步，只能说是因为刀斧手和御前侍卫不敢把动静弄得太大，只敢小范围的折腾，所以才让他们捡了个便宜。

　　可事情就如同炸药包一样，点导火索时动静是不太大，可导火索一点被点着了，那紧接着就是爆炸了！

　　御前侍卫们万没成想，竟然没有抓到付丙荣他们，可混乱已经产生了，这时候想掩盖也掩盖不住了，索兴就开始真正的折腾了，一面飞报长公主，一面开始往后宫去搜，想要抓住承乾公主，因为他们都知道承乾公主菜菜和杨泽是一伙的，既然杨泽都敢进宫就跑，那就说明有造反之心，那抓住菜菜，也就是顺理成章的事了。

　　菜菜可不是笨蛋，发现在宫里藏不住了，立即就出宫，她和杨泽相处日久，杨泽曾经告诉过她，最危险的地方，往往就是最安全的地方，所以她干脆就往长公主的公主府跑，反正离得也不远，就算她是一个小姑娘也可以跑得到。

　　如果她能蹲在长公主府外的某条小巷子里，那被抓住的危险，反而要比别的任何地方都小。巧得很，付丙荣他们汇合了谭正文之后，劫后余生，各人自然都要小心些，他们也和杨泽相处日久啊，最危险的地方，往往就是最安全的地方，这个道理他们也懂，这个时候什么地方最危险，肯定是敌方的大本营最危险，所以他们在混乱中一通狂奔，竟然也跑到了公主府外。

　　好巧不巧地，付丙荣他们竟然还和菜菜碰见了！

　　在小巷子里，付丙荣看到菜菜的第一句便是：“咦，菜菜你怎么在这里？我们还想着找机会，进宫去救你呢！”

　　菜菜激动之余，却呸了一声，道：“要是等着你们来救，我都不知道死了几回了，还不如自救来得爽利些！你们进宫了，怎么又能跑出来的，要是想救我，为什么不往后宫跑？”

　　谭正文却道：“我们被盯上了啊，要是往后宫跑，岂不是把追兵也带到了你那里，再说梁大忠跑得比我们还快，都那么大的岁数了，也不知怎么会有那么好的腿脚，没有他带路，我们也不知道怎么去找你啊，皇宫这么大，谁知道你在哪里，只能等机会，大乱一起之时，再趁乱进去了。”

　　木根也道：“等大乱起了，我们再进宫，也不用非得进宫，你自己还能不知道逃么，所以肯定是要走小门啥的，我以前可是知道哪个小门人最少的，想必你也知道，所以我们去堵门口，说不定就能堵着你了！”

　　菜菜又是连呸了好几声，要是她还没等逃到小门，就被御前侍卫给抓住了，那会怎么办？不过，她也知道在这种情况下，付丙荣他们也实在没有别的办法，从皇宫里面往外救人，哪可能只是说说这么容易，所以她也不打算追究了，反正已经脱险了！

　　可他们汇合之后，却仍旧还是被发现了，而发现他们的便是自称大内第一高手的郭剑影，郭剑影带着一队御前侍卫追来，菜菜他们只好又逃，结果你追我赶的，便进入了那家大宅，又再进入了那座小花园，被杨泽派去的渤海勇士给救了，之后的事，杨泽都知道了。

　　杨泽道：“虽然这事儿很惊险，不过，御前侍卫也真够废物的。嗯，明白了，他们防范的重点不是你，而应该是吴有仁，做出的各种计划，也是针对吴有仁的，幸亏如此，你们才能顺利逃出来。”

　　安慰了菜菜几句，杨泽往皇宫那边望去，此时，黑夜即将过去，天马上就要亮了，此时正是黎明前最黑暗的时刻，皇宫离着又不近，杨泽是看不到什么的，可皇宫那里混乱早停，很是安静，这点杨泽是可以发现的。

　　菜菜也望向皇宫，有点儿担心地道：“不知皇祖母怎么样了，先前宫里发生混乱，要是皇祖母正好醒来，那气也要把她给气……气坏了。”

　　杨泽微微笑了笑，稍想了一下，道：“皇上一定还没有驾崩，而且也没有被气着，要不然现在宫里可就不会这么安静了。我估计，这么安静，是因为吴有仁……我那位吴大哥，已经被抓住了，长公主和李正隆没有了威胁，所以正在商量着怎么处置二王爷呢！”

　　说到吴有仁，杨泽忍不住脸色稍微变了变，可惜了吴有仁啊，聪明一世，糊涂一时，手里无兵，光想着用文官的那一套，又怎么会成功呢，看看长公主和李正隆，哪个不是手里有死士，只有在绝对的实力面前，文官的那一套阴谋诡计才好使啊！

　　“二王爷住在那里？”杨泽问道。

　　菜菜一指西南，道：“在哪儿，不过，在我们这里，是望不到，离着太远了，是在一个什么道观里，二叔一家子都住在那里，我前几次看到二叔时，他总是戴着道冠，穿着道袍，好象是出家当了道士一般，不过，他的家人还算是正常，一个出家的都没有……”

　　杨泽叹了口气，道：“你那位二叔，估计这时候已经遇害了，不管他出不出家，信不信神仙，此时此刻，全家人的性命也都不保了，不信你就等着瞧吧！”

　　长公主和李正隆必定是在宫里解决了吴有仁，或者是吴有仁逃掉了，换句话说就是吴有仁的威胁已要不存在，而他们的死士则去那座道观，把二王爷一家全给解决了，要不是大王爷李晏跑得快，藏得好，那此时也会被解决掉的。

　　就在这时候，高牛力过来了，道：“大将军，玄武门那边的人，好象要过来，看他们的样子，是在整队，是要过来攻打我们了，咱们要不要杀过去，直接进皇宫啊？”

　　兵将们也都围了过来，眼中全是期盼，都等着杨泽下令。

　　付丙荣道：“师父，现在不冲进皇宫，更待何时？”

　　谭正文也道：“师父，只要我们现在杀进皇宫，掌控了皇……见着了皇上，那么我们就有了大义，一切问题都可以迎刃而解了！”

　　杨泽朝玄武门那边看了眼，又看向了菜菜，却见菜菜摇了摇头，道：“皇祖母不行了，要是这时候你进宫了，还是杀进去的，皇祖母要是……要是有什么意外，那别人岂不是会说是你造成的，那才真是有嘴说不清呢，光占领皇宫有啥用，要是别人不服，还是一样会把你打出来的！”

　　杨泽重重地一点头，道：“不错，确实如此，那个意外，就留给长公主殿下，还有临淄王殿下那两个笨蛋去制造吧！”


第五百七十九章 姑侄互相算计

　　又向玄武门那边看了眼，杨泽决定放弃这个绝大的诱惑，菜菜说的是很正确的，如果现在就去占了玄武门，杀进皇宫里去，那么后果可能是很严重的，极有可能把应该成功的事，变成了失败的，得不偿失，甚至说什么也得不到。

　　无论是杨泽还是大王爷李晏，他们都没有绝对的实力，能保证在宫廷政变之后，一定能让李晏登上皇位，杨泽带进城的军队不少，足可以保证这场政变成功，可是如果被按上了逼死独孤女皇的罪名，那么外地来的勤王大军，杨泽是无论如何也抵挡不了的，所以不能操之过急，象让独孤女皇有了意外这种事，还是让长公主和李正隆去做，那才是正理！

　　杨泽道：“这座城门不可以放弃，派人留守，咱们大队人马……现在就去长公主的府第，一把火烧了她家，然后再去烧李正隆的王府，最后再烧相王的王府，不管宫里发生什么事，咱们都按步就班地做好这些事！”

　　付丙荣和谭正文感到有些可惜，毕竟挥军入宫，占领整个帝国的心脏，这可是绝大的荣耀，足可以青史留名的大事，不过，要是真的失败了，那么就不是青史留名，而是遗臭万年了。

　　杨泽无数次的告诉过他们，史书是胜利者写的，只要获得了胜利，那么活下来的人想怎么写都成，失败者都死了，所以就算是想抗议都没有机会。

　　高牛力立即大声下令，城门口等候的那些渤海勇士立即启动，在镇西兵的带领下，往长公主的府第奔去。

　　杨泽又叫来几名镇西兵，道：“咱们在城外庄子里还有不少人，而且还养了许多的长安混混……嘿，要是事成了，那他们就是大侠一样的人物了，要是失败了，那就是臭泥巴，谁也不会记着他们，你们去通知一声，让他们也发动吧，不过，不要进城，而是等在玄武门这里，会有用得上他们的时候的，让他们尽力立功吧！”

　　几名镇西兵都明白这点，杨泽早就设下了棋子，城外的庄子里还有大批的镇西兵，加上大王爷李晏带来的，估计再凑个上千人没问题，至于那些养着的混混……反正他们认为用处不会很大，放进城了，只会祸害百姓，那么让混混们守在玄武门这里……感觉还是没啥用处！

　　但杨泽有令，他们自然要去执行，这几名镇西兵立即就去忙乎了！

　　杨泽又在城头稍等了一会儿，见玄武门那边开始有了动静，而且这时候天色已然放亮，东方现出了鱼肚白，他嘿的一声，道：“反应真是够慢的啊，所以他们必定要失败！”拉起菜菜，两人一起下了城墙。

　　菜菜道：“你要去长公主姑母家放火？”

　　“对，去放把火，旧的不去，新的不来，长公主殿下这么能折腾，不就是想换房子么，从她家换到宫里去住，那咱们就帮她一把！”杨泽笑道。

　　两人下了城头，在渤海勇士的簇拥下，也向长公主的府第奔去，放火烧房子去了。

　　就在杨泽要去烧长公主房子的同时，长公主却还在皇宫里，在独孤女皇的寝宫里转着圈子，无比的焦急，她正在等着独孤女皇的死讯，没有半点的忧伤，只有焦急，一心盼着自己的母亲死去，可她却不敢亲自动手，送她的母亲一程，所以只能转圈子。

　　和她在一起的，还有临淄王李正隆，李正隆同样的焦急，可却比长公主要镇定，男人就是男人，在遇到大事的时候，总是要比女人镇定一些的。

　　李正隆没有转圈子，而是脸色阴沉地看着长公主，眼睛当中不时地闪过一丝凶狠之色，心里充满了愤怒，可他却和长公主一样，不敢有所行动。

　　长公主再急也不敢闯进内殿去害了独孤女皇，而李正隆再急，也不敢扑上去，对着长公主的脑袋来一下子狠的，他们都不是胆小之人，可现在却谁也不敢行险。

　　李正隆心想：“这个阴险的老婆子，她把玄武门给占了，这不就等于是占了皇宫么，如果皇祖母死了，那在大臣们奔丧进宫前的一段时间内，宫里的事都是她说了算，她完全有时间可以弄出一份传位遗诏来，而我敢肯定，遗诏的内容必定是传位给她，我和我父王是别想得到什么好处了！”

　　李正隆当然也是有实力的，他学着长公主的样子，也弄出了四五百的死士，这不能算是小的势力了，可和长公主一比，却绝对落了下风，而更重要的是，他的父王相王是不支持他们搞这些阴谋诡计的，相王想要置身事外，所以就连他这个儿子在这几天都不见了！

　　李正隆对相王很是不满，相王实在是太懦弱了，懦弱得几乎到了他无法理解的程度，事情已经这样了，想靠躲是能躲得了的吗？这种时刻还不尽全力地去争取，那么这辈子就得被女人压在头上！

　　眼看着长公主就要得势了，相王想置身事外，那么长公主掌权之后，还是会给这个懦弱的三哥后路的，不会把相王怎么样，可他呢，他这个年轻的临淄王，难不成还要对着长公主这个女人山呼万岁，一辈子只能当个太平王爷？这不是他想要的，他想当太子，以后更想当皇帝，这天下是李家男儿的天下，不是姓独孤的天下，也不是李家女儿的天下！

　　越想心中越是愤怒，李正隆看向长公主的眼光当中，怨毒之色更加浓烈，但仍旧是不敢，他仍旧不敢冲上去，掐死这个想抢他江山的老女人！

　　长公主转着圈子，无意当中眼角余光扫到了李正隆的脸上，猛地看到了这个侄子怨毒的眼神，她的心里咯噔一下，李正隆心里想的是什么，她岂有不知之理，可这时候不是窝里斗的时刻，她还得忍，在没有真正掌了大权，登上皇位之前，她只能忍耐，只能许给李正隆各种好处，以期得到这个满是野心的侄子的支持。

　　长公主停下了脚步，对李正隆道：“三郎，孤有个想法，要和你说。”

　　怨毒的眼神几乎是在瞬间就消失了，李正隆恭恭敬敬地站起身，对长公主道：“姑母，您有什么吩咐，尽管说来，侄儿无有不从。”

　　长公主叹了口气，道：“你也知道，姑母的孩儿不争气，英帼那孩子生死不知，所以就算是姑母以后……嗯，以后有什么好事，也没有人继承，所以，三郎，你好好的，以后姑母还要全都指望着你呢，咱们都是李家的子孙，姑母不疼你疼谁啊！”

　　这是一种非常隐讳的说法，其实就是在等于承诺李正隆，要是姑母当上了皇帝，那么就立你为继承人，让你当太子，反正都是自家人，姑母就算不选别人，也一定会选你的。

　　要是换了别人听这话，如此讲“亲情”，那别人非得感激得痛哭流涕不可，说不定防范之心大减，还真以为长公主是这么想的呢，反正长公主也没有继承人，那皇位传给谁不是传呢，自己都这么帮她了，传位给自己，也是理所应当的吧！

　　可李正隆却半点都不上当，长公主说的这话完全都是废话，说没有继承人，他可不会相信，长公主的驸马当初是怎么死的？别人不知道，他可是知道的，不就是因为有了私生儿子么，只不过因为掩盖得好，极少有人知道，再加上没人敢提，所以就连他这个知情的，都假装不知道罢了。

　　杨泽是怎么进的京，怎么开始混得风声水起的，不就是因为涉及到了长公主隐私的一个案子么，外人不知道，李正隆却早就打听清楚了。

　　李正隆心想：“关于私生儿子的事，真当我不知道么，就连那个杂种藏在哪里，我都是知道的，不过没关系，你既然说没有继承人，那我就当你没有好了，反正那个杂种，我昨天就已经派人去干掉了，真真的绝了你的种，关于这点，怕你自己都不知道吧！”

　　装出一副感激涕零的样子，李正隆道：“姑母对侄儿恩比天高，侄儿虽万死，也不能报姑母恩情之万一啊！”

　　他俩正假惺惺的互相欺骗呢，忽然有人来报，说北面有一大队骑兵进城，不知是谁的军队，离着玄武门不远，守门的郎将们不知该怎么办，要请示长公主！

　　长公主顿时就一愣，道：“什么？有一支骑兵进了城？”只是一愣，随即她便道：“肯定是杨泽的人，真没想到，他竟然还是带着兵回来了，看来，他还是挺有本事的啊！”

　　假杨泽进宫，折腾一顿又跑了，连菜菜都跑了，梁大忠也不见了踪影，长公主当然是知道的，城外一来骑兵，只需稍微一想，长公主便明白了，可她却半点都不惧怕。

　　看向李正隆，长公主道：“杨泽不会带回来多少兵马的，而且他回来得匆忙，必定不知道京中情况，三郎，你带着人去挡一挡吧，要是杨泽带的兵少，那就铲除了他，如果带的人多，那么，就许给他好处，让他不要再替你大伯父卖命了，杨泽这个人虽然很混帐，但还是有些本事的，再加上年轻，以后还算能用得上。”

　　李正隆无法，只好站起了身，道：“侄儿也希望杨泽能当一个好臣子。不过，侄儿要去哪里挡杨泽呢？”

　　长公主想了想，道：“他应该会从城墙上进攻玄武门，你去玄武门那里挡他就好！”

　　李正隆微微一皱眉头，点头答应了。


第五百八十章 占据上风的长公主

　　长公主以为杨泽既然带兵进城，那么肯定是要进攻皇宫大内的，别的地方也不值得去占领，只有攻占了皇宫大内这个帝国的心脏，杨泽才可以控制局势，甚至杀死她和李正隆，以及一切反对大王爷李晏的人。

　　她可没有想到杨泽会放弃皇宫，而是跑去烧她家的房子，对于长公主来讲，自己家的房子烧不烧的有什么意义？不过就是一处大宅子罢了，烧了可以重盖，而杨泽要是在烧房子这件事上浪费了时间，那等她登上了皇位，反攻倒算之下，杨泽想不被千刀万剐都不行的。

　　李正隆和长公主想的一模一样，不过，他却是有点儿不愿意去挡杨泽，他还想着留在大殿里呢，看着独孤女皇的样子，估计驾崩也就是这几个时辰之内的事了，要是他出去挡杨泽的了，那在这段时间里，独孤女皇驾崩了，那长公主岂不是必定要继承皇位了，别说浪费几个时辰，就是一刻钟，都够弄出好几份遗诏的了，所以他不愿意在这个时刻离开。

　　长公主见李正隆答应得不情不愿，便又道：“速去速回便是，孤在玄武门预备了三千甲士，那杨泽带的都是骑兵，要想进攻玄武门，只要甲士们放箭，那些骑马的蛮夷兵，难不成还能躲到城下去，只要他们在城墙上，就躲不过弓箭的。三郎你是尚武之人，连姑母都懂的军事常识，你不会不懂的。”

　　李正隆再次点了点头，长公主说的话，他当然是懂的，可就怕杨泽见从城墙上攻不过来，结果带兵下城，绕道走去攻打皇宫别的大门，难不成他还要带着兵再去堵门，那浪费的时间未免也太长了！

　　可是，现在还不是和长公主翻脸的时候，他也只能听从命令了。李正隆道：“侄儿别的不怕，就怕玄武门那边的兵将不听侄儿的调遣啊！”

　　那些郎将可都是长公主的人，能不能听他的话，可还在两说之间呢！

　　长公主一笑，从腰间取下一块玉佩，道：“三郎，你拿着姑母的信物，给那些兵将看了，他们就会听从你的调遣了，放心，只要你是去挡杨泽，那些兵将岂有不听你调遣的道理。”

　　话里的意思就是，你可别动歪心思，那些兵将只能由你带着去挡杨泽，除此之外的其它用途，你想都别想。

　　李正隆自然听得懂话里的意思，接过玉佩之后，道：“侄儿这就去挡杨泽，绝不让此獠靠近皇宫。”说完，他大步出了大殿，往玄武门赶去。

　　等李正隆的背影消失了，长公主这才轻轻地呸了一声，心想：“就算你李三郎奸似鬼，也要喝了老娘的洗脚水……嗯，是喝了朕的洗脚水，这也是你的荣幸了。”

　　一想到只要母亲一死，她就可以登位大宝，成为下一任女皇，长公主就难以抑制心中的兴奋，她强自压住心里的欢喜，慢慢走向内殿，想看看母亲独孤女皇的情况，母亲啊母亲，你怎么这么能坚持啊，都到这个时候了，竟然还不驾崩，让孩儿等的好心焦。

　　长公主还没等进入内殿，忽然有个侍卫跑了进来，这时候的皇宫已经全被长公主控制住了，负责通报的人也再不是小宦官，而是长公主的侍卫了。

　　这侍卫道：“殿下，吏部尚书吴有仁，带了一批大臣，竟然要进宫，被挡在了宫门处，见无法进宫，那个吴有仁竟然还想去敲景阳钟，属下特来请示殿下，要不要制造一起意外，把那个吴有仁弄死算了！”

　　长公主闭上了眼睛，道：“我二哥的住处不是已经被毁了么，难道吴有仁不知道这事儿？”

　　她做的今晚第一件事情，就是派人去杀二王爷，对于她的二哥，她是半点感情都没有的，说要杀，那就派人去杀，当然就算有感情，在皇位之下，兄妹之情也是半文钱都不值的，可既然二王爷被杀了，那吴有仁还蹦跶什么，没有了靠山，吴有仁就算再蹦跶，又有什么意义呢，他没有了可以支持的人啊！

　　侍卫摇头道：“他应该知道这事儿了，可他为什么还要来，还要这么闹，属下却不知道了。”

　　长公主眯起眼睛，她忽然有一种感觉，自己就要登上皇位了，可这份荣耀，这份权柄，要是不能让昔日的敌人看到，那么即使是光芒万丈的荣耀，似乎也会失去一分颜色，她忽然又不想杀吴有仁了，想要让吴有仁看看她登基时的样子，让这个吴有仁在她的脚下哀求，哀求饶他一命！

　　长公主道：“孤明白了，他明知失了靠山，可仍旧这么蹦跶，就是想让孤知道，他是一个多么忠心的人，只要孤见了他，并对他劝慰一番，那他就会转投孤这边来，效些犬马之劳，这样又能保住性命，又能保住官位，说不定以后还能成为一代名臣，他还真是打的好算盘啊！”

　　侍卫笑道：“虽然属下不知道吴有仁是怎么想的，但看他那气急败坏的样子，估计就是这么回事吧，他倒还真会打算，背叛二王爷，也背叛的真快！”

　　长公主哼了声，道：“孤招他进宫的时候，不知他跑到哪儿去了，现在竟然又回来了，还主动要进宫见孤。好，那就让他进来吧，还有那些跟着他的大臣，也都一起进来，算是给孤做个证人。”

　　等独孤女皇一驾崩，她要是想登基称帝，那是非得要有遗诏不可的，为了防止别人说那遗诏是假的，那至少得有些大臣来做做样子，当个证人什么的，虽然这些都不是必须的，可有些人证，总比没有要强些。

　　侍卫答应一声，转身快步出了大殿，去找吴有仁了。

　　长公主经这么一打岔，又不想进内殿了，不知为什么，她现在竟然有些怕见独孤女皇，这种害怕的情绪很是莫名其妙，一个将死的老太婆罢了，虽然是女皇，又是她的母亲，可那又怎么样呢，也终究是个将死之人，这又有什么好怕的！

　　可长公主却咽下口唾沫，感觉有些对不起自己的母亲，要不是她拦着不让人劝独孤女皇，要是独孤女皇能少服些仙丹，也许不至于死得这么快吧！

　　默默地一个人站在内殿之外，长公主到底没有伸足，进入内殿，只是给自己找了个借口，她还要见吴有仁，所以就先不进内殿吧！

　　皇宫之外，吴有仁急得直跳脚，他先前要被招进宫，可他却怕被暗害，所以跑掉了，可现在没法跑了，只能又再回来，但不敢自己回来，便拉了些帮手。

　　二王爷应该是已经被害了，他无论如何也没有想过，长公主竟然如此的心狠手辣，竟然能明目张胆的去害了她自己的二哥，不管怎么说，二王爷也曾经是当过皇帝的人，虽然现在信仙信道的，一副要出家的模样，可终究是她的亲二哥啊，怎么就下得去这个手！

　　做为文官，吴有仁年纪不算太大，就当上了吏部尚书，虽然是在如此的特殊情况下才当上的，可他对自己的能力也是极为相信的，可正因为文人思维，所以才导致他并不迷信武力，甚至还瞧不起朝中的武将，更曾经对长公主和李正隆拼命招收死士，嗤之以鼻。

　　谋取天下，当用阳谋，只有如此才能让天下臣民信服，皇位才能坐得稳，就算是如独孤女皇这样强横的人物，最后还不是通过让自己的儿子退位，把皇位禅让给她的么，也没说用武力夺取，而前朝的玄武门之变，也是先皇立下大功，皇子之中无人能及，又因为受到了不公平的待遇，所以才发动的政变，可即使如此，得位之后，也还是有无数的人质疑，终先皇一生，都在为得位不正而苦恼。

　　阳谋阳谋，何其重要，可怎么到了长公主这里，却变成了阴谋呢？竟然趁着天黑，派人去道观里杀了二王爷一家，从打探回来的消息上看，二王爷一家应该尽数遇难，不但二王爷死了，二王爷的儿女也都死了，这是绝后了啊！

　　吴有仁深深后悔，自己还是太厚道了，太仁慈了，完全没有料到长公主竟然卑鄙阴狠到了这种程度，结果不但让二王爷遇难，连自己也要快遇害了。

　　岂能坐以待毙，吴有仁是绝不甘心就这么认输的，立即联系了自己的党羽，虽然都是些新晋官员，但也有几十个，凑在一起，马马虎虎也能算得上是浩浩荡荡了，一起来到皇宫的大门前，要求进宫面圣。

　　吴有仁都打算好了，要是立遗诏他不能参与，那么他也只能拼了，反正长公主是绝不会重用他的，他的前途已经到此为止，大丈夫一日不可无权，前途要是没了，那活着还有什么意思，不如同归与尽吧，他怀里揣着匕首，只要能见着长公主，那么自己就要行刺杀之事了，既然要玩阴谋，那么大家就一起玩吧！

　　当然，如果长公主还是让他当吏部尚书，那他，也还是愿意为朝廷效力的，效忠谁不重要，得到权力才是最重要的。

　　跟在吴有仁身后的那些新晋官员，个个都是脸色铁青，没想到这次押宝押错了人，吴有仁这般没用，竟然没有保护好二王爷，让二王爷一家都遇了难，看来这个吴有仁靠不住了，既然如此，那他们要不要立即反正，把吴有仁给抓住，献给长公主呢？

　　不过，抓住吴有仁并不能算什么大功，吴有仁又没有跑的意思，所以就算把这家伙献给长公主，怕也无法赎免他们支持二王爷的大罪啊！

　　吴有仁还不知道后面的官员有出卖自己的想法，他只是在想着自己的事，忽然，宫门的小侧门打开了，里面走出一名长公主府的侍卫。

　　这侍卫道：“吴尚书，殿下招你进宫。嗯，跟着你来的各位大人，也都一起进来吧！”


第五百八十一章 着急当女皇

　　听说有殿下招自己进宫，吴有仁却没有马上答应，而是问道：“你说殿下，是哪位殿下？皇宫大内乃是天子居所，只有天子方可招臣下进宫，你说的殿下，有什么权力招本部入宫？”

　　吴有仁以前当过凤阁里的中书舍人，别的不行，宫中的规矩却是清楚的不能再清楚，那侍卫只一句话，便被他抓住了把柄！

　　只是，很可惜，要是放在以前，这个侍卫非得吓尿了裤子不可，独孤女皇最厌恶的就是长公主假借着她的名义与朝中大臣来往，何况招大臣进宫用的是殿下二字，长公主非得被好好修理一顿不可，但今时不同往日，独孤女皇已然临近驾崩，长公主马上就要掌权，那侍卫怎么还会在乎这个。

　　嗤的一声冷笑，侍卫道：“吴大人，先前皇上招你进宫，可你不也没有进么，还不知跑到哪里去了，这算不算是抗旨不遵，按着朝廷律法，应该是被砍头的吧！”

　　吴有仁眉头一皱，这个倒是不好反驳。先前长公主确实是也招他进宫了，是以独孤女皇的名义，不过，那时长公主是要杀了他，除去他这个二王爷的忠实支持者，他明知是长公主下的套儿，当然要躲开，可现在二王爷一家已经全部遇难，他没了支持者，对长公主的威胁便小了一些，要是长公主能宽宏大量一些，那自己也可为了国家为了百姓，然后在长公主的手下，接着为朝廷报效一番，说白了他是不舍得官位，可如果长公主不肯玩什么宽宏大量，那自己也就要不客气了，揣在怀里的匕首，也不是吃素的。

　　“看你的样子，是长公主殿下不想见我了，你是不是还想着杀了本部啊，难道这是长公主殿下的意思？既然如此，那本部也不能坐以待毙，这便逃命去了，公道自在人心，怕是长公主殿下手段再高明，也难掩天下悠悠众人之口啊！”吴有仁说罢，一甩袖子，作势就要离开。

　　那侍卫一愣，心中暗道：“这该死的穷措大，竟然还敢将我一军，也罢，就让他这一次吧！”陪上笑脸，拉住了吴有仁，道：“吴尚书说笑了，小的绝无此意，更不是殿下授意，你别生气，就当小的刚才放了个屁吧！”

　　“以后不可当着本部的面放屁，本部不想再被你熏！”吴有仁顺势下坡，整了整衣冠，对后面的官员们说道：“诸位，便随本部进宫去见长公主殿下吧！”

　　那些官员同时松了口气，看样子，长公主是要玩宽宏大量了，这样最好，起码暂时大家都安全了，不过二王爷刚死，大家就要改换门庭转投长公主门下，实在是有点不好意思，幸亏有吴有仁挡在前头，不要脸的事，便由他去做吧，咱们大家都相信他！

　　跟着那侍卫，吴有仁等人尽数进了皇宫，直入后宫，到了独孤女皇的寝宫，面见长公主。

　　长公主见吴有仁来了，主动走到了殿门口，笑道：“吴尚书，怎地来得这么晚啊？”话里的意思是，投靠我，你来得迟了些，不过，我还是欢迎的，没看我笑着对你么。

　　吴有仁倒也干脆，冲着长公主深施一礼，道：“臣来得晚了，可总比某些人不来要强！”

　　这一番对答，也算君臣之间的对答了，吴有仁这算是承认长公主即将得到的权力了，甚至可以算得上他投靠了长公主，要为长公主效命了，当然这话不需要说得太明显，没这个必要。

　　如果时间上能宽裕些，说不定吴有仁就要好好想想，到底是要投靠长公主，还是要投靠李正隆，甚至就连那个躲起来的大王爷李晏，他都要想一下，可现在时间紧迫，吴有仁没有时间好好考虑，也没有机会再去找别人了，今晚一过，天一亮，那所有的事情都要尘埃落地，没法再衡量利弊，他也只能投了长公主。

　　长公主心中欢喜，虽然吴有仁对她来讲，没什么多重要的，可有了这个吏部尚书，她得位便算是正了些，至少如果有别的大臣反对，质疑独孤女皇的遗招，那么也能有大臣替她“据理力争”了。

　　想到这里，长公主忍不住回头望了一眼内殿，里面还没有传出哭声，自己的母亲独孤女皇还真能坚持啊，天都快亮了，竟然还没有驾崩，自己要是到了母亲这个岁数，也会这般能坚持，就是不肯上西天，那该有多好啊！

　　可就在这时候，忽然殿外又有侍卫跑进来，这回跑进来的侍卫可不是镇定的表情了，而是叫了声：“殿下……”便闭口不言，看向了吴有仁他们，表情慌张，看来是有什么话不好当着这么多人说出来。

　　长公主正要收拢人心呢，见状脸色一沉，道：“看你慌慌张张的成什么样子，有什么话就说吧，这里没有外人。”

　　吴有仁心想：“还好，这也算是信任我的一种表现了。”

　　那侍卫硬着头皮，道：“殿下，大事不好，临淄王在玄武门那边遇上麻烦了，本来他要整军去找杨泽，可不成想杨泽带着兵马进城去了，但却还派人守着他们进来的那座城门，弓箭之下，临淄王无法靠近，城墙通道狭小，大队调不上去，没法抢回城门啊！”

　　原来，杨泽在临走之前，就看到玄武门那边有动静了，那便是李正隆到了玄武门，调集军队，想要顺着城墙过来，只不过玄武门那里兵将众多，郎将一大堆，人一多办起事来就磨叽，杨泽又走得快，所以杨泽已然下城走了，李正隆才调了五百兵将，沿着城墙压过来。

　　可惜，留守在城门的渤海勇士个个都是箭术高手，一通箭雨之下，把五百过来的兵将射死二百多！在损失了几乎一半的兵力情况下，领军的郎将连滚带爬地逃回了玄武门，李正隆更是惊骇，这回糟糕了，他们根本就没法攻过去，要想夺回城门，那就只能从城里绕道，从城墙里头去夺回城门了，可他却不想浪费这个时间，根本就不愿意过去。

　　如果进攻的是渤海勇士，那么玄武门的兵将一通放箭，渤海勇士还能躲到城墙下面去么，跳城？这话倒过来说一样，换了玄武门的兵将进攻，渤海勇士放箭，玄武门的兵将还能躲到城墙下面去？他们更没胆子跳城了！

　　李正隆见事情不妙，他没有再派兵过去，而是立即派人去禀报长公主，杨泽带兵入城了，该怎么办，这个事情还要长公主拿主意。不过，李正隆也是有自己想法的，但却不想让长公主知道罢了，他和长公主既是合作者，又是竞争的敌人。

　　长公主听了这个消息，脸色巨变，她可没想到杨泽会带兵进城，现在整个事情的核心就是掌握皇宫，然后弄出一道传位诏书来，要不是她仍旧对独孤女皇心存恐惧，非要等着独孤女皇真正驾崩之后，才敢弄出传位诏书来，那么她早就自己写了，然后等大臣们上朝之时，她不用别人扶，自己就坐到皇位上去。

　　可现在独孤女皇就是不肯上西天，说什么也不肯驾崩，她就没招儿了，不敢去帮独孤女皇一把，助独孤女皇去西天极乐世界，那毕竟是她的母亲，只要独孤女皇不咽下最后一口气，就是当今天子，她要是真的去帮独孤女皇上西天，那可就是弑君篡位了！

　　吴有仁听了这消息，心里先是叫了声好，真没想到，杨泽竟然有这般本事，竟然能在长公主和李正隆都不知情的情况下，带着军队返回长安，连他这个吏部尚书都给瞒住了，这小子当真是厉害，看来大王爷李晏，还是有一争之力的。

　　可现在他却是上了长公主的船，刚上船就想下船，这个未免太不地道了，怎么着也得给出个主意啥的。

　　吴有仁道：“殿下，杨泽带兵进城，他定然不会先进攻皇宫的，而是应该去找镇西王了，当然，如他找到了镇西王，那下一步就是进攻皇宫了！”

　　他自己吃亏就吃地没有实力保护二王爷，结果二王爷一死，他就再无办法，只能转投长公主了。所以他自然而然的就认为，杨泽是去找大王爷李晏了，只有李晏安全了，杨泽才能挥军进攻皇宫，来抢夺皇位。

　　长公主啊地一声，她刚才有点慌神儿，现在听吴有仁说话，便也明白过来了，道：“不错，吴尚书所言极是，那我们现在应该怎么办？”

　　吴有仁微微沉吟了一下，道：“殿下，您是在等传位遗诏吧？皇上还没叫人拟好遗诏？”

　　长公主表情瞬间就变得沮丧了，道：“母亲现在昏迷不醒，能不能醒来，还在两可之间，怎么可能还会叫人拟旨，所以这道诏书……”

　　这话放在以前，又是在独孤女皇的寝宫里，她是无论如何也不敢说出来的，顶多也就是想想，就算她掌握了皇宫，可仍旧不敢明着说出来，然而现在情况突变，明说就明说吧，反正也就是这么回事儿了，没必要藏着掖着了。

　　吴有仁脸色一变，心想：“竟然敢把这话说出来，未免太大逆不道了吧！唉，皇上也是太过执拗，明明已经不行了，却不肯拟定遗诏，要是她早点儿定下太子之位，也不至于出现这么多事啊！”

　　独孤女皇的性子古怪，让满朝文武都无法理解，可女皇就是女皇，性子古怪又能如何，谁也没法管她，更不敢让她在生前就写好遗诏，那不是咒她死呢么，所以谁也没办法！

　　吴有仁轻声说道：“其实，所谓遗诏，倒也不一定是非要在皇上……那个之后，再向朝臣们展示的，皇上退位成太上皇，也是可以的啊，哪怕是只做一天的太上皇……”

　　长公主全身一哆嗦，只觉得多日来的焦虑一扫而空，对啊，谁说非要老皇帝死了，新皇帝才能登基？老皇帝想看着新皇登基，这种事情也不是没有啊，甚至有很多老皇帝只有在看到新皇顺利登基了，才会安心死去，放心江山有主，新皇登基那老皇帝当什么，不就是太上皇么！

　　长公主不敢杀害独孤女皇，不敢弑君弑母，只能心焦地等待，可传位这种事，也不需要老皇帝一定死啊，当太上皇不就得了，就算是当一天的太上皇，那皇位也不就空出来了么，而长公主只要补上去，就算她只当一天的新女皇，可也是名正言顺，只要当一天，她就可以当一辈子啊！

　　长公主欣喜若狂，这个法子，她以前怎么就没有想到呢！


第五百八十二章 吴有仁又反水

　　皇帝的传位遗诏，虽然有一个遗字，却并不是非得要老皇帝驾崩之后，才会宣示臣工的，告诉天下世民，老皇帝要传位给谁，谁是下一任的新皇帝。

　　如果老皇帝在驾崩之前，就把传位的人选定下来了，那就是等于立了太子，而传位遗诏就要改成传位诏书了！

　　长公主一直就没有想破这点，一直都在等着独孤女皇驾崩，因为她不敢去面对独孤女皇，所以她就一直想不到，在独孤女皇已经昏迷，随时都有可能驾崩的时候，她完全可以假传圣旨，自己把自己立成新皇帝啊，让独孤女皇当太上皇不就得了，反正独孤女皇又不会反对！

　　吴有仁看向长公主，见她满脸的欣喜之色，心想：“看来我真是说到点子上了，当局者迷，长公主竟然一直没有想到这点。其实，这个法子是我想给二王爷的，只可惜二王爷短命被害了，嗯，应该说他完成了自己的心愿意，得道升仙了，唉！”

　　在心里微微叹了口气，但这时候不是感伤的时候，吴有仁道：“殿下，皇上传位给殿下您，臣等都看到了，可以做证，事不宜迟，此时天色已亮，只要殿下下令，召开大朝会，那么在大朝会上，臣愿代殿下向满朝文武官员，宣读皇上的传位诏书。”

　　他是想替长公主起草传位诏书，新投靠的人嘛，总得立些功劳才行，正好可以替长公主拟制传位诏书，再当证人，算是他交的投名状了。

　　吴有仁身后的大臣们有的赶紧点头，有的却皱起了眉头，还有几个却是面无表情。点头的当然是愿意跟着吴有仁一条道走到黑了，皱起眉头的当然就是不愿意的了，人一多想法就多，他们并不是非常看好长公主的，而那些面无表情的，却是在想着扯吴有仁的后腿，大家一起跑到这里来，为什么是只有吴有仁出风头，他们只能旁观，这不公平啊！

　　长公主却没有想那么多，她现在欢喜得都要跳起来了，亲自走了过来，对着吴有仁道：“吴爱卿，事不宜迟，速速拟旨吧！”她等这一天都等了多少年了，实在不愿意再等了。

　　吴有仁连忙答应一声，走到桌边，便打算开始拟旨了。

　　这时候，一名大臣站了出来，道：“殿下，皇上已经多日不召臣工开大朝会了，殿下登基之事，必须要开大朝会才行，臣请旨这便去召集京中所有的臣工，一起来开大朝会！”

　　长公主立即点头，道：“正是应该，那就有劳爱卿了！”她一时激动，都没想起来这个大臣是谁。

　　又有大臣站了出来，道：“殿下登基之事，非同小可，乃是大方最重要的大事，虽然有些仓促，臣等无法为殿下准备庆典，可该有的仪式却必须得有，臣请旨，这就为殿下去筹办！”

　　“对对，仪式是很重要的，爱卿速速去办，办得好了，孤重重要有赏！”长公主又立即答应了，可她同样没有想起这个大臣是谁，没办法，最近京里朝臣换得太快，如走马灯一般，换了一批又一批，她实在是没有耐心一个一个的全都记清楚。

　　大臣们纷纷站出来，向长公主请命，争着抢着要为长公主效力，长公主情绪很是激动，一一答应，并且重重许下好处，无非是她要能顺利登基，那这些大臣就全都有拥立之功，她必将给予好处。

　　有一小半的大臣讨了差事，立即出殿去了，而一大半的大臣继续留下来，不停地对着长公主说好话，巴结奉承，讨长公主的欢心。

　　长公主满脑子的胡思乱想，一时之间，竟然把外面的威胁给忘了，李正隆在玄武门上不肯回来，而杨泽领着军队进了城，这些首尾可都还没处理好呢，光想着登基称帝，未免太心急了些。

　　正在殿里乱哄哄之时，忽然又有侍卫跑了进来，这侍卫满脸的不可思议，一进殿，先看了眼大臣，又看了看长公主，见长公主并没有避讳之意，这才道：“殿下，那杨泽进城了，带着大队兵马，可他却跑到咱们府上，去杀人放火了！”

　　长公主啊地一声，满脸的欢喜瞬间消失，转而变成了惊疑，惊的是自己刚才怎么把杨泽给忘了，自己这是失态了啊，疑惑的是，杨泽吃饱了撑的，如此的不顾大局，只想着泄私愤，这种重要的时刻，不进宫来夺权，却跑去烧她家的房子，这不是本末倒置么，她的公主府再华丽，可也只是一座大宅子罢了，她要是得了皇位，那宅子烧就烧了呗，而且只要她一登基，杨泽还有他带进城的那些兵马，还不是得被禁卫军一扫而空，难道说杨泽都没想过这些？他傻了吧他！

　　正在拟旨的吴有仁手腕一抖，心想：“杨泽去烧长公主的府第了？哎呀，不好，杨泽可比我想的还多，还是他更能看得远一些啊！”

　　吴有仁在瞬间就明白杨泽为什么要这么做了，要说心思慎密，他可比长公主强得太多了，长公主没有想到的，他瞬间就想到了，杨泽这是打算要勤王啊！

　　如果杨泽这时候进了宫，正好赶上独孤女皇驾崩，那不管他能不能把大王爷李晏扶上皇位，反对者都会说是他害死了独孤女皇，必定要来勤王，长安城外可是有十来万的禁卫军呢，大王爷李晏可是没有给过禁卫军半点好处，杨泽同样也没有。

　　可杨泽要是晚到一步，不着急进宫，那么反过来他就有借口说是长公主害死了独孤女皇，那时候要是再进宫，他就成了勤王的了，干掉了长公主，二王爷又已经遇难了，三王爷相王又是个懦弱之人，弄死他很容易，只要杨泽再干掉李正隆，那谁来当皇帝？

　　只能是大王爷李晏来当了啊，都死光了，就剩下他了，他不当皇帝，也没有人能当了啊，还要什么传位诏书，什么都不需要了啊，不管是禁卫军还是大臣们，想不支持李晏也不行了，除非造反再建新朝，要不然也就只能扶佐他了！

　　吴有仁大悔，自己怎么就没想到这些呢，当然就算是想到了，却没有杨泽这么果断地去做，自己的果断是投了长公主，现在看起来是果断错了。

　　长公主没注意吴有仁的表情，也没工夫去看，她想了想，道：“去通知玄武门的李正隆，让他带一队人马，去杀掉杨泽，杨泽脱离了大军，肯定带回京的人马不多，李正隆足可以应付了！”

　　好侍卫答应一声，立即转身出去了。这侍卫心里明白的很，长公主这是要有用李正隆去打杨泽，想让他俩斗个两败俱伤。不过，那杨泽也真是奇怪，烧房子有什么用，又不会给长公主带来什么实质性的损失。

　　吴有仁再没有心思写了，他心想：“那李正隆不是傻子，就算傻也没有长公主傻，长公主竟然此时还在做着登基的美梦，李正隆只要一脱离皇宫的范围，那他也就成了勤王的人了，等杨泽进宫勤王干掉长公主之后，他再一次勤王把杨泽给干掉，那时相王不就能当上皇帝了么，这和杨泽想的办法是一样的啊！不行，长公主必定是要败落的，我不能在此多待，给她陪葬了，我得赶紧离开皇宫，不管是去投杨泽，还是李正隆，反正不能再待在长公主的身边了。”

　　吴有仁刷刷地写好了传位诏书，吹干墨迹，双手捧给长公主，道：“殿下，那杨泽诡计多端，很是难对付，臣与他有过一些接触，了解他的脾气，不如臣去帮临淄王一下，在除掉杨泽的同时……嗯嗯……”说到这里，他故意停顿下来，看向长公主。

　　长公主接过诏书，却没有马上看，反而看着吴有仁，等着他往下说。

　　吴有仁轻声道：“也照顾临淄王一下，免得他被杨泽给害了！”

　　这句正话需要反听，吴有仁话里的意思是，他会想办法，临淄王李正隆杀掉杨泽之后，他也要把李正隆给杀掉，然后嫁祸到李正隆的头上去，至于他会怎么害死李正隆，这个不必细说，因为他绝对相信，长公主不会追问，而只是让他随机应变！

　　果然，长公主点头道：“好，吴爱卿你随机应变，今日之功劳，孤必不会忘记！”

　　“敢不为殿下效死！”吴有仁又是深施一礼，立即就往殿外跑去，顾不得文官气度了，能跑多快，就跑多快。

　　也有机灵的大臣，吴有仁想到的事儿，有两个大臣也想到了，不过，他们不敢象吴有仁这样果断，说跑掉找个借口就跑掉了，他们看着吴有仁的背影，却谁都没敢动，他们已经押错一次了，怕再押错，那可就真要命了。

　　长公主低头看着诏书，看了片刻，心想：“这份诏书，开头写的是很好的，中间的也还可以，可后面那几句怎么写的有点儿乱啊，越写越差。算了，反正这诏书又不是举子考科举的文章，文笔差点儿，也不会有人在意的。”

　　吴有仁一溜小跑，跑出了大殿，他心想：“我先投二王爷，二王爷死了又投长公主，现在又要去投杨泽，或者李正隆也成啊，是不是有点太不忠心了，别人还会再信任我么？嗯，我得来点猛的，好好来一次投名状，这次我不能再特定地去投谁了，而是我投名状，不管以后谁掌权，这份名状都能投中，有点难度，不过没关系，我知道该怎么做！”

　　此时天已大亮，他找准了方向，向景阳钟的方向奔去！


第五百八十三章 钟响之时

　　吴有仁本来就想去敲景阳钟的，不过那属于作戏，是演给别人看的，显示他是对二王爷多么的忠心，结果长公主让他进去，他就替长公主写传位诏书了。

　　可现在他又发现长公主不是投靠的好对象，为了表示对这位做着女皇白日梦的殿下表示一下鄙夷，那他就又要去敲景阳钟了，他都打算好了，敲完就跑，先躲起来避风头，等看最后是谁成为胜利者，那他再出去投靠。

　　反正有敲景阳钟示警这个“功劳”，胜利者就算是不把他当成自己人，可也总不会为难他的。

　　一路狂奔，吴有仁跑到了景阳钟的跟前，景阳钟可是了不得的东西，除非是有大事，否则这个钟是不会被敲响的，一般来讲，景阳钟一响，那满朝文武，有一个算一个，都得进宫来面圣，比大朝会来的人还要全些。

　　守卫景阳钟的士兵见吴有仁来了，跑得满头大汗，士兵们不由得惊奇，他们都是长公主的手下，守在景阳钟这里，就是为了防止某些大臣来撞大钟。

　　两个士兵抽刀迎上，大声道：“吴尚书止步，此处乃是重地，没有长公主殿下的命令，任何人都不可以靠近！”

　　吴有仁停下来，喘了几口气，道：“就是长公主殿下让本官来的，杨泽带兵进城了……”

　　士兵们一起撇嘴，那又能怎么样，杨泽带不带兵进城，关景阳钟什么事，杨泽是肯定不会来景阳钟这里的，再说谁知道杨泽带兵进城，这个消息是真的还是假的。

　　吴有仁接着道：“临淄王带兵去抵挡杨泽了……”

　　士兵们一起皱眉，这个吴尚书怎么说话不着调，临淄王带兵去干什么，和景阳钟又有什么关系，他到底是来干什么的啊！

　　吴有仁露出激动的表情，道：“皇上决意传位给长公主殿下，殿下就要登基了，你们快快闪开，让本官来敲景阳钟，召集满朝文武一起来开大朝会，扶佐殿下登基，敲钟这个首功，应当由本官来立，你们闪开，不要挡着我！”

　　士兵们大吃一惊，他们谁也没有想到，长公主这么快就要登基了，还以为要经过一番争权夺力，说不定还要杀个血流成河呢，谁也没想到，独孤女皇竟然要传位给长公主，那这么说独孤女皇这时候还没有死呢？

　　士兵们将信将疑，可却也不再拦着吴有仁了，毕竟吴有仁带来的是好消息，但他们却仍旧无法完全相信，怎么这个二王爷的铁杆，竟然转投了长公主，这也太不要脸了，二王爷刚死，他就换主子了，文人风骨一丁点儿都没有，这完全就是一个臭不要脸的家伙啊！

　　景阳钟可不是那么好敲响的，敲是没问题，可敲得极响，让全城都听见，那可就是相当地不容易了，不但要有技术，还要有力气！

　　吴有仁上前敲了两下，发现钟槌不太好摆弄，他没本事敲得四下皆闻，便道：“你们来敲，不过却是在本官的命令下敲的，这份功劳，不可从本官手中分出！嗯，你们先敲，我要去宫门守着，让来开大朝会的臣工们都看到本官，本官可是新朝第一大臣，谁也无法取代！”

　　说完，他又狂奔而去，看样子确实是向皇宫大门那里跑的！

　　士兵们你看看我，我瞧瞧你，人人鄙视，这吴有仁真是个臭不要脸的，读了那么多的书，却仍是这般的不要脸，想升官都想疯了，心智失常啊，还想当新朝的第一大臣，就凭他也配？

　　不过，看吴有仁的样子，应该说的不会是假的，士兵们也都想着立功，被派到这里守着口破钟，就够憋屈的了，要是再不把这口破座好好地敲一敲，都对不起他们的这个差事！

　　几个士兵一起上前，荡起钟槌，咣咣地敲起了景阳钟，钟声响亮，传遍长安！

　　大殿里的长公主忽然听到了钟声，先是一愣，随即从钟声中辩明了方向，这不是景阳钟的方向吗，谁把景阳钟给敲响了？

　　从玄武门上下来，带兵绕道去堵杨泽的李正隆也听到了，他心中大急，景阳钟响了，是不是皇祖母驾崩了？如果不是这样的大事，那为什么要敲响景阳钟？

　　他身后的那些兵将也都听见了，此时宫内只有长公主一人，那么独孤女皇一旦驾崩，岂不是就等于说长公主即位是必定的了，所谓一人得道，鸡犬升天，他们这些小兵没准也能得到些好处，如果再立些功劳，那说不定还能升个将军什么的呢！

　　领兵的几个郎将一起看向了前面的临淄王李正隆，现在李正隆可是长公主的威胁，这人可是不遗余力的为相王争夺皇位，要是把这个威胁给除了，长公主必定重重有赏！

　　几个郎将一咬牙，在后面就把刀给抽出来了，打算给李正隆来一下狠的，杀害郡王罪名有点大，但谁让这个郡王是下任女皇的敌人呢，不如就说遇见了杨泽，结果一场交战之下，李正隆死与乱战之中，罪名让杨泽担去，而功劳嘛，留给他们就行了。

　　李正隆却是极精明的，他听到了景阳钟声之后，虽然心中大急，可却也知道，身后的那些兵将可能要对他动手，那可都不是他的人，他的人都等在东面的一座里坊，随时等候调遣，可自己要是不过去，那他的人也无法调遣啊！

　　李正隆忽然回头道：“你们在这里等下，本王要再进宫去，如果姑母需要帮助，那本王定要全力支持。嗯，你们还不知道吧，姑母无后，说要立我为太子！”

　　郎将们都是一呆，长公主要立李正隆为太子？这个消息倒是从来没有听说过，不过如果是李正隆一个人进宫，那倒也无妨，现在宫里全是御前侍卫，那可都是长公主的人，李正隆一个人还能翻破天么？

　　只这么一呆，气势便消，郎将们迟疑着不敢动手，可李正隆却放马奔驰，向皇宫的正门奔去，但转过街角之后，却又转向向东，并不是真的要进宫。

　　这时候郎将们都反应过来了，这是上当了啊，李正隆不是要进宫，是要去搬救兵，听说他可养着不少死士呢，这不是等于放虎归山了么，立即放马便奔，从后面追了上去。

　　李正隆奔到了东面的里坊，却发现自己的死士大多不在这里，只留下了一队死士，而大多数的死士不知去了哪里！

　　离着老远，李正隆便叫道：“人呢，咱们的人呢？”情况紧急，追兵就在后面，他随时有被追上的危险，急需帮手，可他的死士呢？养了这么久，关键时刻却都不在，这能不让他着急上火么！

　　那队留守的死士见李正隆跑过来了，后面还有追兵，立即就明白怎么回事儿了，催马迎了上来，领头的死士叫道：“王爷，咱们的人回王府支援，还有一部份去了相王府，听说杨泽发了疯，在到处放火，把王爷你的王府都给烧了！”

　　李正隆大叫一声，他可没想到杨泽会到处乱放火，可自己的王府有什么好烧的呢？这不是浪费时间么，有时间有兵力，应该立即进宫抢皇位才对，放火烧房子泄愤有个屁用啊！

　　他气道：“那王府不过是一座宅子而已，烧掉又能如何，为什么还要派人回去，结果弄得这里人少了，本王调兵都来不及！”

　　领头的死士却来不及告罪了，因为后面的追兵上来了，他带着死士义无反顾地向前迎击，救下李正隆，不管怎么说，让李正隆养了这么久，养兵千日用在一时，现在不出死力，那岂不是对不起李正隆么。

　　死士和郎将们带来的长安兵一交手，便是火星四溅，长安兵仗着人多，而死士们凭的是武艺精强，还有不怕死的狠劲，两军一交战，不过片刻功夫，便街头横尸，死了好大一片人。

　　李正隆可没有讲义气，没有大家要活一起活，要死一起死的想法，他养死士干嘛的，不就是为了让死士替他去死的么，趁着乱斗的功夫，他早就打马跑得远了，不回自己的王府，而是赶去相王府，去见他的父王。

　　估计着皇祖母已经死了，那么长公主占了皇宫，想必传位遗诏都写好了，要是这时候再不搬出他父王，那皇位可就真的没有了，而且他也相信，自己的死士见杨泽放火，火势要是控制不住，那是必定会移兵相王府的，从那里他还是可以聚集一定兵力的。

　　可杨泽为什么要到处放火呢，他疯了吗？脑子不清楚，连轻重缓急都分不出了吗？

　　此时，杨泽带着军队已经烧了长公主府，连临淄王府都点着了，他带着上千人的军队，个个都是如狼似虎的渤海勇士，别说烧两处府第，就是十处也都烧得黑烟滚滚了。

　　此时，天色已然大亮，可长安的街道上却没有百姓，京里这么个乱法，百姓们哪还敢出门，都躲在家里祈祷，希望动乱快点儿过去，还有那些在街上乱跑的士兵，可不要趁火打劫，抢劫老百姓啊，那可真就是遇上兵灾了！

　　烧了临淄王府之后，杨泽带人立即往相王府跑，前面探路的渤海勇士跑回来一个，叫道：“大将军，刚才在临淄王府挡咱们的那些人，也往相王府的方向跑去了，估计是看出来咱们也要过去，那咱们还要去烧相王他家吗？”

　　杨泽笑道：“为什么不去，该去当然要去了！”

　　忽然，他听到了皇宫那边传来了钟声，是景阳钟的声音？他回头问跟在身边的菜菜，道：“景阳钟是在那边吧？”

　　回头间，却发现菜菜满脸泪水，小姑娘哽咽着说道：“是，是景阳钟，皇祖母她，她驾崩了吗？”一句话说完，小姑娘放声大哭！


第五百八十四章 先见之明

　　景阳钟被敲响，不但菜菜哭了，就连杨泽也以为是独孤女皇驾崩，忍不住心下也很是有些悲伤。

　　不管怎么说，独孤女皇对杨泽还是不错的，杨泽能走到今天，也都是在独孤女皇的扶持之下，甚至可以说是栽培了。

　　听到钟声之后，众人都沉默了，如果这时候不是情况复杂，那么象沈得印王配伦这样的文官就要哭倒在地了，他们以前没法向独孤女皇表忠心，想见一面都难，可听闻独孤女皇驾崩了，那么号哭一番也是忠心的一种表现形式。

　　杨泽伸出手，一只手环抱菜菜的肩头，一只手用袖子给她擦眼泪，菜菜则埋头在他的肩膀上，越哭越是大声。

　　在这种情况下，杨泽不太好立即挥军去烧相王府，毕竟烧个宅子只是拖延时间罢了，又不是真的对相王有什么生死大仇，非要烧了相王的家他才开心。

　　兵将们也都沉默不语，都看着菜菜，渤海勇士对独孤女皇没有什么感觉，既没有享受过独孤女皇的恩泽，也没有感受过威严，大方帝国的女皇陛下，在他们的心中，只是一个名字罢了。

　　不过，高牛力等渤海勇士头目，却很是担心，他们千里迢迢地跟着杨泽来到长安，为的是什么，就是跟着杨泽建功立业，而杨泽又是跟着谁混的，不就是独孤女皇么，现在上司的上司驾崩了，那杨泽会不会失势，会不会在皇位争夺战中失败？这可都是关系到渤海勇士们以后的生活啊，他们岂有不担心之理。

　　高牛力不是什么城府深的人，他见菜菜哭个不停，又不敢劝阻，只好低声问杨泽，道：“大将军，皇上……那个……嗯，咱们现在还要去相王府么，还是转向去皇宫？”

　　杨泽皱起眉头，稍想了一下，道：“景阳钟敲响，大臣们必会往皇宫聚集，李正隆还有长公主的手下也会赶过去，这时候皇宫那里必会非常的乱，咱们此时过去，怕是要陷入混战，反而不好，不如还照原计划，去烧相王府。我估计，这时候相王也离开王府了，在赶去皇宫的路上！”

　　高牛力哦了一声，反正杨泽说什么，他就听什么，可沈得印和王配伦却说话了，沈得印道：“大将军，皇上现在……以现在的情况看，相王和长公主必会开始争夺，相王那边不知具体情况，但有临淄王的支持，想必实力也不会太弱，不如我们多等一些时辰，等他们分出胜负再进宫，那样会比较好。”

　　王配伦也道：“以咱们烧宅子的速度来看，赶到相王府，怕顶多也就烧上小半个时辰，那火也就放起来了，时间还是拖延得太短，要不然，咱们先去寻大王爷？等汇合了大王爷然后一起进宫？”

　　他俩的想法和杨泽并不多，但全都是基于杨泽一定能夺权成功，他们都没往失败的方向上想！

　　杨泽眯起眼睛，拍了拍菜菜的肩膀，道：“王爷和王妃躲在哪里，你知道具体的地点吗？”

　　菜菜哭了半晌，哭得累了，又知道现在不是光哭的时候，她从杨泽的肩头上抬起头来，道：“我不知道，会不会是去我哥哥那里了，我哥哥他住在城外，此时倒也安全。”

　　杨泽摇了摇头，大王爷李晏可能还算是有点糊涂，可王妃却是个精明之人，当然就算是精明，也只是小精明，可不管怎么说，王妃也不会把危险带给儿子李重九的，他们肯定不会躲到李重九那里去，要不然长公主要是报复起来，岂不是连累了李重九，那可是他们唯一的儿子，要是死了，大王爷一脉岂不是情同绝后了，菜菜毕竟是女孩以后嫁了人，就是外姓人了，不再是李家的人。

　　杨泽道：“肯定不会去你哥哥那里，应该还是在城里，不过，你既然都不知道，那我就算是派人去找，一时半会儿的也不可能找到，只能等他们自己现身了。”

　　他转头对高牛力道：“整军，仍去相王府，不过，慢点儿走吧，这个时候倒也不再怕巡城卫队出现了，估计都往皇宫那里跑了！”

　　高牛力立即答应，命令渤海勇士再次纵马奔驰，往相王府那里奔去，只不过，却不是玩命大跑了，而是一边奔驰，一边整队，顺便也让渤海勇士们恢复一下体力。

　　却说相王府，虽然相王嘴上不说争皇位，可这种大事毕竟关系到全家的生存了，他不敢掉以轻心，府中卫士被派出去好多，四方打探京中的消息，当听说有大队骑兵入城，相王就感觉不好，他这时候还不知道是杨泽带的兵，卫士们打探不到这种消息，但在独孤女皇的眼皮子底下过了半辈子了，他对于危险有一种极敏锐的嗅觉，立时便感觉不妙，便下令让家里人准备，随时准备出逃，逃到安全的地方去，至少短时间内安全的地方。

　　等到卫士们打探到是杨泽领着大队骑兵进城，并且火烧长公主府时，相王再不迟疑，杨泽敢放火烧长公主的家，那就说明撕破脸了，已然是真刀真枪的要厮杀了。

　　相王在府里说了声：“杨泽气量太小，这种时候竟然去烧房子，而不是扶我大哥登基，此人成不了大事！”

　　说完这话之后，立即便带着家人出逃，往京中一处道观跑去，那道观是在城中偏僻之处，就算是城中有兵造反，一时半会的也不会杀进道观，去抢一群出家的道士，躲到那里，算是有一定的缓冲时间。

　　逃到半路上时，又有卫士回报，说杨泽烧了长公主府之后，又跑去烧了临淄王的王府，现在又带着兵马出来，看方向是往相王府走了。

　　相王大喜，对家里人说道：“看看，还是本王有先见之明吧，早早地便做好准备，要是咱们晚走一步，说不定就被杨泽那小子给堵上了，后果不堪设想啊！”说罢，摸着胡须，大笑了两声，对自己的先见之明很是满意！

　　可他的王妃却呸了声，道：“杨泽是去烧咱家的，你高兴个什么劲儿，这也要笑吗？”

　　相王脸色一黯，心想：“可不是么，那杨泽是去烧我家的，就算是我有先见之明，提前逃了出来，可也用不着高兴！”

　　他道：“咱们还是快点儿去那道观吧，进去之后，好好防守，估计杨泽那个混帐东西再怎么发疯，一时半会儿的也找不到道观里去，到时三郎带兵来援，咱们就安全了！”

　　那报信的卫士忙道：“老王爷，三王爷已经派人去咱们王府了，不过人数不是太多，只有几百人怕是抵挡不住杨泽，而且那些人以前都是混混无赖，大大地不可信任，要不要属下叫他们过来保护老王爷？”

　　他这话说得很是自相矛盾，又说李正隆的那些死士不可信任，又问要不要招那些死士过来。

　　相王却摇头道：“那些人当然都是不可信的，而且要是招他们过来，说不定还会吸引杨泽带兵也过来，此事万万不可，千万不要招来麻烦，咱们还是偷偷地赶路，不要再耽误时间了。”

　　相王胆小，人尽皆知，身边的卫士更是知道得不能再知道了，立即答应，又开始催促队伍快点走，此时相王府的人都知道有危险，人人不敢偷懒，都加快脚步，跟着相王的马车，往道观赶去，仆人们为了减小目标，所以不能骑马，只能靠两腿走路，他们这时也都把这小小的抱怨埋在心里，谁也不敢发牢骚。

　　一路赶到了道观，观中的主持道士急忙开门迎接，相王一家来此避难，都是事先打过招呼的，主持道人虽然害怕，觉得是相王给自己的道观带来危险，可也不得不尽力巴结招待，这也是给道观留条后路，万一是相王最后得胜呢，那岂不就是登基称帝了，自己的道观可就会有无穷的大好处了。

　　相王一家进了道观之后，赶紧把大门关上，让卫士四下守护，又让主持道士把后门的方位指好，如果杨泽还是带兵来攻，或者长公主派人来，那他还可以从后门溜走。

　　等了好一会儿，也不见有人来报告外面的消息，相王惊魂大定，他亲自登上了观中的一座小楼，向外面张望，想看看外面到底发生了什么事。

　　可观外寂静得很，不但没有百姓经过，更没有香客进观上香，至于说到军队那就更加没有了，似乎是个与世隔绝的地方一般，不管长安城里有多乱，可这里却没有受到一丝的波及。

　　相王左右张望，忽见远处林木之中，露出青瓦房檐的一角，不知是个什么样的去处，他把主持道人叫来，指着那处房檐，问道：“那是什么地方，是哪家大户，本王以前倒是没有注意过。”

　　主持道人顺着他手指的方向看了眼，道：“那是家尼姑庵，规格极小，里面只有几个尼姑平日里种菜为生，那庵主喜欢安静，从不接待香客，所以王爷以前自是不会注意到。”

　　相王哦了声，心中却想：“那里还真是个好地方啊，连我以前都没有注意过，如果不是今天登高，怕还是发现不了这座隐藏在林木之中的尼姑庵，看来那里比这道观还要安全些，万一这座道观守不住，不如我就先跑去那里躲躲。”

　　此时，那座尼姑庵里，却也有人在说话，是一对夫妻带着几个仆人，也是进来避难的，而且还是相王熟识之人。


第五百八十五章 避难

　　尼姑庵里避难的人不是别人，却是镇西王李晏两夫妇，从镇西入京之后，他们夫妻两个便极为低调，绝对没有一丝一毫争权夺利的表现，就如同还在镇西时一样，老老实实地在家过日子。

　　可京中乱成一团，独孤女皇回光返照，大发神威，把大臣们抓的抓关的关，李晏想要置身事外也不可得，每天无数的人上门求见，无非就是献计，甚至还有些失了势的老官僚，竟然还想着要指点李晏一二，教教他怎么争抢太子之位。

　　李晏一律不见，如果实在推脱不了，就让王妃去应付，王妃那是相当地彪悍，反正她也上了年纪，是一个小老太太了，还在乎什么，谁要是敢来起腻，她就一通大骂，非把大臣骂走不可。

　　可就算是如此，来求见的人还是不少，到最后连王妃都招架不住了，对李晏说她的嗓子都快哑了，不如关门上锁，让别人无法登门。

　　李晏想想便同意了，他现在所有的希望都在杨泽身上，可杨泽带兵远征不归，他也没有办法，而菜菜只是一个小姑娘，就算是在独孤女皇面前再得宠，关键时刻也是不济事的，而且由于独孤女皇身子越来越差，所以菜菜的地位看起来也要不保了。

　　在镇西多年的生活，让李晏有了个认知，那就是只要见着事情不好，那就得找退路，能隐藏的地方越多越好，而且必须要保密，菜菜虽然是亲生女儿，可她在宫中太过危险，所以自己的藏身之地，连菜菜都不能告知，至于自己的儿子李重九，也是不需要告诉的，李重九身体太弱，告诉了他反而不好，别把儿子给吓得病情加重。

　　李晏带来的仆人，有一个是在京中有亲戚的，这亲戚是个尼姑，住在一家很偏僻的小庵之中，这仆人告知李晏之后，李晏便想那尼姑庵是个好去处，如果京中大乱一起，倒是可以用来暂时躲避的，至于能躲到几时，那就只能听天由命了。

　　所以他们夫妇二人一接到菜菜的报警，立即带着仆人，化妆成了普通百姓，偷偷地跑到了尼姑庵里，这尼姑庵非常的僻静，果真是没有任何人来打扰的。

　　李晏以前没有到过这里，并不知道附近还有座道观，而且他也不敢派人出去查探周围的情况，所以完全不知相王会在那座道观里避难。

　　他夫妇二人蹲在庵中的一小块菜地边上，李晏道：“听说杨泽正带兵回返长安，只是不知走到哪里了，要是母亲有了什么意外，不知他能不能及时返回。”

　　这个话题，他们夫妻这几天不知说过多少遍了，可却仍旧翻来覆去地说，而且说的内容还都一样，可夫妻两个却都不感觉到烦。

　　王妃道：“你那个大妹，想当女太子都想疯了，要是母亲有了什么迈不过去的坎儿，怕是她第一个就得跳出来，自己写一道诏书，立她自己为女太子吧？”

　　李晏却道：“不会吧，她会那么大胆？”

　　可想想最近几次见过的长公主模样，似乎自己这个大妹颇些丧心病狂的样子，所以要是能干出这种事来，也属正常。

　　王妃却哼地一声，道：“说不定啊，她是要等母亲驾崩，然后直接就登基呢，连女太子都不用当了。”

　　李晏喝道：“不许胡说八道，母亲龙体安康，与天地同寿……”说到这里，连他自己都说不下去了，好听的话说得再多有什么用，他的母亲独孤女皇又听不到。

　　王妃一点不惧，冲着李晏的脸便呸了一口，道：“就知道对我逞能，有本事你现在出去，和你那个该死的大妹拼了，去呀，快去呀！”

　　李晏擦了把脸上的唾沫星子，嘿嘿干笑两声，道：“哪敢对你逞能，你可比我厉害多了！”

　　夫妻两个蹲得累了，站起身来踢踢腿，活动下筋骨，偏在这时，有个仆人小跑着过来，道：“王爷，刚才好象有不少人进了本坊，不知是谁的人，小的没敢过去查看。”

　　这仆人是镇西带来的，最是忠心不过，但因为李晏下了严令，谁也不许出庵门，所以这仆人只能趴在墙头看看，他能知道有不少人进了本坊，可来的是什么人，有多少，去了什么地方，却是不知。

　　长安城中的居住区都是以里坊的形式存在，寺院当然也在坊中，相王一家人进坊，当然会有一些响动，可要想知道具体情况，那是非得出庵查探才行的。

　　李晏嗯了声，道：“可能是跑来避难的吧，只要他们不过来，咱们倒也不必担心。”

　　王妃静静地站了会儿，道：“我好象是听到了钟声，是从皇宫那边传来的，王爷你听到了吗？”

　　李晏侧着头，听了半晌，摇头道：“没听到，这里离着皇宫多远呢，就算是景阳钟敲响了，怕也是传不到这里来的，一定是你想的太多，所以产生幻听了。”

　　王妃摸了摸耳朵，叹气道：“希望如此吧！”

　　他俩都希望大乱快点过去，杨泽早点回京，如果能支持到长公主搜查到他们之前，杨泽进京了，那是最好的，长安城这么大，长公主就算得到皇位，可要搜查他俩，那也得费好大的力气，再说，他俩不是还可以再躲么，长安城这么大，偏僻的地方有的是，可不是光尼姑庵这一处。

　　“不知菜菜怎么样了。”王妃忽然说了这么一句。

　　李晏长叹一声，他也担心菜菜啊，可现在自顾不暇，实在是照顾不到菜菜了，好生内疚。

　　相王府，李正隆的死士大队已然赶到，却发现相王一家已经逃走了，领头的死士便是松了口气，带着手下便想再返回临淄王府，可还没等离开，却碰上了急赶而来的李正隆。

　　当李正隆看到自己的死士大队时，几乎激动得就要哭出来了，在这乱世……不，现在还不能称为乱世，只能说朝中大乱之时，能有自己的实力在此，实在是太好了。

　　刚才被长公主的手下追了一通，可是让李正隆切切实实地感受到了兵权的珍贵之处，手里没兵，想干什么都干不了啊！

　　李正隆纵马上前，对着死士们道：“后面有追兵，快去挡住，都是长公主的人，不必留情，能杀光就全杀光，免得……免得他们以后祸害百姓！”随便找了个借口，他便到了死士大队的后面，还是待在后面安全些。

　　领头的死士看向后面，果然见一大队的长安兵追来，队形散乱，显见并不是精兵，从军服上看不是禁卫军，而是普通的士兵，竟有点象是守城门的那些废物兵。

　　长公主收服的那十几个郎将，大多数都是守城门的将领，一来长公主收服不了禁卫军的人，二来她认为只要能得到城门，那这座长安城不就是她的了么，反正禁卫军都在城外，只要她一掌权，禁卫军自然也就要宣誓效忠了，所以她拉拢的重点就是守兵。

　　可由于长公主身为贵妇，平常不怎么了解军队的构成，虽然也知道守城门的长安兵，不如禁卫军，可却没想过差距会有多大，一个对一个的不行，那么两个对一个总行了吧！

　　然而，真正要动起手来，就不是两个打一个的算数题了，而是如果有一个跑，那么就会有两个，或者一大群人跟着跑了！

　　长安的守兵要是打一小队的死士，那是情知必胜，所以人人争先，可要是面对一大群的死士，再联想一下打那一小队死士都很费劲的战斗，那难免就要人人都考虑一下后果了。

　　领头的郎将带兵转过街角，猛地看到相王府的前面，集结着好几百的兵马，看上去都很是凶狠，而且兵甲犀利，比他们这些长安兵的装备不知要好上多少，领头的郎将顿时就是咝地一声，把战马给勒住了。

　　“尔等何人……”还没等郎将打完招呼，说上几句场面话呢，就见对面一阵箭雨射来，虽然羽箭的准头着实不怎么样，可架不住箭多啊，把整条大街都给覆盖住了！

　　郎将大叫一声，叫道：“放箭，放箭！”他带的都是守城的长安兵，别的没有，可箭却是人人都带着的，而且人人会放箭，甚至还有不少的神箭手！

　　长安兵立即就放箭还击，他们放的箭准头相当不错，一口气射下马去十多个死士，而死士却只射死他们几个人！

　　两轮箭雨射过，死士们就放马冲过来了，箭术上不行没关系，他们马上功夫，还有刀枪上的功夫却是一定行的，长安兵肯定不是他们的对手！

　　死士们果然个人功夫精强，两军刚一交手，长安兵便大败，他们都是守兵，平常就是看看城门，顺便再收收入城费，用死士们的话来讲，都是些废物兵，哪里见过血腥的厮杀，要是人多占着上风，那还可以，大家都有勇气，可要是实力差不多，而敌人又是凶神恶煞似的，那他们就不行了！

　　前面的长安兵一败，转身便跑，后面的长安兵见状，想都不想，转身也跑，大呼小叫地四散奔逃，就连那几个领兵的郎将也都逃了，谁也不肯玩命，什么誓死效忠长公主殿下之类的话，那都是说说而已，当不得真的！

　　李正隆在后面看着，心中狂喜，自己的兵将好生厉害啊，看来皇位之争，还是大有搞头的，不见得就非要向长公主低头了！


第五百八十六章 相王府

　　李正隆并没有见过真正的强悍兵将，血腥厮杀的场面也没见过几次，今天他的这些死士对着长安兵大砍大杀，混乱街斗，就是他这辈子见过最血腥的战斗场面了！

　　自己的军队占了上风，追着敌人乱打，李正隆几乎兴奋得要从马上跳起来，怪不得自己以前在招收死士时，来投靠的人总是说他们的本事都是以一当十呢，当时觉得是在吹牛，现在看起来，完全是事实啊！

　　李正隆这时候才想起来，他跑到这里，是来找自己的父王的，刚才情况紧急，他都没来得及进门去，可也奇了，父王也没派人出来查看，难不成府中的卫士都被吓晕了，连门都不敢出了？

　　他一提缰绳，纵马上了台阶，用马刀推开了大门，往里面一看，见院子里满地狼藉，却空无一人，只一想便明白了，看来父王早就得到了消息，所以都出去躲藏了。

　　这样也好，父王能去安全的地方，也可以让他打起仗来没有后顾之忧，只是不知道父王躲到哪里去了，这个倒是不急着去寻找，反正要是大事成了，父王自己也得跳出来，父王还得当皇帝呢！

　　李正隆又下了台阶，对着死士们叫道：“不必再追了，随我去皇宫，讨伐叛逆！”

　　死士们轰然答应，放弃追逐长安兵，往李正隆这边聚集过来，打算跟着李正隆，往皇宫方面杀去。

　　可就在这个时候，远处的街道上忽然传来惊天动地的呼叫声，似乎数不清的人在大声惨叫，比刚才战斗时发出的喊声还要大，而且清一色全是惨叫！

　　李正隆一愣，心想：“怎么回事，是那些逃兵在惨叫？他们又遇到敌人了？嗯，他们是长公主的人，那么和他们对敌的，应该就是……杨泽，杨泽带着兵过来了！”

　　一想到杨泽，李正隆的气就不打一处来，杨泽这个家伙一开始时和自己那个好啊，简直就象是好兄弟一般，可就是这个家伙却把自己给骗了，不但抢了自己右神武军大将军的位子，还带着人烧了自己的王府，现在又来烧父王的王府，这个家伙当真该杀，应该被千刀万剐！

　　李正隆对着陆续赶回的死士们叫道：“来者必是敌人，诸位，随我杀敌！”他抽出腰刀，对着惨叫传来的方向一指，就要带着死士们杀过去！

　　可后面赶回来的死士头领却脸色苍白，他奔回来的迟，因为刚才追敌追得太靠前了，所以是最后一波回来的，他离着李正隆老远，却也听到了李正隆的命令，这死士头领叫道：“王爷，还是办正事要紧，就不必在此处浪费时间了！”

　　就因为死士头领回来得晚，所以他才看到了惨叫声传来的方向，到底发生了什么，确实是杨泽带着人杀过来了，不过带着的那些人也实在是太生猛了些，把逃窜中的长安兵给打了个落花流水！

　　这个时代最强的战士当属渤海勇士，渤海勇士遇到了长安兵，双方的实力对比，几乎是在一瞬间，就表现得清清楚楚了！

　　渤海勇士真叫凶猛，有的勇士抡起狼牙棒，一棒下去，不但把长安兵的脑袋打开了花，狼牙棒的余势竟把战马的脑袋也一样给打开了花，脑浆混着鲜血，四处乱溅！

　　还有些拿着大砍刀的渤海勇士，一刀劈下去，往往连人带马，都被大砍给劈成了两半！

　　领头的死士在没有投身临淄王府前，算是一个江湖人物，还是不守国家法度的那种江湖人物，杀人放火的事可没少做过，但如此凶恶地杀人现场，他就是从来没有见过了，一棒子拍死，一刀两断这种事只是听说过，可从来没有见过，今天总算是见到了，真够吓人的！

　　就如同见着恶鬼似的，领头的死士再不认为自己多厉害，他也没有勇气去面对那群如狼似虎的敌人，大叫一声便跑了回来，刚好听到李正隆威风凛凛地下令要去杀敌，他赶紧叫出声来阻拦！

　　李正隆见领头的死士很是慌张，不由得一愣，难不成来的不是杨泽？是城外的禁卫军听到消息，所以入京勤王了？可现在还没有出现叛逆呢，禁卫军勤什么王？

　　那领头的死士见李正隆不动地方，气急败坏之下，叫道：“风紧，扯呼！”

　　李正隆没怎么听明白这话是啥意思，可他身边的死士却听明白了，风紧，扯呼，这是说敌人厉害，打不过得赶紧逃啊！

　　死士们大多都是江湖人物，对于风紧，扯呼这句话是相当敏感的，只要听到这句话，不要管敌人来得有多多，也不要管当时的情况是什么，都要第一时间转身撒丫子就跑，等跑到安全地方，再喘气查看情况，如果不是万分紧急的情况，一般的江湖人物都是极要面子的，不会喊出这句话的。

　　不等李正隆反应过来，两个死士一左右，就护住了李正隆，还替李正隆把马缰给拉住了，拉着李正隆就跑！

　　李正隆大急，叫道：“这是干什么，还没有交战，怎么就要跑了？”

　　他身边附近的死士们却都叫道：“王爷，咱们还是去皇宫，办正事要紧！”

　　可死士当中，却还是有一些不是江湖人物出身的，甚至有些人是正经的武举出身，属于受过正统教育的武士，只因仕途不畅，所以才想跟着李正隆混个前途的，他们的想法可和江湖人物不一样。

　　其中有几个死士一起喝道：“这是干嘛，那边明明来了敌人，为何不上前厮杀？”

　　正好这时候那个死士头领跑到了近前，听到这几个人的叫唤，气道：“那就派你们几个断后，打退了敌人，速速跟上来！”

　　说罢，死士头领加快速度，去追赶李正隆了，他心中却想：“平日里就这几个人不听话，一副看不起人的样子，这回正好让他们吃点苦头。我还是保着王爷去抢皇位吧，只要争位成功，尽调京中兵马，再去灭掉后面那些个生番样子的家伙，还不是手到擒来么！”

　　那几个死士同时哼了声，半点不惧，竟然真的打马，向后面奔去，非要看看来的是什么样的敌人！

　　渤海勇士来得并不快，街上乱窜的长安兵人数不少，他们误以为是李正隆的兵马，既然是李正隆的人，那当然就不能客气，所以乒乒乓乓地打个热闹。

　　长安兵算是倒了大霉，先被死士们杀，现在又被渤海勇士们杀，他们都是听从郎将的调遣，却并非是对长公主有什么忠心，长公主就算拉拢人也不会拉到他们这些小兵的头上，他们没有得到过什么实惠，现在见敌人势大，还这么凶猛，当然就不肯卖命了，命可是好东西，就算要卖，也得有人出高价买才行，又没有人出钱，那他们干嘛要卖，卖给谁啊？

　　斗志一消，长安兵再也不管不顾，连抵抗都没有了，尽数逃走，有很多不知该往哪儿逃，便向玄武门那里逃去，玄武门那里可还有大队兵马呢，人一多，也许就不用害怕敌人生猛了！

　　也没费什么力气，渤海勇士便打散了长安兵，来到了相王府的大门前，这时候，那几个自认为极为勇猛，甚至是万人敌的死士正好迎了上来！

　　一名手持狼牙棒的渤海勇士奔在最前，狼牙棒上全是血迹，他见几个死士冲上来，笑道：“咦，还真有不怕死的啊！真好，刚才爷爷没有打杀得过瘾，你们前来送死，我便笑纳了吧！”

　　他举起狼牙棒，对准奔过来的一名武士，呼地就砸了过去，那死士大叫一声，举起手中的齐眉棍，便向上招架。

　　死士的这根棒子是上好的硬木制成，重达二十斤，而且刚中带柔，柔中带韧，要是力气小一点的人，用大刀都砍不断，算得上是相当不错的兵器了，如不是有这样的好兵器，他也不敢去硬挡狼牙棒！

　　这死士叫道：“开！”就想用齐眉棍把狼牙棒震开，只是……没有震开！

　　渤海勇士的狼牙棒咔嚓一声，就把齐眉棍给砸成了两段，棒头劲力不消，砰地一声闷响，又把这死士的脑袋给拍碎了！

　　渤海勇士收回狼牙棒，笑道：“还真是奇了，竟然自己叫喊开，不过你的脑袋倒也听话，这不就真的开了么！”

　　后面的死士呼喝着也冲了上来，这渤海勇士再次抡起狼牙棒，砰砰砰地砸过去，什么招术也没有，就是单纯的以力破巧，把冲过来的几个死士尽数砸下马，全都给砸死了！

　　后面的渤海勇士纷纷赶到，看着空无一人的相王府大门口，都笑道：“这相王府比临淄王府可大多了，但防卫却不怎么样！”

　　一个渤海勇士顺着打开的大门看向里面，叫道：“快看，一个人都没有，人都跑光啦！”

　　杨泽从后面上来，也往大门里看，笑道：“竟然是空府一座，看来那个相王还真是胆小如鼠啊！”

　　他和相王打过交道，知道这是一个胆子奇小的人，比大王爷李晏都不如，得知自己要来，竟然举家逃走，还真是可笑。

　　高牛力赶了过来，道：“那咱们现在就放火？”

　　杨泽道：“放，烧他个黑烟滚滚，让长安城里的所有人都看看咱们的决心，要和那些争皇位的人势不两立，等烧了这座王府，咱们就兵发皇宫，勤王护驾！”


第五百八十七章 有诏书没玉玺

　　从时间上算，在烧了相王府之后，长安城里的大臣们就应该已经汇集到皇宫的大门口了，场景必定十分的混乱，不管宫里的长公主怎么操作，都会有不服他的大臣，而这些不服的大臣必定会连喊带叫的反对长公主登基，就算是长公主有传位诏书，那这些反对的大臣也一样要置疑。

　　就算是最后长公主压服了所有的大臣，强行登基，但这也是需要时间的，而泽杨是绝对不可能给她时间的，至于长公主会不会真有一份传位诏书……嘿，就算有又怎么样，就算是真的又能怎么样，杨泽带兵一到，什么诏书不诏书的，照样撕了重写！

　　渤海勇士拥入了相王府，开始点火烧房子，相王府不少，里面来不及带走的金银珠宝更是不少，但渤海勇士们却谁也不去取，这次行动关乎他们的生死，谁也不可能拿生死大事开玩笑，冲进王府之后，竟无一人擅自行动，全都是一门心思地放火。

　　杨泽并没有进入王府，乌烟瘴气的放火场景，他可没兴趣看，向四周望了望，他道：“这条街上竟然如此的安静，想找个人问问都不成。不过，这坊里却还有别的人家居住，来人啊，去找人问问，相王的车队往哪个方向走了！”

　　相王和长公主及李正隆不一样，杨泽推算长公主和李正隆必定都在皇宫之中，所以烧他俩的房子时，不用妄想着抓住他俩，可相王就不一样了，相王是不会在皇宫当中的，而举家逃走，肯定动静不小，虽然知道要抓住相王是很困难的，但试试总是无所谓的吧，又不必派大队兵马去抓捕，只是派人去找方向，那应该是不会浪费时间的。

　　几个渤海勇士听了，立即就去敲这坊中百姓的家门，能和相王住在同一个坊里的人，大多数都不是穷人，这个坊本身就是富贵人家的聚集地，如狼似虎的渤海勇士去敲门，坊中的人家全都不敢开门，而且门里还有看家护院的武师吆喝，想要吓走渤海勇士！

　　在敲一家富户大门时，里面的武师一通大叫，可能是因为害怕的关系，喊的声音挺大，可吐字却不清晰，渤海勇士一时没有听明白，敲门的渤海勇士回头一招呼，呼地就围过来好几十的勇士！

　　一个中原话讲的不错的渤海勇士叫道：“再不开门，连你家也一块烧了！”

　　大门里面安静了片刻，忽地就传来了哭天喊地的叫声，估计里面的人都被吓坏了，好不容易，一个老年人的声音才响起，听说的话似乎是这家的管家。

　　“各位英雄，万不要再砸我家的大门，我家主人身患重病，可经不起惊讶，不如由小老儿送上黄金白银各一盘，还请各位英雄高抬贵手，不要烧我家，去烧别家吧，别家的树木很多，烧起来一定赏心悦目！”老管家隔着大门叫道。

　　“想要不烧你家也成，你得回答那相王一家跑去哪里了，要不然就把你家和相王府一样给烧了，一起赏心悦目一下！”渤海勇士在门外叫道。

　　门里的老管家哪敢出卖相王，莫说他不知道门外烧相王府的是什么人，就算是知道他也不敢出卖相王一家，杨泽是谁，这家人哪里会知道？

　　正在支支吾吾地拖延时间，门里的老管家忽然见着一枝火把扔进了院子里，外面咣咣地，又似有人在拿东西撞门，这下子老管家可是被吓得魂飞天外，外面那帮子人连相王府都敢烧，无法无天已经到了极点，万一闯进自己家里，那还不得又杀人又放火啊，可他终究是不敢出卖相王。

　　老管家叫道：“这里太过繁华，就算是英雄们想要办事，也不要在这里办啊，东边偏僻，英雄们要想发财，不如就去东边，发财之后，还能尽快出城！”

　　渤海勇士们听不明白，这话太隐秘了，他们还在砸门，可不远处的沈得印却听到了，叫回渤海勇士，道：“往西边那些坊里去查查，最后到那种靠近城门的坊里去查，估计着相王就躲在西边。”

　　渤海勇士们听不懂，为什么要去西边，那门里的人也没有说相王躲在哪儿啊，就算是说了，也是东边，为什么反而要往西边去找？

　　沈得印恨铁不成钢地道：“那宅子里面的人当然不能说相王一家往哪里跑了，要是说了，他们怕以后被抄家灭门，只能暗示，而且就算是暗示，以后也要能撇清关系的暗示，所以肯定不是东边，而应该是西边。”

　　渤海勇士们都挺不明觉厉的，沈大人果然是聪明无比，他们都没听出暗示来，人家沈大聪明人不但听出来了，而且还能在暗示里听出了拐弯儿的意思，从而得出相王一家躲在哪里，这可真是常人不具备的本事啊！

　　几个渤海勇士骑上快马，便想往西边的街坊寻了过去，沈得印却在后面叫道：“找几身普通百姓的衣服换上，你们穿着盔甲，在城里乱跑，小心落单被抓住……”

　　渤海勇士却哈哈大笑，谁在乎啊，他们放火烧房子，行了一路，却没见过什么巡城士兵，这长安城都成不设防的城市了，有什么好担心的。

　　沈得印望着渤海勇士的背影，一个劲儿地摇头，一群穿着盔甲的人在街上乱跑，就算遇见了百姓，可在打探消息的时候，又有哪个百姓会讲实话，说不定会乱指一通，把他们引到什么平常没人去的地方，蹓他们的腿儿没关系，可不要耽误了大将军的正事！

　　杨泽看着相王府里冒出浓烟，等了片刻，便下了命令，全军集合，向皇宫方向进军，估计着那边已然乱成一片了，自己正好可以去浑水摸鱼。

　　足足用了一刻钟的时间，渤海勇士才重新集合完毕，杨泽一挥手，高牛力领兵先行，而他则走在军队的正中间，向皇宫的正门慢慢行进，边行进，边派人去打探消息，查探皇宫那里的情况，进展到什么程度了。

　　皇宫正门，这里已经集结了数百名官员，这些官员还都带着随从，城中大乱，官员们的命很珍贵，可没人敢独自出门，都把自己家里最能打的家丁带出来了，而且就连文官都不敢坐轿子，全都骑着马，深怕出事时，坐轿子跑得太慢！

　　皇宫的大门并没有打开，可宫墙上却站满了御前侍卫，墙上的御前侍卫正在和下面的官员大声喊话！

　　一个穿着红袍的官员正在对着上面的御前侍卫叫喊：“景阳钟已经敲响了，宫中出了大事，我等前来护驾，你们为何不开宫门，快点开宫门，我等要见皇上！”

　　上面的一个御前侍卫瞪着眼睛，冲下面喝道：“你都多大岁数了，还敢妄言护驾，还是快点儿回家，写个奏章上来，告老还乡得了！”

　　那红袍官员大怒，在下面喊着，让说话的御前侍卫报上名来，他要记住，看样子是以后想找机会给那个御前侍卫穿小鞋！

　　下面的官员也纷纷叫喊，问为什么不开宫门，景阳钟都敲响了，可宫门却还关着，简直就是岂有此理啊，一定是宫中有奸人作祟，所以才不让大家进宫的。

　　御前侍卫也是焦急万分，那景阳钟莫名其妙地就被敲响了，他们自然要派人去问长公主，可长公主却让他们拖延一下时间，说她还没有做好万全的准备，至于景阳钟的事，听说是吴有仁敲响的，而吴有仁不知跑到何处去了，长公主这时候也知道吴有仁又反水了，破口大骂吴有仁是个贱人，可骂有什么用，景阳钟一敲响，大臣们就要进宫，已然打乱了长公主的计划，她只能叫御前侍卫们拖延时间了。

　　景阳钟一敲响，外面的人都以为独孤女皇驾崩了，可长公主却是知道她母亲还没有驾崩呢，还在顽强的和阎王爷做斗争，说什么也不肯咽下最后一口气，长公主一来可不敢去帮着独孤女皇一把，让独孤女皇上西天，二来她还想着让独孤女皇当太上皇，让她自己登基呢，独孤女皇要是一死，不就当不成太上皇么了！

　　长公主迅速地做着各种登基的准备，龙袍就用独孤女皇的就好了，反正都是女式的，而吉日也不选了，择日不如撞日就是今天了，登基的诏书反正吴有仁已经给她写好了，现在别的不缺少，就缺往诏书上盖玉玺了！

　　可偏偏就是玉玺这个环节出了问题，长公主发现玉玺不见了，她立知不是让梁大忠那个死太监给拿跑了，就是让菜菜那个死丫头给藏起来了，可这两个人现在都找不到了，玉玺在哪里，那是真不知道了，皇宫这么大，现找也来不及啊！

　　长公主立即把御前侍卫，还有投靠她的小宦官和宫女都派了出去，在宫里寻找玉玺，这是需要时间的，她只能拖延时间，不要让大臣们这就进宫！

　　宫墙上，御前侍卫们商量了一下，长公主让他们自己想办法拖延时间，可他们也没法再和下面的官员打擂台了，因为他们本身就是富贵人家出身，而随时间的拖延，下面来的官员越来越多，已经有不少他们自己家的人到来，在下面大声叫着他们的名字，他们也没法再拖延了。

　　一个御前侍卫道：“不如让下面的人，去玄武门，你们看怎么样，反正进宫又不是非得走咱们这个门，走玄武门也一样啊，再说是大朝会，走玄武门也正式点儿，你们说怎么样？”

　　其他的御前侍卫立即叫好，要让大臣们从正门绕到玄武门去，那可是要用不少时间的，这样不是又能为长公主争取到时间了吗，这个法子只是让大臣们多走些路，换个门进宫，别的什么都不变，是个好主意！

　　立时就有御前侍卫从宫墙上探出了头，对着下面开始叫喊起来！


第五百八十八章 杂牌军

　　喊话的御前侍卫大叫着，让大臣们从玄武门进宫，下面的大臣们听了这话，人人心中都有数了，认为独孤女皇已经驾崩，估计着宫里的皇位已经有了人选，反正就是两个人，要么是长公主，要么是相王，不会再有第三个人了！

　　大臣们再也不吵闹了，纷纷上马，带着仆人，绕道去玄武门。在路上，有相熟的大臣开始聚堆儿，小声议论着，都在猜着宫里到底谁会当皇帝。

　　几乎所有的人都认定独孤女皇死了，本来当臣子的应该放声大哭，要死要活的才对，为了表忠心甚至还可以主动要求殉葬，反正不管是谁当新皇帝，都不会允许殉葬的，所以大臣们做个姿态出来还是很安全的，不过，现在不是还没人宣布独孤女皇已经驾崩了么，所以他们也不必急着哭嚎。

　　几个穿着红袍的大臣聚集在一起，其中一个道：“听说二王爷住的道观，昨天可是出了意外，要是我所猜不错，二王爷应该已经没了，大王爷又刚从镇西回来没多久，手底下一个可用之人都没有，估计这时候也不会在宫里。”

　　其他几个大臣一起点头，其中一个消息灵通的大臣道：“不过，听说杨泽带兵回来了，昨晚闯进了城，还放火把长公主的公主府给烧了，这是翻脸了啊！”

　　“那杨泽不足为惧，这等关键时刻，不帮着大王爷，竟然跑去泄乱愤，这种人岂会成功？而且他在烧房子，就说明他不在宫内，大王爷自然也不在宫内，那宫里也就是两个人了，长公主和相王！”另一个大臣道。

　　可他刚说完，便有大臣不同意了，说道：“相王应该也不在宫中，所以宫里的两个人应该是长公主和临淄王，要是让我来猜，这时候应该死得只剩下一个人了。”

　　听他说话的几个大臣一起沉默起来，足足走出十余丈，才有人接话道：“应该是这样的，要不然也不会关着宫门，不让我等进去，里面应该是在收拾首尾，起码得把血擦干净吧，你们说，谁活着的可能性大一些？”

　　“看样子，应该是长公主，说不定她正坐在大殿上，等着咱们进宫冲她喊万岁呢！”一个大臣哼了声，冷笑着说道。

　　可其他几个大臣又摇起了头，七嘴八舌地议论起来，要依着长公主的性格，只要一取胜，就会立即让大臣进宫的，她才不在乎把皇宫里的血擦干净呢，先登上皇位再说别的，只要当了皇帝，谁还敢问宫里的血是怎么回事，临淄王是怎么被杀的吗？这可和长公主的性格不符了！

　　他们胡乱猜测，可猜了半天，有一个大臣忽然道：“不会是没有找到传国玉玺吧？长公主是肯定会有传位诏书的，她占了皇宫，什么诏书写不出来，几百份都写好了呀，可要是没有传国玉玺，她的诏书就没用啊！”

　　几个大臣齐刷刷地吸了口冷气，都瞪大了眼睛，觉得这个大臣说得很有道理！

　　不过，传国玉玺丢了……当然，不可能是丢了，而是被人藏起来了，这是极有可能的，长公主要是找不到玉玺，那要想登基，还真的会有点儿麻烦，那谁会把传国玉玺给藏起来！

　　几个大臣们互相看看，都从对方的眼里看出了一个答案，这个答案非常有唯一性，那就是承乾公主，玉玺一定是被承乾公主菜菜给藏起来了，那菜菜可是大王爷的女儿，而带兵回城的杨泽，又是大王爷的铁杆儿，说不定以后就是女婿，他们要是联起手来，那可和长公主还有得一拼呢！

　　大臣们这回谁都不说话了，都开始想起事来，他们都是新入朝当官的人，并非根深蒂固，势力庞大的长安豪族，长安的豪族已然被独孤女皇横扫一空了，可恰恰因为这个原因，所以他们对于谁当皇帝，并不是很看重，反正谁当皇帝，对他们来讲，结果都是一样的。

　　然而，不管怎么说，如果能事先推测出谁能最后当上皇帝，那他们就能在最后的关键时刻站队，并且站到了正确的那一队里面，这可是很重要的啊，对自己的前途非常重要，他们这辈子也许就这一次机会，能通过站队，来捞取到巨大的好处了！

　　几百个大臣分成好多个小堆，他们在讨论着的东西都是这个，而讨论之后，又全都沉默了，整个队伍安安静静的走路，就连他们带着的随从，也都默不作声，就如同他们的主人一样，开始紧张起来。

　　过不多时，大臣们绕到了玄武门，列队在宫门前，等着宫里面的人召他们上朝，这次却是没有人吵吵着，都安安静静地等着。

　　玄武门既是城门，也是宫门，分为内外两座门，外门是城门，内门就是宫门，两门之间有一片空地，大臣们就站在空地上，而内外两门上都站着大批的士兵。

　　大臣们等了片刻，宫里并没有什么动静，他们刚才太过紧张，现在精神一放松，难免便会东张西望，有细心的大臣便发现，内门上的御前侍卫人数少了很多，而外城门上面，守兵却多了许多，这可真是奇了！

　　不是一个人发现，而是好多大臣都发现了这个现象，难免又开始窃窃私语起来。

　　那一小堆的红袍大臣又凑到了一起，反正他们品阶相近，列队站的也相近，一个大臣道：“奇了，这时候应该是宫墙上的兵多，城墙上的人少才对，宫里才是重点呀，怎么现在竟然反过来了呢？”

　　一个大臣小声道：“难不成现在城外有危险，所以重点变成了城外？”

　　他们一起看向城墙，发现城墙上面至少站了两千的士兵，这么多的士兵站在这里，只能说明玄武门是不安全的，但现在城里的安全还算凑合，只有杨泽带着人在到处放火，不过也只烧长公主他们的宅子，并没有稿得全城大乱，那么就只能是城外有需要防守的人了！

　　又一个大臣道：“城外需要防范？那会是什么人？”

　　“禁卫军？”

　　“别扯了，禁卫军又不想造反，除非有人授意，否则往玄武门这边跑什么，你以为这是前朝哪！”

　　几个大臣互相瞧瞧，异口同声，却又非常小声地道：“杨泽！”

　　杨泽可是手握重兵之人，带着大军远征，要是他有什么想法，那提兵疾速赶回长安，威胁玄武门，那便是极有可能的了，而杨泽带着亲信骑兵入城，留大队人马在外，这可不就成了里应外合了么！

　　这些大臣可不知道杨泽的计划，也不知道右神武军并不听杨泽的话，至于杨泽要让他们进攻长安城，右神武军是绝对不会听这种命令的，而长公主和李正隆是如何对付杨泽的，都是暗中行事，并没有告诉大臣，这种事情告诉大臣们干嘛，没事儿闲的么，所以大臣们谁也不知其中关键，还以为杨泽能完全掌握右神武军，并且大军就等在玄武门之外呢！

　　几百个大臣还是分成好多小堆，都在说着自己的想法，就在这时，忽然间，就听见城墙上面一阵喧哗，那些守兵开始跑动起来，将领们也开始大声发号施令，而随即间，大臣们又听到城外有喧哗之声传来，声音极响，象是上万人在叫喊，而叫喊的内容更是简单，就是要守兵打开玄武门！

　　大臣们面面相觑，难道他们猜对了，右神武军真的要开始进攻玄武门了？杨泽便在城内，如果右神武军也开始攻城，那宫里不管现在是谁占了上风，都是要够呛啊，大军进城，还指望不杀人么？

　　现在是不是到了要站队的时候了？这个队该怎么站？

　　城墙上，郎将们扯着脖子大叫，让守兵们把弓箭都架好，对准下面的敌人，同时还对着下面大叫，让下面的敌人滚远点，是要造反么，竟然在玄武门外面聚集！

　　而玄武门之外，有着一千好几百人的队伍，清一色的骑兵，都是铁甲骑士，而且他们还拉来了攻城锤，虽然还没有进攻，可这么多士兵往城门外一站，光看着也够吓人的，尤其是那攻城锤，还有用来填护城河的沙包，那可是真正的威胁所在啊！

　　城墙上的郎将们叫嚷着，让守兵不要害怕，都叫道：“他们过不来，看他们带的沙包，不够填护城河的，他们过不来！”

　　而城门外的领头将领们则叫道：“弟兄们，准备火箭，要是他们不放下吊桥，咱们就放火箭，射死上面那些王八蛋！”

　　城门外的军队看着很是强大，但军纪却着实差得要命，个个穿得如同钢铁战士，却乱七八糟地站着，有的人还在四下乱跑，就如同没头苍蝇一般，一边跑还一边大叫大喊，一千几百人的队伍，竟然能发出上万人的嘈杂，这支军队混乱的程度可想而知！

　　这支装备精良到了极点，可军纪却差到了没谱儿的军队，正是部份镇西军，和长安城里的著名流氓，混合在一起的杂牌军！

　　杨泽派人招了他们到玄武门来，就是让他们来吓唬守军的，不干别的，就为了在玄武门这里捣乱，至于怎么个捣乱法，就随他们的心意了，杨泽并没有具体说明，他自己都没有计划，更不可能给这支军队指派任务了。

　　可正因为他只是让这支军队来玄武门，却正好符合了这支军队的特性，镇西兵向来是无法无天，崇尚个人勇武，而长安的流氓混混们之所以臭名昭著，其中特长之一，便是就算没乱也要添乱！

　　要说战斗力，这支军队别说攻下玄武门了，他们连护城河都过不去，可要是论吆喝，论放狠话，论嗓门大吓唬人，那这一千多号人，光靠嘴巴，就能吓住足足上万的军队！

　　就听下面有人叫道：“上面的孙子们，你们听好了，爷爷从你们这门走，是看得起你们，还不赶紧把门打开，跪迎爷爷进城！快点开门，爷爷数三个数，就数三个数啊，一……二……两个半……三！好吧，爷爷再给你们一次机会，一、二、快点开门，要不然我可数三啦！”


第五百八十九章 须当有所表示

　　城门外面，乱喊乱叫，可把镇西兵和长安混混们给忙坏了，个个发挥自己的专长，竭尽全力地吓唬着城墙上的守兵，看他们嚣张的气焰，别说玄武门了，就算是整个长安城，都能淹没在他们的唾沫星子当中！

　　城墙上，守兵们刚开始是很害怕的，可看着看着，害怕之心渐去，下面这帮家伙似乎除了喊叫之外，什么也没做，而且看上去，更是除了喊叫，他们什么也不打算做，那这就好办了！

　　一个郎将性子最急，发现了下面的“精兵”，都是诈唬鸟没肉吃的那种货色，立即就把手举了起来，对他手下的长安兵道：“瞄准，放箭！”

　　长安兵得了命令，立即开弓放箭，冲着下面乱喊乱叫的敌人就射了一轮箭雨，就见下面顷刻之间便是乱上加乱！

　　长安混混们最擅长的是近身打斗，在街头上称霸王，可要说行军打仗，那就差了许多，虽然前段时间也受了些训练，可毕竟没有实战经验，冷丁见城上放箭，急忙后退躲闪，大多数都躲开了，只有少数几个特别倒霉的，被躲翻在地！

　　可队伍当中，还有镇西兵呢，他们可不是吃素的，见城上放箭，立即便从马背上取下弓箭来，进行还击。他们都是镇西本地人，长年累月的边疆生活，使他们全都箭术精准，虽然赶不上渤海勇士，可相比城上的守兵而言，却是要强太多了，而且他们使的都是硬弓，射程更远些，就算是从下往上射箭，可也不输于下风！

　　长安兵见下面放箭，立即躲到城垛之后，除了一个士兵躲的晚了些，被射中了肩头之外，其余守兵们都没有负伤，那指挥作战的郎将笑道：“都是些样子货，只是不知是谁的队伍。弟兄们，换弩箭，给他们点儿颜色看看！”

　　弩箭是守城利器，而这些长安兵大多都是守城墙的，弩箭属于制式装备，除了射速慢些，威力却是大大超过弩箭，弩箭的射程远得多！

　　可还没等长安兵准备好弩箭，就听城下忽然间就乱了起来，指挥作战的郎将跑到城墙的内侧，往下面望去，就见大队的溃兵跑了过来，竟是先前李正隆带走的那支队伍！

　　这些溃兵一到玄武门这里，便引发了混乱，那些在空地上列队等候进宫的大臣们，全都惊讶得往后退，而他们的随从为了保护自家老爷，则全往前冲，想要挡住溃兵！

　　可溃兵哪会管什么老爷或者随从的，谁挡着他们的道儿，他们就用马鞭抽人，有的溃兵马鞭丢了，就用大刀的刀背拍人，把任何敢挡在他们马前的人统统赶走，别看他们打不过李正隆的死士，更被渤海勇士杀得落花流水，可要是打起大臣或者随从来，那可是威风凛凛，杀气腾腾了！

　　那些大臣们急忙后退，混乱当中，忍不住要叫骂，这些士兵都是什么人，怎么敢冲撞大臣的队伍，大头兵们想造反吗？

　　这队溃兵死里逃生，从渤海勇士的刀下逃出条生路，一路赶回了玄武门，他们可是被吓得够呛，一口气冲到城门口，也不理会那些大臣，冲着城墙上就叫了起来，都说城里来了生番，专杀活人，个个如同恶鬼一般，非常厉害，大白天的就要生食人心！

　　一个大嗓门的溃兵冲着城墙上喊道：“大事不好，城里来了生番，就是那些早上进城的生番，他们专杀活人，用手掏出人心，血淋淋的就吃了，他们还想吃我的眼珠子，要不是我逃得快……”

　　大臣们听了溃兵的叫喊，忍不住生气，这些溃兵混帐之极，说什么生番专杀活人，他们不杀活人，难道还去杀死人么？生食人心或者眼珠子什么的，更是胡说八道，都是在为他们打了败仗找借口而已！

　　可生气归生气，大臣们却知道那些所谓的生番，必定是杨泽带回来的军队，杨泽远征渤海，大获全胜之后，必定要带些渤海的兵将回来，那些渤海兵将被他带进了长安城，哪还可能不大开杀戒的！

　　见溃兵并不过来为难，大臣们在随从的保护下，又开始聚堆，这下子他们可看出实力的对比来了，杨泽有大军在手，而且城里城外都有，实力超绝，而长公主掌握皇宫，可兵力明显不足，包围皇宫都成问题，而且迟迟不开宫门，说明她肯定是有些首尾，尚未处置干净，两相一对比，似乎杨泽更有胜算！

　　见有大批的溃兵到来，城墙上的郎将们也都昏了头脑，有一个郎将冲下面叫道：“临淄王呢，他不是带你出去的吗，他怎么样了？”

　　长公主命令李正隆去打杨泽，李正隆便带了这队长安兵下城上街，虽然城墙上的郎将不知后面的事是怎么发展的，可李正隆怎么样了，他们总得问问吧！

　　上面的郎将都昏了头脑，下面的溃兵更是头脑不清了，直接就有溃兵叫道：“临淄王不知跑到哪里去了，他往相王府跑，我们在后面追，结果……碰上了食人生番，估计着临淄王被吃了吧，皮肉骨头半点不剩！”

　　更有一个溃兵扯脖子喊道：“那些食人生番嘴里有舌头，舌头上面还长着倒钩，舔人一下，连皮带肉掉一大块，这样的食人生番，需请和尚道士们来作法，请来大仙方可将他们赶出城去，靠我们是不行的……”

　　上面的郎将叫道：“少放屁，败了便是败了，说这些乱七八糟的干什么，你们和临淄王翻脸了，没有抓住他，他被救走了，是不是？”

　　溃兵都是吃了败仗的，他们当中不泛有老兵油子，而对于老兵油子来讲，吃了败仗，就一定要找各种理由，反正就不是他们的错，而他们没有看到的人，那就一定是死了，至于是不是真死了，谁在乎？反正他们是不在乎的！

　　老兵油子们满嘴胡说八道，避重就轻，不停地说着那些生番有多厉害，李正隆被生番追，追不追得上他们是没看到，但李正隆却十有七八已经被吃掉了，这个结论是怎么得出来的，连他们自己都不知道，但他们却可以大声地喊出来，深怕别人听不到！

　　城上城下的叫喊了片刻，后面又有溃兵到来，却是郎将回来了，几个郎将一起逃到了玄武门这里，他们却不胡说八道，而是大声约束溃兵，让溃兵去一边集合，不许在吵嚷，而他们自己则下了马，往城墙上跑，要和其他郎将汇合，商量一下后面的事该怎么办！

　　本来还在宫门口列队的大臣们，此时早就远远地躲开了，大臣们一边听着溃兵们的大呼小叫，一边整理思路，想从只言片语当中得到些有用的消息，比如说李正隆不在宫里，却带兵去了城里，那么他有没有死，现在宫里只剩下一个长公主了吗，相王如何了，杨泽又怎么样了，这些消息他们都是急需的啊！

　　一个大臣再也忍耐不住，吩咐他的随从去溃兵那里打探，大不了多给些银钱，看那些溃兵的德行，还能不说实话么！

　　那随从倒是很会办事，只片刻的功夫，便领回来一个溃兵，这溃兵跑得满头大汗，但身处安全之地，惊魂稍定，又收了那随从两贯钱，立即就变得见钱眼开了，反正天塌下来有个高的顶着呢，他只管收钱！

　　溃兵一过来，大臣们立即就围了上去，七嘴八舌地询问，那个花钱的大臣举起手，叫道：“静一静，不要这么个问法，一个一个的来，你们看看他都不知该说什么才好了！”

　　大臣们反应过来了，可不是么，这溃兵过来之后，嘴巴紧闭，果然是一个字都没说过，他们只好安静下来，等着品阶最高的那个大臣先说话！

　　可他们安静了，那溃兵却说话了，他道：“一个问题两贯钱，童叟无欺！”

　　其中一个年轻的大臣立时怒道：“那边还有那么多人呢，又不是只有你一个，还敢要一个问题两贯钱，你要脸不要……”

　　别的大臣急忙阻止，这种时刻，还有功夫讨价还价啊，立即就有人扔了好几贯钱过去，砸得那溃兵眉花眼笑！

　　一个大臣问道：“临淄王不在宫里，这点确定吗？”

　　“确定，他是带着俺们去打杨泽了，半路上景阳钟响了，我们想杀他，可却让他给跑了，他没往皇宫里跑，而是去了相王府，这点是我亲眼所见，千真万确！”这溃兵很讲诚信，果然是给了钱，就实话实说，不再象刚才似的胡说八道了。

　　另一个大臣问：“那临淄王现在何处？还有杨泽在哪儿？”

　　这溃兵相当爽快地道：“临淄王估计被杨泽给杀了吧，那些生番就是杨泽带进城来的，这点我们早知道了，就是不愿意说出来罢了，杨泽去了相王府，那相王府着火了，应该就是他放的！”

　　那给钱的大臣问道：“宫里只有长公主殿下吗？她有多少兵？”

　　这溃兵笑道：“宫里是不是只有长公主，这小的是不知道的，可她有多少兵，小的却是知道的，就是我们……”他先指了自己，又指了指城墙上的守兵，又道：“还有哪些兵，你们给的钱不够了！”

　　又是几贯钱扔了过来，溃兵接住，笑道：“当然就是还有御前侍卫了呗，这钱赚的，真是轻松！”

　　大臣们一起嘿出声来，可不是么，皇宫里面的守卫可不就是御前侍卫们，他们这是问得笨了！

　　就在这时，城墙上的守兵忽然又大喊起来，听声音，就该是城外的敌人又开始攻城了！

　　大臣们看不到城外的情况，还以为城外是千军万马呢，整个右神武军都在城门之外，他们集体判断失误！

　　从实力的对比上看，应该是长公主处于下风，杨泽武力夺权，胜算更大，这么说来，下一任皇帝，就该就是镇西王李晏！

　　在场九成的大臣瞬间就得出了这个结论，他们都明白，自己该怎么站队了，这种时候，身为忠臣，得有所表示才行啊！


第五百九十章 混乱的玄武门

　　九成的大臣想明白该怎么做了，可他们的行动力差了一点，没有马上就跳起来大叫，也没有指挥自己的随从去抢玄武门，做为文官，他们竟然还想要先统一一下意见，讨论一下该怎么办！

　　这也不能怪他们，玄武门前的这些大臣以前都不是第一等的官员，基本上都是属于那种上司有命令，他们照着去做的层次，就算是上司在下命令之前，也会找他们商量一下，但他们都并非是最后做决定的那种人，如此一来，在这种关键的时刻，他们就没有谁跳出来做最后的决定了，按着惯性思维，还要商量一下才成。

　　所幸的是，不管是溃兵还是城墙上的兵将，都没有人去关心这些文官的心思，而皇宫里面的御前侍卫，也没什么动静，反正这些兵将管的只是城门和宫门不失，其它的他们是都不会管的，更何况他们也没有想到文官会起什么别样心思。

　　大臣们又凑出了各个小圈子，开始商量起来，可并不是所有的官员，都认为长公主要失势的，也不认为杨泽光凭着武力，就能让长公主殿下完蛋，甚至有的大臣还指出，光靠武力是不行的，还要得人心，得人心者得天下！

　　辩论由吵架开始，有骂迂腐的，有骂混帐的，还有互相骂对方为竖子，不足与谋的，总之大臣们开始动起嘴皮子来，一开始还是小声在说话，可到了后来，说得来兴致了，越说越是大声，到得最后，竟然吵得脸红脖子粗，甚至有的大臣竟然想挥拳头，打耳光了！

　　他们这边吵得实在大声，大臣们都有忘乎所以的架势了，城墙上的守兵仍旧没有关注他们，城外的杂牌军比他们叫得还要大声，守兵们哪有闲心管城里啊！

　　可是，皇宫里的御前侍卫却注意到大臣们的反常举动了，下面的大臣可不少呢，有好几百人，而且旁边还有过千的随从，这么多的人吵架，御前侍卫就算是聋子，也都能听见了！

　　一个御前侍卫的领班趴在墙垛上往下看，听了片刻，回身问同僚道：“我听他们的意思，好象是在争吵，说是要支持长公主，还是支持杨泽，在吵他俩谁更能得胜，太嘈杂了，不知我听的对不对？”

　　“他们好象就是这个意思，而且说杨泽可能获胜的人更多些，看来他们是起了反心啊！”几个御前侍卫都这么说。

　　御前侍卫这个团体已经集体投靠了长公主，而长公主此时就在宫里，那么他们看外面的大臣，感觉谁不支持长公主，那么谁就是想造反了！

　　御前侍卫的领班说道：“那杨泽是个什么东西，我还记得他第一次进皇宫，还是到咱们的侍卫房蹭了顿饭吃呢，这种货色也能赢了咱们长公主？”

　　“哼，简直是在做白日梦！”御前侍卫的意见倒是很统一的，不象是下面的大臣那样，除了吵架，别的什么都不会了！

　　“那就给他们点儿颜色看看，这帮子文官，平常总是瞧不起咱们，叫咱们武夫，还说咱们是大头兵，现在又在下面乱吵，不给他们点颜色看看，感觉都对不起他们！”那个侍卫领班说道。

　　他身边的几个御前侍卫立即就举起了弓箭，这几个御前侍卫都是平民出身，包括下令的御前侍卫领班，正因为他们出身平民，而且还有点仇富，下面的官员又没有他们的亲戚，他们干嘛还要客气什么？

　　这几个御前侍卫嗖嗖地就往下面射了几箭，箭不多，而且准头也不是太好，并没有射死哪个大臣，只射伤了一个，还是轻伤，可他们一射箭，却把大臣给吓坏了，有不少人都吓傻了！

　　大臣们哪见过这阵仗，做为文官，他们年轻时有可能腰佩宝剑，美其名曰仗剑走天下，不过那也只是仗剑而已，他们当中可没有拿剑去捅人的，也没有拿着弓箭去射人的，更不要提被射了！

　　大臣们纷纷后退，大声叫着自己的随从，让随从们过来保护他们，随从们本来都站在外围，现在听到自己老爷们叫喊，连忙往里面挤，老爷有险，身为随从家丁，当然要奋勇向前，就算挤不起去，也得表现出护主心切的态度来啊！

　　宫门口乱成一团，上面那几个射箭的御前侍卫哈哈大笑，只感到这辈子最扬眉吐气的时候，也就是今天了，他们终于也让大臣们害怕了一场，让他们以后敢再瞧不起自己！

　　可御前侍卫当中大多数却是贵族出身的人，他们忽见下面大乱，竟然是自己这边的人放箭引发的，立时就有几个贵族出身的御前侍卫怒了，大声对着放箭的人喝骂，有一个脾气暴躁的，连刀都抽出来了，就要过来砍人！

　　下面的大臣当中，可是有御前侍卫的亲戚呢，虽然亲戚不多，但只要有几个，就能引发贵族出身的御前侍卫的怒火，没有接到郎将或者校尉的命令，谁让他们射箭的，这也太没规矩了，军法何在！

　　大臣们这时候也反应过来了，他们冲着上面叫了起来，什么小三子，我是你叔叔啊，林家的二小子，你连你舅舅都敢射啊，回家我告诉你娘去……诸如此类的！

　　有亲戚在下面的御前侍卫大急，那箭不是他们射的啊，可这时候有口难辩，他们只能对着那几个射箭的同僚发脾气了！

　　这时候，有一个红袍大臣再也压不住心头的怒火了，喝道：“我等身为朝廷命官，怎可如此不成体统，既然墙上已经放箭，那上面的人便是我等的仇敌，对付仇敌，有什么好客气的，还讲什么道理，攀什么亲戚？听我号令，夺门，夺门，上去杀光他们！”

　　有些大臣却叫道：“那上面有我家的孩子，那箭不是他们射的，不可……”

　　红袍大臣忽地一转方向，指着城门叫道：“那便夺城门，那上面总不会再有你们的亲戚了吧！”

　　宫门上是御前侍卫，不少都是出身贵族，可城门上的都是普通的长安兵，那就很少有出身贵族的了，绝大多数都是平民出身，而且守兵那么多，又都在城墙的另一侧防守，谁能认出谁来啊，就算有亲戚在上面，这时候也认不出来！

　　红袍大臣连声呼喝，大臣们刚才意见还不统一，可一旦自身受到了威胁，意见立刻就统一了，他们感觉杨泽有可能会得胜，那干脆就站到大王爷李晏这一队吧，站队这种事情，向来是有风险的，哪有不担风险，就能得富贵的好事，既然如此，那干脆就帮城外的大军一把吧！

　　大臣们叫了起来，让自己的随从去夺门，去把城门给抢下来，随从们当然听话，抽出腰刀便向城门那里跑去。

　　玄武门对外防守是很坚固的，护城河又宽又深，城墙又高，可以说是这年代最不好攻破的城门了，可对于里面，却没什么好防守的了，没有自己防着自己的道理。

　　随从足足上千，这一冲过来，那些本来就丧了胆的溃兵哎呀叫出声来，转身就跑，直接就把城门让了出来，当逃兵这种事，有一次就有第二次，而且第二次逃得更快，有经验了！

　　随从们几乎没有费什么事，就跑到了城门那里，十几个人一起过去抬起门栓，把城门给打开了，本来城墙里面还有一道千斤闸，可却没有放下来，城墙上的守兵还没弄明白发生了什么事儿呢，他们正在对付下面的杂牌军，谁能想到城内出乱子了，还是一群家丁随从出的乱子！

　　等城门被打开了，上面的守兵才发现，大喊大叫起来，其中一个郎将连忙跟到城内这一侧来，看着下面，怒道：“混蛋，你们想干什么，想造反吗？”

　　这帮家伙竟然敢打开城门，是想放敌人进城吗？不用吗了，就是想放敌人进城，但这些混蛋未免把城防想的太简单了，就算城门打开了有什么用，吊桥没放下来呢，而且城墙里面还藏着一道千斤闸，所以就算是城门打开了，外面那些敌人也还是进不来的！

　　护城河外侧，杂牌军不再叫嚷了，他们都目瞪口呆地看着打开的城门，怎么回事，城墙上还放箭呢，可城门却打开了，里面的守兵是要冲出来野战吗？

　　“我眼花了吗？还是咱们的人从里面把城门给打开了？”一个镇西兵叫道。

　　“为什么光开城门，不放吊桥啊，光开城门有啥用，咱们又不能飞过去！”

　　就听见城门那里有人冲了出来，嗷嗷冲他们大叫，而城墙上的守兵也在大叫，又见打开的城门那里，一座漆黑的铁门慢慢落了下来，又把城门洞给堵死了，而那些冲出来向他们大叫的人，被关在了那铁门之外，回不去了，变成了跳着脚嗷嗷大叫！

　　一个长安城里著名的混混，揉了揉腮帮子，喃喃地道：“那是咱们自己人？看着不象啊，不过他们叫喊起来，却比咱们的声音还要大啊！”

　　那几个冲出城门，冲着杂牌军叫喊的人都是大臣们的随从，他们出来后，千斤闸铁门却放下了，他们回不去了，能不着急么，跳脚大叫起来，当然是用尽全力了！

　　城墙上，城门里，城门外，正乱成一团之时，就见沿着城墙飞奔过来一骑，马上骑士叫道：“在这里起什么腻，走另一座城门，跟我走，跟我走！”

　　这飞奔而来的骑士是一名渤海勇士，是来领路的。

　　渤海勇士们在占领的那座城门上，看到了这一大队的杂牌军，一开始没有搞清楚是谁的军队，也没看到他们攻打玄武门，只是在护城河外乱叫，叫的声音如此之大，连另一座城门都听到了，确定这些人也是杨泽的手下之后，渤海勇士自然就派人来接应了。

　　走不通玄武门，不是还有别的门可以走呢么！


第五百九十一章 疯狂的前兆

　　这名渤海勇士飞马过来，杂牌军见了他，立即便派人过来，一个镇西兵的小头目叫道：“大将军是让我们来玄武门，却没有说要从别的城门进城！”

　　顿了顿，这小头目又道：“似乎也没说从玄武门进城，这个我倒是记得不太清楚了！”他回过头，问后面的人道：“大将军说让咱们进城了吗？”

　　杂牌军里是有报信的，正是杨泽派来的人，听了这小头目的问话，这人道：“大将军只说让你们到玄武门这里，倒是没有说别的，不过，进城总比不进好吧，咱们光在这里待着，和城上的人对喊，好象也没啥用处啊，还不如进城去帮大将军呢！”

　　小头目点了点头，便冲着跑过来的渤海勇士道：“哪座城门被你们抢下来了？离这儿远不？”

　　这渤海勇士身后一指，道：“不就是那个城门么，离这儿可不远，看看城楼上，那不就是咱们的人么！”

　　杂牌军的几个小头目一起跑了过来，往不远处的那座城门观望，可说是不远，但放眼望去，楼上有人是能看得见的，但人是什么样子，却谁也看不清楚了。

　　先前的那个小头目犹豫了一下，道：“有座城门被抢，这个我们早就知道了，可大将军没让我们去那里啊，军令岂可违背，我们要不要先请示一下大将军，派人进城问问，然后再决定啊！”

　　小头目们一听这话，也都有些犹豫，杨泽让他们在这里等着，可能是有深意的吧，他们要是擅自离开，万一坏了杨泽的正事，那可怎么办？他们虽然都是位置很低的兵将，可也知道杨泽是在为大王爷李晏抢江山，这可是天大的事情，要是坏事坏在了他们的身上，那不就糟糕了，这可是性命攸关的大事啊！

　　那来报信的渤海勇士皱起了眉头，道：“要不然这样吧，你们派两百人过去，替我们守住那座城门，然后由我们来攻打玄武门，等占了玄武门，咱们一起进城，或者你们继续在这里等着也行，总比这样只能乱喊乱叫要强！”

　　“也没光乱喊乱叫，也有射箭……”先前那个小头目道。

　　可其他几个小头目却一起点头，这个倒是容易，他们这里有上千号的人，分了去两百不算什么，而且那些混混上阵不行，可守守城门，捣捣乱，却正是他们的拿手好戏。

　　一个小头目问道：“你们有多少人手，是要从城墙上直接进攻玄武门吗？”

　　那渤海勇士笑道：“我们有七十来人呢，人人都有马，是要从城墙上过去的！只需要一个冲锋，就能打散上边的那些家伙，不过，在我们冲锋的时候，你们要在下面支援一下，多放箭上前，分散守兵的注意力！”

　　先前那个小头目叫道：“才七十来人？你们看看，玄武门这块城墙上面，可有两千多人呢，你们七十个打二千多？是我耳朵不行，还是你们吹骆驼呢！”

　　吹牛已经不能形容这个渤海勇士的话了，只能用吹骆驼来形容了！

　　渤海勇士眼睛一眯，道：“好吧，是我说错了！”

　　先前那个小头目嘿了声，道：“当然是你们说错了……”

　　“七十个人太多，五十个人足够了，一座破城门而已，还用得着我们七十个人全都上阵吗！”说完，这渤海勇士调转马头，叫道：“快点儿让你们的二百个人跟上来，不要浪费时间，我们还想着进城吃饭呢，都快饿瘪了！”飞马奔驰，只眨眼功夫，便奔出了好远，他骑的马要远比杂牌军好得多。

　　几个小头目目瞪口呆，先前的那个小头目却呸了声，道：“这些从渤海来的家伙，未免也太能吹了，吹得都没边儿了，说什么五十个人就能攻下玄武门，他当咱们这些人都是白吃饭的吗！你们说对不对？”

　　小头目们一起点头，那个渤海勇士说话确实是有点儿太夸张了，就算是他们以前在镇西时，村子里最能吹牛皮的人，也不会吹出这么大张的牛皮，玄武门要是这么容易就被攻下来，那还叫什么玄武门，皇帝家的后院，也太好进了吧，皇帝晚上能睡好觉么！

　　可是该调派人手过去，还是要派的，小头目们大声吆喝，他们派过去一百镇西兵，又派了二百名长安城的混混，守城门还得靠镇西兵，可混混们都是地头蛇，有时候打仗不光是要靠士兵，也得靠地头蛇的！

　　三百名杂牌军呼呼啦啦地往那座城门方向跑，过不多时，便跑到了城门，踏上吊桥，进入了长安城。

　　玄武门上，那些长安守兵见下面的杂牌军分兵了，一部份竟然进了长安城，那些领兵的郎将几乎都要晕了，这可大事不好了，城墙是相通的啊，只要走城墙，是完全可以到达玄武门的，他们现在成了三面受敌了！

　　城里有那些大臣的随从造反，外面还有一大群的敌兵，现在城墙上又要有敌兵过来，这玄武门可真不好守了！

　　一个郎将道：“快点儿进宫去告知长公主，咱们这里情况危急，要是她再派不出援兵来，咱们可是要糟糕了！”

　　还有的郎将则亲自带兵，在城墙上布防，防止那些渤海勇士过来，现在对他们来讲，最危险的敌人就是那些渤海勇士，至于大臣们的随从，还有外面特别能叫嚷的敌兵都不是真正的可怕，只要守住这段城墙，玄武门便不会丢失，那长公主就还有回旋的余地！

　　其实，这时候不用他们喊，宫墙上的御前侍卫便知道了，他们早就看出了危险，也早就派人去宫里通知长公主了，这种时刻，谁敢耽误时间，要是长公主完蛋了，他们还能落到好儿么，也得跟着一起完蛋啊！

　　可此时宫里的长公主，也是急得跳脚，她万万没有想到，李正隆竟然没有死，还带着一大群不要命的死士，开始进攻皇宫的大门了，而且攻势凌厉，听前面御前侍卫的报告说，皇宫的大门就要守不住了，而玄武门的御前侍卫也来报告，说后面也遭受了攻打，现在后门玄武门也要守不住了！

　　事情怎么会变成了这个样子？长公主在大殿里暴跳如雷，她只不过是没有找到玉玺罢了，大不了传位诏书上不用玉玺就得了，难不成谁还敢去检查传位诏书的真假不成，现在朝中可是没有那种可以定乾坤的重臣大佬了，宫里也没有梁大忠那样的大太监了，谁还敢扯她的后腿，谁还敢？

　　长公主再也不犹豫了，叫过一名宫女，问道：“皇上醒了么？”

　　那宫女是一直在独孤女皇床边伺候的人，她见长公主一脸的凶狠之色，还以为长公主想要弑君，她哭着跪倒在地，哭道：“皇上她还没有醒，殿下，您万万不要有别的想法啊，皇上可是您的亲生母亲，又是天下之主，您……”

　　长公主大怒，大步上前，一记耳光抽到了宫女的脸上，骂道：“你说这话是什么意思，是在挑拨我们母女关系吗？孤问你什么，你就回答什么！”

　　那宫女只好抽泣着说道：“皇上还没有醒，仍在昏迷当中，不过，却……却是无大碍的……”她仍怕长公主有什么弑君的想法，所以还在说独孤女皇没事，可这话说出来，连她自己都不信。

　　长公主嗯了声，她鼓起勇气，走向了内殿，无论如何，她还是要最后一次面对独孤女皇的，她的母亲是死是活，她一定要亲眼看看才行，这是她最后的机会了。

　　长公主轻手轻脚地走进了内殿，看到了龙床上躺着的独孤女皇，今天独孤女皇的情况相比前几天而言，稳定了一些，不但没有呼痛，而且还睡得很安稳，呼吸平稳，仰面朝天的躺着，除了胸口起伏之外，竟然看不出是个生病的，行将驾崩的老人。

　　“母亲，你还好吗？醒醒啊，女儿来看你了！”长公主走到了床边，轻声地说着，想看看独孤女皇的反应。

　　独孤女皇似乎被打扰了，嗯嗯两声，看样子是想翻身，却没有力气翻，仍旧原姿势睡着，没有醒过来，但看上去却也不象是在昏迷中，而只是睡着了。

　　长公主看向了内殿里伺候的几个宫女，道：“皇上今天似乎好了点，你们说，皇上能醒过来吗？”

　　几个宫女一起跪了下来，她们谁也不敢乱说话，直到长公主又问了一遍，一个宫女才哆哆嗦嗦地道：“皇上怕是……怕是不……不太好醒过来！”

　　长公主又看了看其他几个宫女，那几个宫女把头低的深深的，看样子都同意第一个宫女的话，独孤女皇已然到了油尽灯枯的地步，连回光返照都不可能了，所以几乎没有醒过来的可能了，说不定随时都会在睡梦中驾崩，她们是伺候独孤女皇的人，没有人比她们更清楚了。

　　听说自己的母亲醒不过来了，长公主反而松了一口气，醒不过来，那是最好的，看样子似乎也不可能再醒过来了。

　　振作了一下精神，长公又看了一眼龙床上的独孤女皇，然后转过身，快步走出内殿，她对着外面等着的那群大臣道：“诸君，随孤去大殿，孤已决定，即时登基，继承我大方帝国的皇位！”

　　这群大臣们不了解外面的情况，但看长公主这般焦急，却也都感大事不妙，不少大臣都非常的后悔，自己刚才干嘛不跟着吴有仁一起出去，现在可好，想走都走不掉了。

　　他们在长公主的控制当中，哪敢起刺儿，听长公主说要去正殿，便一起跪了下来，对着长公主山呼万岁，万岁，万万岁，此时此刻，他们还能怎么样？


第五百九十二章 杀进宫去

　　长公主听着大臣们山呼万岁，虽然人数实在是少了点儿，可她仍旧有种热泪盈眶，而且眼泪马上就要夺眶而出的感觉，为了这声万岁，她都等了多少年了，头发都等白了，好不容易等来了呀！

　　“诸位爱卿平身，随朕去太极殿吧！”长公主慢慢转过身，便要往太极殿走，可后面却有一名大臣说道：“陛下，可否换上龙袍再去？”

　　长公主大声地啊了出来，她刚才太过激动了，龙袍虽然已经找出来了，可她却没有穿戴，现在被大臣一提醒，她这才回过神来，要去登基，不穿龙袍，不带冲天冠怎么能行呢！

　　她回过头来，点头微笑，道：“就依爱卿所言！”她仍旧没有想起这个大臣是谁，名字当然就更加想不起来了。

　　几个宫女连忙上前，为长公主换上龙袍，大臣们一起低头，后退着出了大殿，他们可不敢看长公主换衣服，那太不符合礼仪了。

　　先前那个大臣又道：“陛下，臣等先去太极殿等候，那景阳钟……”

　　“敲响，向天下昭告，朕即将登基！”长公主大声说道，尤其是当吐出朕这个字时，只感心情舒畅，原来用朕当自称，是如此一件让人愉快的事！

　　大臣们这才全数退出，到了院子里后，这才转身，走出了院子，向太极殿方向走去，所经之处，小宦官和宫女们都低下头，避到了一边。

　　出了院子，大臣们便再不沉默了，他们你看看我，我瞧瞧你，先是这么互相看了看之后，这才有人说道：“真的要去太极殿？”

　　“要不然能去哪儿，咱们现在可还在宫里呢！”另一个大臣说道，不过，话是这个话，可语气却是正好相反，似乎是在提醒其他大臣，也不一定要继续留在宫里啊！

　　一个上了些岁数的大臣道：“稍安勿躁，我等先静静站一会儿，静观其变！”

　　大臣果然都不再吱声，而是全都站在一块空旷之处，静静地听声音，甚至有些人还闭上了眼睛。

　　这么一安静下来，很多声音就能听到了，就算是皇宫再大，可该听到的声音还是会听到的。

　　就听见皇宫的前后两个方向，都有喊杀声传来，后面玄武门那边的声音尤其大，看来前后两个大宫门，都有军队在攻打，而且就凭那些御前侍卫的本事，这座皇宫是必定要失守的，长公主的女皇白日梦属于兔子的尾巴，长不了！

　　那老大臣睁开了眼睛，他冲着长公主所在的大殿努了努嘴，道：“殿下未免心急了，登基称帝乃是国之大典，一无玉玺，二无大臣上表，三无内外支持，四无仪仗准备，五城内变乱尚未平定，此时登基，未免有些草率了！”

　　他是上了年纪的人，说话还有些分寸，留了不少的余地，而其他大臣就不这样了，一个不过三十余岁的大臣，明显是少壮派，这大臣却道：“岂止是草率，简直就是儿戏，纵观史书，历朝历代，哪有如此就能登基称帝的，闻所未闻，见所未见啊！”

　　大臣们纷纷点头，他们都想起来了，吴有仁可不就是因为这个，所以提前跑掉了吗，那景阳钟十有七八就是他敲响的，结果引来了城中各方势力的兵马，这皇宫看来是守不住的。

　　“如此登基，实属儿戏，本官可不陪着她发疯！”一个大臣甩了甩袖子，做出要走的模样，他连长公主的尊称都不叫了，直接称之为她。

　　“太过儿戏，实在是异想天开，我等不可助纣为虐，绝不能让那个女人登上皇位！”这个大臣更绝，竟然管长公主叫起了那个女人，半点尊敬之意全无！

　　这些大臣们的意见高度统一，全都不打算再支持长公主了，眼见着皇宫就要被攻破，他们打算改换门庭，去投靠实力最强的人了。

　　可这就又出现问题了，是从前门走呢，还是从后门走呢？他们现在可没法知道哪个门会被先攻破，也不知道哪个门的势力更大些。

　　不过，这种小问题是非常好解决的，大臣们一商量，立即兵分两路，一路朝前门走，一路朝后门跑，他们都商量好了，不管最后是谁得了皇位，那么投靠早的大臣，都要替投靠晚的大臣说好话，这就叫有福同享，有难同当！

　　大臣们在宫里连跑带颠起来，那些小宦官和宫女看到了，立时就惊慌起来，他们不是听不到两处宫门的叫喊声，可总以为宫里有长公主坐镇，应该不会有什么危险的，可现在大臣们一跑，他们就算是再笨，也知道长公主要完蛋了，要不然大臣们干嘛往宫门的方向跑，明显是去投敌了啊，任谁也不会相信，这些大臣是去指挥战斗的！

　　小宦官和宫女们也开始乱跑起来，他们自知逃不出宫去，所以便往皇宫里面的偏僻地方跑，想要藏起来，等大乱平息后再出来，反正他们都是在宫里生活的人，哪里安全，他们是都知道的。

　　此时的皇宫前门，已经打成一团了，李正隆带着他的死士队伍，已然跨过了玉带河，打到了皇宫的大门前，上面的御前侍卫见事不妙，已然逃掉了一半，只剩下那些对长公主死忠的御前侍卫，还在苦苦抵挡，可明显也抵挡不了多久了！

　　李正隆骑在马上，一边指挥战斗，一边回头张望，深怕皇宫没有攻进去呢，杨泽就带着兵到了，他情知是打不过杨泽的，如在宫外遇到，那非得死在杨泽的手里不可，但只要他进了皇宫，在独孤女皇的遗体边一跪，杨泽就没法对他立即下手了，只要他大伯父李晏一到，他再苦苦哀求，那便能暂时活得性命，至于以后的事情，以后再计划不迟！

　　宫门上的御前侍卫一轮箭雨泼下，死士们立时便倒下了十几个，领头的死士叫道：“王爷，想要撞开大门已是不可能的了，要不然就毁掉大门吧，以后再做新的！”

　　李正隆艰难地咽下一口唾沫，点头道：“那就毁掉吧！”反正只是一座大门而已，坏了再打造个新的也就是了。

　　死士当中有一个大力士，兵器是一把巨斧，这大力士抡起巨斧，对着宫门便咣咣咣地劈了起来！

　　这大力士明显是个没有见识的，属于头脑简单四肢发达的料子，他以为不就是座大门么，虽然大一些，可他用巨斧去劈，怎么可能劈不开呢，他可是劈什么门都能劈开的！

　　可惜，这次他还真就想错了，皇宫的大门是用最好的木料做的，而且外表包着铁皮，上面还有铜钉，别说一个大力士用斧子劈了，就算十几二十个大力士一起上来劈，也照样劈不动，要是能让他用斧头劈开，这皇宫的大门也未免太不合格了！

　　几下子巨斧劈了下去，大力士只感手臂震得生疼，而大门的铁皮却只被砍掉了些红漆而已，他心叫糟糕，这下子可丢人了，会让别的死士瞧不起，而临淄王也会认为自己是个只会吹牛的家伙！

　　可他这么一劈大门，却把宫门上的御前侍卫给吓了个够呛，他们以为宫门被劈开了呢！皇宫的大门很结实，这谁都知道，可御前侍卫们却不知道用大斧子去劈，这座结实的皇宫大门能挺多久，因为这大门自从被打造成功之后，就没有谁会有斧子去劈啊！

　　谁敢用斧子去劈皇宫的大门？是找死吗？既然以前从来没有人找死过，那这座大门能坚持多久，当然就没有人知道了，所以上面的御前侍卫惊惧之余，再也坚持不住了，他们是长公主的忠诚手下，可在这里守皇宫大门，和去长公主的身边保护她，结果其实差不多，而且在长公主的身边，还更能体现出他们的忠心来！

　　宫门上的御前侍卫一哄而散，都跑下了宫墙，有的趁机逃走了，去宫里发笔小财，至于对于长公主的忠诚，都在下楼梯的时候消失了，而大多数御前侍卫却是向内宫深处跑的，他们还是打算最后效忠一把长公主！

　　宫墙上的御前侍卫一跑光，下面的死士松了口气，现在他们可以从容进宫了，有的死士扔出飞爪，飞爪搭上宫墙之后，他们顺着绳索爬了上去，进宫之后打开了宫门！

　　皇宫大门一开，李正隆立即纵马进宫，可就在这时候，却听后面有人叫道：“那些生番来了，那些生番来了！”

　　李正隆回头一看，就见宫前广场的那边，从街道里涌出无数的骑兵，个个人高马大，估计便是杨泽带回来的渤海士兵，他心想：“来得好快，不过，倒也没有关系，反正我也进皇宫了！”

　　他对着自己的死士叫道：“快快进宫，关上宫门，先在这里挡上一挡，本王去见皇上！”

　　死士们大声答应，跟着李正隆冲进了皇宫！

　　杨泽奔在渤海勇士队伍的中间，前面有人挡着，看不清皇宫那里的情况，可前面的渤海勇士喊什么，他却是听得清清楚楚！

　　就听一个渤海勇士叫道：“前面就是皇宫吧？宫门打开了，有人在往里面进！”

　　杨泽一听就知道是李正隆，他连忙叫道：“放箭，放箭，不要活的！”

　　渤海勇士立即开弓放箭，他们和那些死士只隔着一个广场，死士只要是没有进宫，那么就在他们的射程之内！

　　嗖嗖声中，几十枝羽箭向着宫门那里射去，惨叫声瞬间响起！


第五百九十三章 长公主毙命

　　李正隆进了皇宫之后，立即就往独孤女皇的寝宫奔去，他可顾不得宫门会不会被杨泽夺掉了，他心知肚明，宫门是一定守不住的，只是寄希望于死士，能为他多挡一会儿！

　　先前进入皇宫的死士，返身就要关上宫门，可门外却还有几十个死士没有来得及进宫，死士大多数都是讲义气的人，江湖气息浓重，见宫外还有同伴，便想着将死士救进宫来，宫门便没有及时关上！

　　对于战斗中的士兵来讲，个人义气是很重要的，但比起战斗的结果来讲，那就是次要的了，要是敌兵打进来了，那不管是宫外的死士，还是已经进宫的死士，那就真得都成死士了，一个都不要想活下去！

　　后面的渤海勇士一轮箭雨射完，立即放马冲向了宫门，他们可看到了，宫门竟然没有马上关好，他们没准还能捡个便宜，直接就纵马冲进宫呢！

　　杨泽已然奔到了广场的边上，他也看到了宫门那里的情况，当真是又惊又喜，这李正隆真不是一个合格的统帅啊，他往宫里逃，这宫门却没有关上，这不是找死呢么！

　　好吧，既然李正隆小王爷找死，自己就成全了他吧！

　　杨泽招手叫过一队渤海勇士，这些渤海勇士全都是凶猛异常之士，他们是所有渤海勇士中最厉害的，平常都是保护杨泽的，算是亲卫。

　　叫过这队渤海勇士，杨泽道：“那个临淄王定是往皇帝的寝宫里去了，你们速速进宫，把他给剁了，记住，我只要死的，不要活的，尸体就算是被剁碎了也没关系，只要面目别剁烂了，能让我认出是他本人就行！”

　　渤海勇士齐声答应，他们也不问寝宫在哪里，也不问李正隆长得什么样，反正只要抓几个俘虏，总是可以问出来的，同时大呼，手举着盾牌，便向宫门那里猛冲过去！

　　这时候，几个奔得最快的渤海勇士已经跨过了玉带河，冲到了宫门前，而宫门这时候还没有关严实呢，最后一个要往里面逃的死士，跳下了马，正在顺着门缝往里面挤！

　　死士们一边关宫门，一边往宫墙上跑，打算放箭，学刚才御前侍卫的样子守门，把渤海勇士挡在宫门外，至少他们相信，用斧子是砍不坏宫门的，他们也不会因为渤海勇士拿大刀斧子什么的砍宫门，而被吓跑！

　　奔在最前面的渤海勇士终于冲到了宫门前，这时候就听咣当一声大响，宫门关上了，可这渤海勇士却一提战马，那战马立时便人立起来，扬起铁蹄，对着宫门便踢了过去！

　　宫门虽然关上了，可里面的死士却来不及上门闩，更加来不及上锁，马蹄重重踢过来之后，那宫门立时便又打开了，虽然打开得不大，却也露出了一条大缝，里面的人可以看到外面的人了！

　　里面的死士大叫起来，纷纷伸出长兵器，想要捅马上进门的敌人，可他们这种做法却是错误的，长兵器一伸出来，这门不就更关不上了么，别在大门中间了呀！

　　紧接着渤海勇士一个接着一个的到来，他们却也并不着急去撞宫门，而是全用马蹄去踹，战马的力气可不是人力可以比拟的，几匹战马踹过之后，里面堵门的死士便摔倒一片，渤海勇士这才撞开宫门，往里面杀了进去！

　　这时候的死士还不算是被逼到绝路上，他们后面还有好大一片宫殿可以躲避，见敌人冲了进来，这些死士大声呼叫，都往后面的宫殿里奔去，甚至有的人还顺着李正隆的路线，往寝宫那边奔跑！

　　宫门一旦被占领，渤海勇士自然成队成队的进宫，杨泽也骑马进来了，他看了眼，见刚刚派出的那队凶猛的渤海勇士往寝宫那边跑去，便笑了笑，回头对菜菜道：“看看，我连路都不用指，他们自然而然地就能找准方向……嗨，我说菜菜啊，这时候不是又要哭的时候啊，等见到了你皇祖母，再哭不迟！”

　　菜菜嗯了声，她的眼圈红红的，眼睛都有些浮肿了，她道：“我们也去寝宫那里吧，我要去看看皇祖母！”

　　“稍等一会儿的，那里现在必定乱的很，咱们要是现在就马上过去，怕是你要看到一些血腥的场面了！”杨泽说道，他向前看了看，就见太极殿那边，似乎有不少人，只是离得太远，又隔着一道门，所以看不清楚具体情况。

　　进入皇宫正门之后，还有一道小门，这道小门并不重要，只是起个遮挡的作用，总不能皇宫大门一开，外面的人直接就能望到太极殿上的模样，那岂不是连皇帝长什么样子都能望得见了么，失了天家的威严。

　　菜菜也望见小门里的情况了，奇道：“那些逃兵进去之后，怎么又往别的地方跑，难不成太极殿里现在有人？那不是开大朝会的地方吗？”

　　杨泽哼了声，道：“里面一定是你的姑母，都这种时刻了，竟然还想着登基，脑子是进水了么？”

　　现在太极殿上有人，又不是刚进去的逃兵，那么只能是长公主了，而长公主在太极殿里干什么？除了玩登基的小把戏，她还能干什么呢？

　　菜菜啊了一声，道：“登基啊，又不是在玩过家家，她……她这是疯了吗？”

　　在如此内忧外患的情况下，长公主竟然还想着搞登基大典，这绝对不是脑子正常的人能干出来的事情，只能说她有疯癫的前兆了！

　　两人在渤海勇士的簇拥下，慢慢向小门那边走去，虽然皇宫里现在可以说是兵荒马乱了，可太极殿里传出来的声音，他们还听得清清楚楚！

　　太极殿上鼓乐齐鸣，长公主身穿全套的龙袍，戴着冲天冠，端坐在龙椅之上，身处高位，从打开的殿门，她可以看到逃向寝宫的李正隆，也能看到刚刚随军入宫的杨泽，就连杨泽身边的菜菜，她都看见了，眼神从来没有这样好过！

　　看了片刻，长公主嘿了声，她心想：“就算是你们这时候来了又能怎么样，朕还是登基了，哪怕是只登基片刻，却也是登过基了，这就足够了，足够了，一生之中，朕也终于是在这张龙椅上坐过了！”

　　此时的长公主，龙椅之前，没有一个大臣，左手边上只有一排的小宦官，而右手边上却是一队御前侍卫，剩下的就只是那些在演奏鼓乐的宫女了！

　　太极殿上可是找不到乐手的，只能由宫女来搞些钟鼓齐鸣了，所以音乐弄得不伦不类，而且宫女们都吓得全身哆嗦，什么音调都演奏不出来，只是听个响罢了！

　　御前侍卫个个都是灰头土脸的，他们心里后悔之极，已经到了悔透肠子的地步了，谁也没有想到，长公主竟然在敌人打上门来的时候，竟然还在搞登基，这明显就是疯子的行径啊，他们怎么会效忠这么一个疯婆子，以前瞎了眼吗？

　　其实，历史上比长公主疯癫的人多的是，最后的疯狂也没什么好稀奇的，只不过在御前侍卫的眼里，史书上记载的人怎么疯狂，那终究是别人的事，他们只需要翻翻书，看着好笑，唏嘘几声，打发一下时间就可以了，可当这种疯狂的事情，轮到他们自己头上，他们成了陪着长公主发疯的人，那心里可就不是滋味儿了！

　　御前侍卫拼上了身家性命，向长公主效忠，难不成就是为了让长公主在龙椅上坐一坐，穿着龙袍带着皇冠美滋滋地开心一会儿，就完了？然后，等敌人闯进大殿，把他们一起全都杀光？

　　这也太不值得了啊！

　　长公主坐在龙椅上，喃喃地道：“朕，这也算奉天承运了吧？怎么，怎么，怎么没人山呼万岁？”她这个时候，确实有些神志不清了，多年的策划，毁于一旦，她现在要是还能保持清醒，那才是怪事一件呢！

　　御前侍卫一起转头，望着上面的长公主，人人心中怒火冲天，就是这个女人，就要把他们的性命全给送掉了！

　　而他们对面，假装成文官的小宦官们，却没什么愤怒，在这些小宦官的心里，现在全是害怕了，敌人就在殿外，已然要往太极殿这里冲来了，只要一进大殿，那等着他们的就只有刀枪加颈了，生命的长短，已经可以计算得出来了，他们能不害怕么，要不是对面有御前侍卫站着，他们这时候就要撒丫子逃走了！

　　忽然间，砰地一声，长公主把手重重地拍到了桌子上，喝道：“为什么，为什么你们不跪下，不山呼万岁！”

　　御前侍卫和小宦官都被吓了一跳，压住心中的愤怒和恐惧，他们全都跪了下来，对着长公主磕头，山呼万岁！

　　就在此时此刻，杨泽和菜菜正好走到了小门的门口，里面万岁的呼声，传到了他们的耳朵里。

　　杨泽一勒座骑，道：“菜菜，咱们等一会儿再进去！”

　　菜菜转过头，问道：“为什么？里面已经叫起万岁了，咱们得赶紧进去阻止啊，这是篡位……”

　　杨泽轻轻叹了口气，道：“也称不上是篡位，只不过是一个疯了的女人，在折腾一出丑剧罢了。我们等一会再进去，有些事情，最好不要由我们来做！”

　　“什么事？”菜菜不解，又向大殿里面望去。

　　山呼万岁之后，长公主哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了，她想要的终于得到了，可却也马上就要失去，自己啊从来没有想过，竟然会输在一个毛都没有长全的少年手中，杨泽啊杨泽，当初真是小瞧了你，要是早点把你给杀掉，那该多好，悔不当初，悔不当初啊！

　　一个御前侍卫跳起了身，手指长公主，喝道：“反贼，竟然敢坐在龙椅上，是要造反不成？”

　　长公主笑得前仰后合，冲着下面状似疯癫地叫道：“来吧，朕知道你们想要干什么，不就是想用朕的头，来保住你们的头么！来吧，来吧，看看朕的这大好头颅，是被你们谁砍掉的！”

　　御前侍卫们全都跳了起来，刷刷地抽出佩刀，一起向长公主奔去，那最先跳起来的御前侍卫奔在最前面，到了龙椅之前，手起刀落，劈向了长公主！

　　鲜血四溅，长公主立时毙命，戴着冲天冠的头颅掉了下来，正好掉到了龙案之上，鲜血把吴有仁写的那道传位诏书，染成了紫色！


第五百九十四章 女皇还活着

　　同样是在这一天，同样是这些御前侍卫，刚刚还对长公主山呼万岁，而后一刻，也同样是他们砍下了长公主的脑袋，什么针杆手下，什么死忠，在长公主的鲜血染红了传位诏书的那一刻，都成了带血的笑话！

　　御前侍卫们杀死了长公主，一个御前侍卫提着她的人头，对其他人说道：“这些宦官和宫女都要杀掉，就是他们撺掇着长公主篡位的，他们是罪魁祸首！”

　　把罪名强行按到宦官和宫女身上，无疑是不讲道理的，但这个时候御前侍卫们是为了减轻他们的罪责，为了保住他们自己的脑袋而已，讲什么道理，需要讲道理吗？谁手中有刀，谁就最有道理！

　　御前侍卫们立即挥舞大刀，向宦官和宫女们杀去，他们打起仗来，那是见敌便败，可杀起没有反抗力量的人来，却是无比的凶狠，只片刻工夫，就把小宦官和宫女给杀了一半！

　　宦官和宫女惨叫着奔逃，御前侍卫倒也没有去追赶，他们也都不敢出大殿，万一被外面的杨泽认为他们想逃跑，那就祸事了，对他们来讲，不异于灭顶之灾！

　　杨泽和菜菜在渤海勇士的保护下，已然进了小门，来到了太极殿前的广场中央，看着殿里的惨事，众人无不皱起了眉头。

　　至少到了现在，渤海勇士们还没有滥杀无辜，当然在他们的眼里，弱者如宦官和宫女都是无辜的，杀这些人实在是有些掉价，失了勇士的骄傲。

　　菜菜看着殿里发生的一切，脸色苍白，小声道：“长公主姑母死了？她就这么死了？”

　　从小到大，她一直生活在长公主的阴影里，不止是她，就算是大王爷李晏还有王妃，同样也生活在长公主的阴影之下，每日里只是想着会不会长被公主害死，而镇西那边的地方官，也都是在长公主的暗示下，对着李晏一家进行折磨，这种由阴影造成的恐惧，几乎伴随着菜菜所有的童年历程。

　　在菜菜心里，长公主姑母是无比强大的，即使她进了长安，住在独孤女皇的身边，可对长公主也是无可奈何，仍然要时刻提心吊胆，防着长公主派人把她给害了，直到昨天，当她得知长公主要开始行动了，她还要赶紧逃走，可现在，她竟然看到了长公主轻易地就被杀死了，而且还是被她那些“忠诚”手下杀死的！

　　“是啊，她死了，一个时代结束了！”杨泽轻声说道，属于长公主的时代，随着她的脑袋被砍，结束了！

　　菜菜看着一个御前侍卫，手里提着长公主的脑袋，大步出殿走下台阶，向她这里走过来，她忽然打了一个寒颤，对杨泽道：“他们都是御前侍卫，我，我以后可不敢让他们保护我！”

　　这些御前侍卫今天能杀长公主，谁能保证以后不杀了她？忠心这东西，实在是太不可靠了！

　　杨泽压低声音，道：“这些人是一定要杀光的，不过，暂且不急，留着他们，还有一些用处的！”

　　这些御前侍卫还有同伴，而且他们还有不少的亲戚在朝中为官，如果现在就把他们就地格杀了，那会引起后续许多麻烦，朝中的乱象也会需要更长的时间去理顺，而杨泽非常清楚，他现在没有这个时间。

　　现在最重要的是赶紧稳定局面，然后找到大王爷李晏，把李晏扶上皇位，至于反攻倒算，收拾曾经的敌人，那都是以后的事，有的是时间，有的是机会，大可不必急在一时。

　　菜菜点了点头，嗯了声，表示这些她都懂的。

　　那御前侍卫离得老远，便跪了下来，手捧着长公主的脑袋，鲜血顺着他的手指缝，滴滴答答地往下淌，御前侍卫向杨泽的马前跪行，那鲜血就滴了一路。

　　这个御前侍卫是个头目，他不敢带着一大群的同伴直接出殿，万一被误会什么，这种时刻极易发生误会，甚至明知道不是误会，也会故意说成有误会，所以御前侍卫都怕被“误杀”，所以只能派一个人出来投降，也就是这个头目了。

　　这个御前侍卫知道这时候说什么都没有用，他想爬到杨泽的马前，可渤海勇士岂能容他靠近，纷纷上前，手挥马刀，对他大声斥喝，不许他再往前了，这御前侍卫只好不停地磕头，虽然一个字都没有说出来，可意思却表达得非常明显，那就是祈求饶命，他们杀了长公主，这也算是戴罪立功了！

　　杨泽摆了摆手，让渤海勇士们退下，他则下了马，走到了那御前侍卫的跟前，看着长公主的脑袋，摇头叹息了一声，这才道：“长公主殿下被奸人所杀……”

　　那御前侍卫几乎吓得要晕过去，长公主不就是他们杀的么，如果被称为奸人，那岂不就代表着杨泽要下令，把他们全给咔嚓了，说不定还要满门抄斩！

　　可杨泽后面的话却又让他放下心来，就听杨泽接着说道：“杀人者应当就是临淄王，这李正隆行为不端，胁迫长公主殿下，还想要造反篡位，长公主殿下这才不幸遇难，你们抢回了她的尸首，也算是立了一大功！”

　　这御前侍卫瞬间就明白了，这是要把屎盆子往临淄王李正隆的脑袋上扣，李正隆要是有错，那相王一定跑不了，反正长公主已经死了，那么剩下的就是相王和李正隆了，如果没有一个合理的，说得通的理由，那怎么昭告天下呢！

　　杀政敌是不需要理由的，但昭告天下，骗骗老百姓却是需要理由的，而且理由一定要高大上！

　　这御前侍卫立即一个头重重磕在地上，大声道：“卑职愿带人去抓李正隆，为长公主殿下复仇！”瞬间就从杀人者，变成正义的化身了！

　　杨泽嗯了声，道：“那便去办吧，你们以后还会不会有前程，会不会保住你们和家人的脑袋，就要看你们的表现了，京中不可大乱，这点你们应该明白吧？”

　　这御前侍卫连忙道：“明白，明白，卑职全都明白！”他不敢再对前程有什么指望了，可脑袋却是要保住的啊，要是这时候再不积极些，怕是他们还有他们的家人，全都要遭殃！

　　这御前侍卫爬起来刚要去办事，杨泽又道：“再四处转转，如果有人想要趁火打劫，在宫里弄出些乱子来，那你们这些御前侍卫就要出手了，明白本大将军说的意思吧？”

　　“明白，卑职全都明白！”这御前侍卫明白杨泽说的话，就是要是宫里有谁还想起妖娥子，那他们就得去灭了谁。

　　得了这个命令，他这才算是放下点心，能给杨泽当爪牙，那就意味着他们能安全些，甚至要是出的力多，说不定以后还能立下些小功，好歹算是投靠得力，以后那就更加安全了，说不定还能升升，新朝新君新权臣，总得需要些新手下吧！

　　这御前侍卫连忙狂奔上了大殿，都不用他多说什么，御前侍卫们就都放下了些心，不说是喜极而泣，也都个个有种死里逃生的感觉，跟那头目办事去了。

　　菜菜等得有些不耐烦，道：“杨泽，你还想去殿里看看吗？里面全是死人，有什么好看的，咱们也等了半天了，还是去看皇祖母吧，要是你不去，那我可一个人去了！”

　　杨泽嗯了声，又翻身上马，道：“差不多有两刻钟了，估计不管有什么事儿，该办完的都已经办完了，咱们往寝宫方向走吧，也许半路上就能碰到报信的人。”

　　他和菜菜一起骑马，往独孤女皇的寝宫走去，此时的皇宫已经乱成了一片，两人一路走去，看到四下里的乱况，不由得全都皱眉，好好一个皇宫，竟变成了这个样子，看来事态平定之后，要好好整理一下才可以了。

　　宫里的小宦官和宫女们四下乱跑，而渤海勇士们则四下抓人，至于刚刚反正的御前侍卫，则很懂事的都往玄武门那边跑去，并没有去寝宫，御前侍卫也不傻，要杀李正隆还需要他们出手么，杨泽是这么吩咐的，可他们也不能不识相，这样的功劳，还得让那些如狼似虎的渤海兵将立才行。

　　可事情却出乎杨泽的意料之外，他和菜菜一直走到了独孤女皇的寝宫外面，也没有渤海勇士来向他们报信，说抓住了李正隆，反而他们到了大门外面时，却连先派来的渤海勇士都没有见到几个，不知都跑到哪儿去了。

　　保护杨泽的渤海勇士冲里面大喊，院子里这才跑出几个人来，这几个渤海勇士个个都是血染铁甲，他们一出来便叫道：“大将军，那个李正隆跑了，俺们没有抓住他，他带着几十个手下，往玄武门那边跑了！”

　　杨泽脸色一沉，道：“好生废物，连这样穷途末路的人都抓不住，平常还有脸自夸天下无敌！”

　　说话间，菜菜已然下了马，哭着向大殿里面跑去，看样子是要去看独孤女皇的遗体。

　　可就在这个时候，那几个渤海勇士却一起道：“我们是怕他伤了皇上，皇上还活着呢，所以不敢直接冲上去，这才让他逃了的！”

　　菜菜猛地停住脚步，稍稍愣了一下，忽地一声尖叫，用更快的速度，跳上了台阶，向内殿飞奔，一边跑，还一边大叫道：“皇祖母，皇祖母！”

　　杨泽翻身下马，奇道：“景阳钟不是都敲响了么，皇上怎地还……啊，皇上还活着，她，她醒过来了？”

　　刹那间，杨泽目瞪口呆，要是独孤女皇还活着，那可是大大不妙的啊！


第五百九十五章 夺取玄武门

　　杨泽这下子可着急了，要是独孤女皇没有死，而他却带着兵打进了皇宫，那真是可说不清楚了，别看现在皇宫有一半是由他控制了，只有玄武门那里还不知情况，独孤女皇都快成光杆皇帝了，可只要独孤女皇没有驾崩，那一切就都是未知数！

　　独孤女皇的脾气可是很不好的啊，我要不要帮她一把，让她早登极乐世界啊！

　　杨泽瞬间就有这种想法了，可转念又一想，自己干嘛要做恶人害了独孤女皇，用不着这样啊，那独孤女皇就算还活着，又能怎么样，不过就是一个行将就木的老太太罢了，实在是没有什么可怕的！

　　但他心里想着就是一个老太太而已，不需要害怕，可却还是在殿外犹豫了好一会儿，这才敢硬着头皮进殿，心里一边骂自己没有用，一边又给自己找理由，就算是老太太，自己害怕一下也正常啊，人家可是女皇，是这个帝国的最高统治者，而且是合法的统治者，自己只不过是一个小小的臣子而已，而已啊！

　　进了大殿，他先是叫过一名渤海勇士，道：“去玄武门那边看看，情况变成什么样子了，还有，一定要通知咱们的人，见着李正隆了，千万不可手软，一定要杀了他，我只认尸体，不认活人，明白吗？”

　　渤海勇士连声答应，不敢耽误时间，急匆匆地出殿，往玄武门而去。

　　到了内殿之外，杨泽整了整盔甲，这才大声道：“臣杨泽求见陛下！”

　　玄武门，城墙上。

　　五十名渤海勇士已经全都骑到了马上，长安的城墙很宽，虽然只有一条通道，但却足可以并行数匹战马，足够冲锋之用了，但如果对方放箭，那么渤海勇士的伤亡就会极大，甚至这五十个冲锋的人，一个都活不下来！

　　这五十个渤海勇士并不是几骑并行，而是排成长长一线，每个人都把脚从马镫里解脱出来，只靠腿的力量夹住马肚子，人人手里都举着盾牌，左右手各持一盾，大刀都收在刀鞘里，用绳子系在背上。

　　他们这样做是为了能从马尸上迅速离开，因为他们都很清楚，只要对面的长安兵一放箭，那战马是休想保住命的，他们不踩马镫就是为了不让战马压住腿脚，只要战马倒地，他们能第一时间跳下来，接着举盾往前冲。

　　至于不并列冲锋，那就更是无可奈何的行为了，并列冲锋极有气势，会给长安兵造成心理压力，但这时候却不能用，因为都知道战马会死了，如果并列冲锋的话，把城墙通道一堵死，后面的人岂不是都过不去了，冲锋速度变慢，那大家都得死，毕竟他们只有五十个人去冲锋。

　　准备工作做好之后，领头的渤海勇士一声呼啸，疾速前冲，狠命挟着马肚子，几乎是在一瞬间，就把马速提了起来，奔出数丈之后，更是把马速提到了极致，明显是把战马的最后一点价值全都挤压了出来。

　　后面的渤海勇士跟着便冲了过去，整条冲锋战线拉得极长，由于冲的快，而两座城门又离得不是很远，所以当第一个渤海勇士冲到了一半路程时，最后一个渤海勇士才冲了出去！

　　这种冲锋阵型非常少见，渤海勇士们以前也没有用过，都是刚才商量出来的，因为他们实在想不出更好的办法，能让冲锋的人不全都死在半路上，虽然他们明知如果再多给他们一些时间，他们肯定会想出更好的办法来，但关键不是没有充足的时间么！

　　可渤海勇士们冲过去了，那些长安城所谓著名的混混们，就开始发表自己的见解了，都在说着这么冲锋不行啊，为什么不用更好的办法呢，想不出更好的办法？那为什么不来问他呢？

　　刚才渤海勇士们没冲锋时，他们都不吱声，可人家一冲锋了，他们就什么话都来了，听得那些留守的渤海勇士极为恼怒，甚至都快想挥鞭子抽这些著名的混混了！

　　一个混混诈呼得最响，也最讨人厌，他道：“并排骑马冲过去，那肯定是不行的，是个人都能看出来不行，但却可以并排走过去啊，只要第一排的人举着盾牌，掩护后面的人，后面的人放箭，和那些守兵对射，不就能平推过去了吗，这么简单的战术，他们竟然都想不出来，脑袋笨到如此，真是让我着急啊！”

　　一个渤海勇士怒道：“守兵有两千来人，我们只过去五十个，和他们对射，那不是死的更快么，难不成你射箭的速度比我们还快！”

　　“这倒说的也是，会死的更快……”这个混混点了点头，接着振振有词地道：“射箭这种小事，你们去办就可以了，我却是不会亲自出手的！”

　　“反正你也不会射箭，想亲自出手也出不成啊！”几个熟识的混混一起笑道。

　　这个混混又道：“可以先下城，围着皇宫绕一圈，绕到玄武门那里，从里面攻城，里面又没有护城河……”

　　不等他说完，渤海勇士又怒道：“怎么绕，要是能绕我们早就绕了，你给我绕个圈看看！”

　　“咦，干嘛让我亲自去绕，我只管出主意，不管去绕的！”这个混混非常有理地大声反驳，一副自己是智者，别人全是笨蛋的表情！

　　象这个混混一样，只靠动嘴皮子说别人的混混很多，他们全都开始七嘴八舌地说起来，都在埋汰渤海勇士战术用得不对！

　　把渤海勇士们气得七窍生烟，可他们弄不清这些混混到底是什么身份，所以不好抡鞭子，从外表上看，混混们可全都穿着铁甲呢，个个都是精兵的模样！

　　终于有镇西兵看不下去了，人家渤海勇士在前面冲锋，而这帮混混在后面说风凉话，简直就是欠揍，他们可都知道混混的身份，不就是出名的长安混子么，著名有个屁用，顶多也就是个敲闷棍飞板砖的货色罢了！

　　几个镇西兵抡起鞭子，冲进混混的队伍当中，一通乱抽，骂道：“都站直了，谁敢再说话，军法处置，给你们好好松松皮子！”

　　几鞭子下去，虽然没把混混们打个遍，可只要有人挨打，混混们就全不吱声了，对他们来讲，好汉不吃眼前亏乃是真理一样的东西，别人鞭子都抽下来了，那要是还管不住嘴，未免也太不光棍了，别人是该出手时就出手，他们是该闭嘴时就闭嘴！

　　尤其是那个刚才振振有词的混混，这时候站得直直的，目不斜视，挨了几鞭子之后，完全老实了，只有嘴角不停地抽动，暴露了他现在的状况，疼啊！

　　镇西兵打完混混之后，对着渤海勇士们笑道：“这帮家伙就是贱皮子，以后不用和他们讲道理，他们全是歪理，讲也讲不通，只要惹恼了你们，照抽就是，他们想吃军中这碗饭，就得听话，天经地义的事！”

　　留守的渤海勇士们哼哼几声，转头去看前面的冲锋情况，战况完全朝着渤海勇士有利的方向发展，冲在最前面的渤海勇士已经跑到了长安兵的阵前，已然扔掉了其中的一面盾牌，变成一手持盾，一手挥刀了，马上就要杀入长安守兵的人群当中！

　　当长安守兵见敌人冲过来后，立即就开始放箭，虽然他们的人数有两千之多，可却并不能全都面向渤海勇士，城外的镇西兵已然开始放箭，虽然箭雨的威胁程度不大，但守兵们却谁也不想送死，还是要举盾的，总得先保住自己的性命，然后才能谈反击，再说射上来的箭虽不多，可要是万一哪枝箭不长眼射到了自己，那多冤啊！

　　而城里的大臣随从们，此时也开始登墙了，不过楼梯上的战斗并不激烈，随从们都是家丁一类的人物，没有死战的决心，所以叫喊声虽大，可攻了半晌，却没有一个攻上城墙的，只是在对着那道千斤闸使劲，可也是白费力气，只是做个样子，给后面的大臣们看罢了，但就算是瞎咋呼，守兵也得分人手抵挡，这又分去了一部份兵力！

　　而不少的守兵，尤其是脑子最机灵的那些守兵，在看到玄武门这里三面受敌时，脱了军服，顺着另一处没有危险的城墙，远远地逃开了，而更多的守兵都在犹豫，是留下来，还是逃走呢？

　　留下来，有可能建立功勋，只要长公主得胜，那他们就有好前程了，可逃走呢，却是可以立即脱离这个危险的地方，还真是难选择啊！

　　最后，能正面迎敌的长安守兵，只有四五百人，而这四五百人都密密麻麻地挤在一起，胡乱向冲过来的渤海勇士放箭！

　　尽管是乱放箭，可效果还是很惊人的，那五十个冲来的敌人全部从马上掉了下去，他们的战马被射得如同刺猬一般，一匹活着的都没有了，唯一有点儿可惜的是，那些敌人好象早就预料到了这点，所以一个死伤的都没有，实在是让人有点泄气！

　　一个站在最前面的郎将道：“冲上去，杀光他们，他们才几十个人而已，杀敌一人，赏铜钱十贯！”

　　他第一个冲了过去，身先士卒，勇不可挡！

　　这郎将身边的几十个长安兵也都叫嚷起来，挥舞着刀枪，向渤海勇士们冲了过去！

　　可想着有赏钱是一回事儿，想要建功立业是一回事儿，真的动手却是另外一回事了！

　　两边冲到一处，放手开杀，兵将的强弱立时就显现出来了，只片刻功夫，冲过去的长安守兵便被杀了个精光，而那个自恃勇悍的郎将更是被砍成了数截，后面的守兵见状，发出惊天动地的惊叫，不住后退，队伍后面的守兵已然开始大批逃亡，甚至连郎将中的几人，也转过了身，开始往安全的地方跑了！


第五百九十六章 各路小丑皆跳出

　　守卫玄武门的长安兵本为就不是什么精锐，都属于是拿饷混日子的，就算有些长安兵觉得自己平常挺勇猛的，可当他们看到渤海勇士象切瓜砍菜似的杀人，他们就缩了，太暴力了，超出他们的想象了！

　　长安城已然久不见兵火，而这年代由于交通条件不便利，所以极少有人看到过血腥的厮杀场面，长安兵虽然个个都认为自己见多识广，可他们所谓的阵仗知识，也不过都是道听途说，都是没有亲眼见过的！

　　可今天突然间见到了真正的厮杀场面，长安守兵哪还受得了，就算要接受这个现实，可也得给他们点儿缓冲时间吧！

　　后面站着的一个郎将默不作声地转身就跑，匆忙之间竟把身边的一个长安兵给撞倒了，那长安兵一倒地，可就站不起来了，大批的长安兵这时候已经开始逃跑了，他一倒地，无数只大脚就踩了上来，把他踩得连声惨叫，他这么一叫，更增逃兵的恐惧，逃跑的人更多了，而城墙就那么宽，逃兵们想走别的道路，也没有道路让他们走啊，结果踩这长安兵的大脚就更多了！

　　这长安兵趴在地上，蜷缩成一团，只感全身巨痛，心想：“完了，完了，这回是真的完了，我非得被踩死不可，我连媳妇儿还没娶呢，就这么死了，也实在太亏了，这辈子没有享受过什么呢呀！”

　　大脚仍在不停地踩到他身上……

　　远处，留守的渤海勇士和镇西兵，还有一大群的混混都往玄武门那边望着。

　　渤海勇士们都笑了起来，看来守玄武门的长安兵也不行啊，简直太烂了，是他们见过的最烂的军队，虽然他们也没见过多少别的军队，可却实实在在地感到，长安兵照他们渤海兵，实力相差悬殊，只不过人数多点而已，仅此而已！

　　镇西兵看了片刻，心中都想：“这些渤海来的生番，看来比我们要强上一些，简直就是一些杀人疯魔啊，就这么一路杀过去了……”

　　而那些混混们都看傻了，离得太远，他们也看不太清，可大概的情况却是能看得到的，玄武门那边的战斗情况用一句话就可以概括出来，那些生番兵们骑马冲过去，马都被射死了，然后他们变成了步兵接着冲，再然后就是五十个人，打得二千人转身就跑，一边跑还一边叫！

　　太凶残了，实在是太凶残了，这些生番一定是从十八层地狱里面跑出来的恶鬼，一定是的！

　　混混们再也不敢发表什么议论，他们不是怕被镇西兵用鞭子抽，而是真怕了渤海勇士了，有些离着渤海勇士稍近的混混，甚至开始移动脚步，想要离得他们远些！

　　那个振振有词的混混张大了嘴巴，道：“这，这，打群架不是这么个打法……”话没说完，就被别人捂住了嘴巴，不要命了么，这时候还敢振振有词，小心生番吃了你！

　　玄武门城墙上，那个躺在地上被踩的长安兵，忽然感到没人踩他了，他把抱着头的手松开，向四周望了望，身边竟然没有人逃跑了，这就意味着没人踩他了！

　　这长安兵心想：“我没死，我竟然没死，这么多人踩我，竟然还没把我给踩死，看来是天不绝我，我命大得很啊！”

　　兴奋之极，他强忍着身上的疼痛，就想站起身来，晃晃悠悠地刚站起来一半，他就又想道：“不对啊，要是我们的人逃没了，那敌人就上来了啊，不行，我还得装死，可不敢起来，不要没被踩死，却被砍死了！”他又趴到地上了！

　　一个渤海勇士砍翻跑在最后面的一个长安兵，随即哈哈大笑，他看到长安兵争先恐后地逃跑，玄武门这里竟然跑了个精光，除了地上的尸体，竟然连一个活着的长安兵都看不见了！

　　擦了一把脸上的鲜血，这渤海勇士回头道：“咱们有那么可怕么，竟然把两千来人给吓跑了，要说咱们也没杀多少人啊，我看也就一百多个吧，连二百都不到！”

　　后面的渤海勇士也都跟了上来，其中一个人笑道：“刚才我还在想，这仗就算咱们能打赢，可也得死伤不少，你又是冲在第一个，估计以后你老娘就得咱们来照顾了，可没成想，他们这般胆子小，竟然全逃光了！”

　　“我也没想到他们会被吓跑！”第一个渤海勇士冲地上吐了口唾沫，又道：“要是他们真的一起冲上来，死战不退，估计咱们谁也活不成！”

　　这时候，顺着城墙的楼梯，呼呼啦啦地跑上来一大群的人，服色各异，不过看起来都挺精神的，这些人都手提着大刀，一上来就叫道：“敢问众位将军是谁的手下？咱们是自己人，有话好说！”

　　渤海勇士集体呸了一声，有没有搞错，还不知道我们是谁呢，就说是自己人，这也太不要脸了！

　　一个渤海勇士把手中的大刀一晃，喝道：“我们专杀自己人！”

　　奔上来的人自然就是下面大臣的随从，他们听到渤海勇士的大喝，先是一愣，随即便陪起了笑脸，纷纷道：“将军说笑了，要是你们专杀自己人，那你们现在应该是自相残杀才对……”

　　随从们走了过来，大声地拉着近乎，有的随从则开始冲下面叫了起来，告诉下面的大臣，城墙上的战斗结束了，守兵们都逃走了！

　　下面的大臣欣喜若狂，玄武门的城门被占领了，那么宫门呢，有的大臣就想要跑上城墙，而有的大臣则望向宫门，就见上面的御前侍卫都呆呆地站着，什么动作都没有，城门上面发生了什么事，下面的大臣看不到，可御前侍卫他们却是能看到的呀，几十个生番一样的敌兵，竟然打跑了两千来人的守兵，这简直太不可思议了！

　　他们都在想着，如果，如果杨泽带进城的那些生番，和城墙上的那些生番一样厉害，想必长公主是必输无疑的啊，她所掌握的兵力，也不过就是那些逃掉了的守兵，还有我们这些御前侍卫！

　　一个御前侍卫的校尉转过身，道：“你们守在这里，我进宫去探探消息，看看长公主殿下那里怎么样了，我会速去速回的！”

　　可还没等他走掉呢，就被人给拉住了，转头一看，是另一个校尉，后者说道：“我跑得快，还是我去吧，你留在这里指挥守卫！”说着，抢先就要下宫墙。

　　前者当然就急了，说是要去探探消息，可这时候还探个屁的消息啊，杨泽的军队控制了玄武门，那以对面生番的战力之强，估计城里的军队更厉害，长公主必败无疑，这时候是该为自己做打算的时候了，谁也还敢留在宫墙上，不要命了么！

　　他俩正在拉拉扯扯，争着去打探消息呢，却见宫墙上早就跑下去好几个人了，而这几个人都是校尉一级的军官，他俩立时不拉扯了，有什么好拉扯的，一起逃吧！

　　校尉们一逃，小兵们当然更急了，大声叫了起来，想报告给领兵的郎将，可左右一找，发现郎将不见了踪迹，赶情儿郎将比校尉跑得还要快，真是官做的越大，就越怕死啊！

　　御前侍卫们再也不逞强了，谁也不肯再站在宫墙上面发呆，都往宫墙下面跑去，楼梯之上，你挤我我推你，乱成一团，结果逃跑的速度更慢了！

　　御前侍卫的郎将逃掉了吗？没有！官做得越大，就会越怕死，这点是没错的，可同样官做得越大，就会想着做得更大，那郎将见事不可为，便当机立断，决定转投杨泽，虽然此时不知宫里的具体情况，但长公主必败，却是谁都能猜得出来的了！

　　这郎将带着几个心腹手下，抢先一步下了宫墙，跑到了宫门前，郎将亲自动手，把门栓上的大锁给打开了，心腹手下一起动手，把大栓从宫门上抬了下来，紧接着郎将又亲自把宫门打开了一条小缝，他向外面的大臣们喊起话来。

　　郎将叫道：“各位大人，末将决定弃暗投明，还请各位大人给当个见证，这宫门是小将打开的，小将名字叫做……”

　　门外的大臣们见宫门突然间就打开了，无不惊讶，御前侍卫竟然能反叛长公主……啊，对了，御前侍卫又不是长公主的家丁，他们都是拿朝廷俸禄的武将，他们效忠的对象应该是皇帝，而不是长公主，除非长公主当上了皇帝，而现在明显长公主不可能当皇帝了，那么这些御前侍卫更没理由跟着长公主折腾了！

　　一个红袍大臣大步上前，道：“很好，你们能弃暗投明，我等当然会为你们当证人，毕竟你们是在我等的劝说之下，才会选择弃暗投明这条路的，这点你不会否认吧！”

　　这就是明确要好处了，你有了献门之功，怎么着也得给我们一个劝说之功吧！

　　郎将立即把门缝给打开了，在门口鞠躬拱手，大声道：“如不是大人及时劝解，末将几乎就要误入歧途，被奸人所骗了！”

　　红袍大臣哈哈大笑，得意之极，第一个进了宫门，其他的大臣一起拥了过来，谁也不理会城门了，相比较而言，还是进皇宫更好些！

　　就在这时，宫里面不知从哪儿跑出来一队人，也全是大臣，不知刚才藏在哪里了，竟然没有被御前侍卫发现，这些大臣叫道：“我等前来引领各位进宫……”

　　他们便是冲着长公主喊万岁的那些大臣，他们分成了两波，这波是来玄武门的，一直躲在暗处，见这里形势清晰了，便都跳了出来！

　　可后面又有人跳了出来，竟是一伙御前侍卫，他们冲着逃跑的御前侍卫叫道：“兄弟们，不要慌乱，我们是来报喜的！”他们便是杀了长公主的那些人。

　　各路人马，在局势清晰之后，全都跳出来了，大家在这场宫廷政变里……反正他们现在是都认为自己是有功的！

　　可还没等他们组成大团进宫一游呢，就见一队兵马奔来，却是杨泽的渤海勇士到了，领头的人咦了声，道：“这宫门怎么开了？”

　　在场众人先是微微一静，随即便一起叫了起来：“这玄武门，是被我等夺下来的……”


第五百九十七章 难兄难弟

　　这些人喊得理直气壮，就如同这玄武门是真的被他们夺下来的一样，而那个红袍大臣更是拉起御前侍卫的郎将，大步到了渤海勇士的马前，声音宏亮，大声说着自己和那郎将在夺取玄武门过程中的功劳。

　　这红袍大臣只说了几句，可别的大臣们却一起围了过来，对着渤海勇士叫嚷起来，无非就是吹嘘自己在夺门中的功劳，反正有没有功劳不重要，重要的是要让别人觉得自己有功劳，尤其是在杨泽手下的面前。

　　这队渤海勇士被吵得头晕脑胀，领头的勇士喝道：“都闪一边去，别吵了！”他纵马前行，硬是从大臣们中间挤出了一条道路。

　　大臣们心中暗呸，一群武夫而已，如果不是身后的靠山是杨泽，这会儿谁有闲心搭理他们啊，一群只会抡大刀的废物，跟他们多说一个字儿，都算是有失身份，掉价……

　　这队渤海勇士骑马到了玄武门前，穿过广场，看到了城墙，最后一个渤海勇士回过头来，叫道：“嗨，那外面的也是玄武门吧？也是你们给夺下来的？”

　　“不是……”

　　“是，是，怎么不是，就是我们夺下来的，是帮忙夺下来的，我们派了上千人去夺门的哪！”

　　大臣们刚刚还认为和这群武夫说话有失身份，可听渤海勇士一问，却都抢着回答，这回他们说的可真不是假话吹嘘了，外面的城门被夺真是有他们一份功劳的，那些随从就是他们派上去的啊，虽然屁的用处没有，可也总算是拖住了一部份长安兵的兵力，这可是不争的事实啊！

　　城墙上，渤海勇士们一起欢呼起来，他们看到了自己的人出现在皇宫门口，高兴之极，这说明事情成功了啊，杨大将军把持住朝廷了啊！

　　渤海勇士们不懂什么叫朝廷，在他们的心里朝廷就是皇宫这个地方，只要把皇宫给占了，那么就代表把持住朝廷了，那不就是天下大事都由杨大将军一个人说了算么了，那就更说明他们的好日子到了，从渤海千里迢迢的来到这里，一路辛苦算是值了！

　　见城门被占了，宫门处的渤海勇士也不废话，调转马头，对着手下道：“肃清皇宫，把那个什么李正隆给抓住，一刀两断！”

　　渤海勇士们齐声呼喝，四面散开，开始搜查皇宫，去抓李正隆，对于杨泽的计划，他们没有什么太具体的了解，但他们却都知道，现在李正隆是杨泽最大的敌人了，不把李正隆干掉，怕以后还会有麻烦！

　　大臣们听到渤海勇士这么就大喊出来要杀李正隆的话，无不惊骇，今天这事绝对算得上是宫廷政变了，对付政敌，那肯定是不需要什么客气的，手下留情这四个字是绝对谈不上的，但也不能当众说要杀李正隆啊，应该说让临淄王殿下，死于战乱之中，被某某人给杀了，比如被长公主给杀了，再不济说是被某人给误杀的也成啊！

　　他们看着渤海勇士骑马离开，大臣们赶紧又凑成了一堆，议论起来，反正他们有什么事都非得先议论一通不可，不过这次议论的时间倒是很短，主要是有了主心骨儿了，主心骨儿不是别人，就是那个红袍大臣，他现在可是风光了，把宫门给“劝开”了，还把御前侍卫的郎将军给策反了，这么大的功劳，绝对可以在杨泽眼前说得上话了吧，他要是不成为主心骨儿，别人都得替他生气，他自己得更生气！

　　红袍大臣双手张开举起，大声道：“诸位，诸位，听我一言，现在不管是宫里，还是城里，肯定都是杨大将军说了算了，那么，大王爷在哪呢？”

　　杨泽要是得了胜，那就是大王爷李晏得了胜，那龙庭当然就是李晏来坐了，那么李晏这时候在哪儿呢，是在太极殿，还是在独孤女皇的寝宫？

　　一个大臣嘴巴张了张，犹豫了一下，这才道：“杨大将军……不会有什么多余的想法吧？”

　　大臣们瞬间无声了，是啊，杨泽现在可掌着兵权呢，这宫里宫外的全是他的人马，看看那些兵将的样子，个个都和生番似的，明显不是会听命大王爷李晏的人呀，反正现在是改朝换代的时候，要是杨泽起了异心，把所有的皇族都给灭了，自己当皇帝，也不是没有可能的事啊！

　　红袍大臣放下了双手，微一沉吟，摇头道：“不可能的，杨大将军忠心耿耿，绝对不会有什么多余的想法的！”

　　他想事情还算是靠谱的，杨泽有没有多余的想法，这谁也不知道，但杨泽却是绝对不会在这次政变里造反的，城外可还有大批的禁卫军呢，而且杨泽在朝中又无号召力，光凭千多号生番兵将，就想着能得了天下，那未免太幼稚了，就算杨泽有这种多余的想法，也得铺垫个十几二十年才行啊，反正这次是肯定不行的！

　　大臣们都点了点头，有人便问：“那咱们现在是去寝宫，还是去太极殿？那些生番……那些勇士来得匆匆，走的又快，咱们也没来得及问啊！”

　　“皇上的寝宫要是没有旨意，咱们是去不得的，还是先去太极殿吧，如果皇上有旨意，那咱们由太极殿赶去寝宫，还是来得及的！”红袍大臣说道。

　　大臣们立时表示同意，实际上让他们这时候拿主意，他们谁也拿不出来，只能听红袍大臣的，红袍大臣在前面一走，他们便都跟在后面。

　　红袍大臣走出了十几丈，忽地回头看了一眼，见身后跟着一大群的大臣，都以自己马首是瞻，忽然之间，他只感自己现在很有宰相的气势，难不成在即将建立的新朝，自己真的要上位，升到了人臣顶端吗？一时之间，只感意气风发，得意非凡，连独孤女皇是否真的驾崩，他都不放在心上了！

　　大臣们一路走到了太极殿，还没等进殿，便闻到了一股浓浓的血腥味儿，这股血腥味着实让人做呕，等他们转过了院墙，看到了太极殿后，不少大臣哇地就吐了出来，眼前的景象实在是太让人恐怖了！

　　就见太极殿里布满了尸体，虽算不上血流成河，可却也是鲜血满地，这个地方肯定是不能当成是新皇登基的地方了，至少今天不能！

　　原来，在杨泽走后，大队的渤海勇士自然也要离开，可那些逃走的李正隆的死士却又回来了，皇宫虽大，却已无他们的躲藏之地，死士们着急要找到李正隆，可李正隆在哪儿呢？他们乱窜一气之后，没有找到李正隆，可又不敢往寝宫那边去寻找，怕再碰上那些可怕的生番，所以只好又回到了太极殿。

　　太极殿这里好啊，既是个重要的地方，李正隆有可能回来，而且还可以迅速撤离皇宫，李正隆养了死士这么久，死士们还算是有点儿良心，他们也知道事不可成，但好歹也要把李正隆救出去，至于以后的事，他们不知该怎么办，也不想知道该怎么办，反正这条命为李正隆送了，又能如何，古代的侠士不全是这样报主的么！

　　可死士一回来，巧得很，一小队渤海勇士也回来了，正好碰上了他们，仇人见面，分外眼红，自然是杀到了一处，死士们仗着人多，可渤海勇士们却极是强悍，双方战到一处，刚开始还打了个难分难解，谁也没有占到上风！

　　但没过多一会儿，便有大批的御前侍卫赶来，帮着渤海勇士打死士，虽然他们的战斗力相当地不咋地，可却也牵扯了死士们的精力，渤海勇士顺势便抢回了上风，砍瓜切菜似的对着死士们一通大杀！

　　混战中，死士再也支持不下去了，可却几乎没有投降的，还在玩命的抵抗，御前侍卫有机灵的，便大叫临淄王已经死了，乱成一团的时刻，死士哪可能分出真假来，都信以为真，再无斗志，便开始逃跑，可他们一跑，渤海勇士从后追杀，他们反而跑不掉了！

　　于是乎，大臣们便看到了这满地尸体的场面，为首的红袍大臣强压住胃里返上来的酸水，道：“诸位，咱们还是到门口去等吧，总不好影响了宫里人来收拾这里！”

　　大臣们一致答应，有的人还道：“这太极殿可得赶紧收拾好，还得用呢，这可是朝廷根本之所在。”

　　他们全都躲到了门口，这里的尸体少了些，而且还算是通亮，好歹接近宫门，外面要是再来什么人，他们可以第一时间看到，比如说大王爷李晏进宫，那他们不就能立即就去献殷勤了么！

　　就在大臣们离开了太极殿的院子，说话声终于消失之后，太极殿侧殿的一间屋子里面，一座大柜子当中，出来一个人，这人却是吴有仁，他以前可是当的中书舍人，皇宫里有什么地方可以藏人，最是知道不过。

　　吴有仁敲响景阳钟之后，没有逃出皇宫，他发现根本出不了门，又怕被御前侍卫们发现，所以干脆就藏到了最危险的地方，太极殿的侧殿里有好多的屋子，他找了间装文册的大柜子藏了进去，他清楚得很，只要是变乱一停，那得胜的十有七八是杨泽，只要他在见到杨泽之前保住性命，那在新朝他就绝对会有很好的前程，当上宰相也不会再只是梦里出现的事了。

　　他刚出来，却听到屋子里咔嚓一声，吓了他一跳，刚想再藏进柜子里，却见屋角的一块地砖慢慢移开了，露出一个黑漆漆的地洞，而地洞里又探出一个头，竟然便是内宫大总管梁大忠！


第五百九十八章 玉玺

　　梁大忠从地洞当中探出头来，向屋子里面四下张望，却并没有马上看到吴有仁，吴有仁站的位置是在角落里，不是那么太容易看到的，曾经的中书舍人狡猾着呢！

　　吴有仁轻声道：“梁大总管？”

　　梁大忠吓了一个激灵，他可是上了年岁的人，又是在这种情况下，吴有仁忽然出声，梁大忠哪可能受得了，连吴有仁的脸都没有看到，他就吓得一翻白眼，呃地一声，脑袋从地洞口消失了，就听地洞里面发出啪一声大响！

　　吴有仁感觉自己是闯祸了，把梁大忠给吓着了，要知道梁大忠可是和承乾公主关系很好的，而且和杨泽的关系也好，这种宫廷里的大总管是万万不可得罪的，就算是换了人当皇帝，梁大忠的地位估计也不会变，还是得接着当他的大总管，说不定还会另有赏赐，反正绝对不是他能得罪得起的人！

　　吴有仁快步到了地洞口边上，他先向四周看了下，见屋子里并没有别人，而且屋子外面静悄悄的，也没有人往这附近走，他这才敢低声说话，但却并不把头探进洞里，他道：“梁大总管，是我啊，是我吴有仁啊，咱们可是自己人，万万不要动手啊！”

　　他深怕梁大忠在地洞里面藏着，万一有刀啊枪啊什么的，自己在洞口一探脑袋，要是被捅了一下子，那可真是糟糕了！

　　稍等片刻，听地洞里没有人说话，一点声音都没有，他这才敢把头慢慢地探到地洞的边上，往里面望去，地洞里面黑乎乎的，什么都看不清，只有大概地看到地上躺着一人，而洞边还有梯子。

　　吴有仁松了口气，看来这个地洞里只藏着梁大忠一个人，从时间上算，梁大忠应该是比自己先藏起来的，藏到洞里不敢出来，所以不知道自己也藏到了这个屋子里，否则他自己是藏在柜子里的，要是梁大忠后进来往地洞里藏，那他是一定会发现的。

　　又向四周望了望，确定这时候不会来人，吴有仁这才小心翼翼地进了地洞，顺着梯子爬了下去，他先是蹲在梁大忠的身前，轻轻推了梁大忠几下，又探了探鼻息，发现梁大忠只是晕过去了，并无大碍，他长长舒了口气，心想：“可得赶紧把他给救过来，我们两个一起去见杨泽，说不定杨泽对我的气还能小点儿。”

　　吴有仁可是投靠过二王爷的，而且还是头号铁杆，虽然没有和杨泽当面对着干，可到底了是敌对过，现在二王爷死了，吴有仁不得不投靠杨泽，要是杨泽记小帐，想要给吴有仁这个昔日的吴大哥点颜色看看，那吴有仁可还真是受不了的，所以他想着借借梁大忠的光，希望能得到助力。

　　吴有仁伸出手指，去按压梁大忠的人中穴，几下子之后，梁大忠这才悠悠醒转，他看到了吴有仁，啊地一声，眼睛睁得大大地，这老太监头子全身都哆嗦起来了，看到吴有仁，象是看到鬼一样！

　　吴有仁心思缜密，一看梁大忠的样子，就知道梁大忠肯定还不知道二王爷已经死了，所以他看到自己，还以为是二王爷得了胜，杨泽被干掉了呢，梁大忠可是支持大王爷的，那么要是落到了二王爷的手里，岂还能落得个好儿？

　　赶紧解释，可不能再把这老太监头子给吓晕过去，那可麻烦大了，吴有仁说道：“梁大总管，下官也是来避难的，不想在这里遇到了大总管你，咱们这可真算得上是难兄难弟了！”

　　梁大忠听了这话，一下子就精神了，也不发抖了，他坐直了身子，道：“吴大人，你也是来避难的……”可话没说完，却啊地一声，失神地又往后倒去，吴有仁赶紧抱住了他！

　　如果吴有仁也是来避难的，那是不是说明，杨泽也失败了呢，现在是长公主得胜了？要是长公主得胜了，那梁大忠不管躲在哪里，都会被搜出去的，然后等着这位老太监头子的结局就是个死字，而且还会是很悲惨地死去，再没有第二种结果。

　　吴有仁忙道：“梁大总管，你误会了，下官估计此时外面，应该是杨大将军得胜了……”

　　“你确定？”梁大忠又有精神了，再次坐直了身子，老眼当中竟然放出了光芒，如果是杨泽得了胜，那他就又有好日子过了，而且关于赏赐方面，他都想好了，就算杨泽不答应，他也要说服菜菜，让菜菜答应。

　　吴有仁摇了摇头，道：“这个，下官不是太确定，没敢出去看啊！不过，下官在柜子里面藏着的时候，却是听到外面喊杀声不断，现在是已经停止了，估计胜负已经分出来了，所以下官才敢出柜子，没想到碰到了大总管你，咱们这可绝对算得上是患难之交了！”

　　他脸上堆着笑容，竭尽全力地巴结梁大忠，虽然他是吏部尚书，可却仍在梁大忠的跟前自称下官，以前他和梁大忠的那些不愉快，似乎在这时都已经烟消云散了。

　　梁大忠脸色又是一黯，没法确定，这个就不好办了，必须得确定啊，这可是性命攸关的大事，他看向吴有仁，道：“吴大人，要不然咱们还接着在这里藏着？”

　　吴有仁立知梁大忠是怕死，当然，他自己也怕死，这个倒是没有什么好嘲笑的，不怕死的人……那不都死了么，他可不想死！

　　咬了咬牙，吴有仁把梁大忠扶了起来，见地洞还算是宽敞，洞中间有一桌两凳，他便把梁大忠扶到了一把凳子上坐好，道：“真没想到，这太极殿里，竟然还有这么一处所在，如果不是下官进来了，还真不敢相信啊！”

　　“前朝留下来的，宫里少有人知晓！”梁大忠道，说着，他把手伸了出来，放到了桌子上，桌子上还有一个不算大的包裹，包得严严实实的。

　　吴有仁倒是没有注意这个小包裹，只是认为这应该是梁大忠逃命用的，里面应该是些值钱的珠宝什么的，梁大忠要是逃出宫去，脱离危险，以后总得生活吧，必须是需要钱的。

　　不过，想来好笑，梁大忠都多大岁数了，在宫里肯定捞了不少，外面应该有暗藏金银才是，竟然还在这么重要的躲灾时刻，还要带着包裹，也不嫌累赘，看来是贪心太过，什么都舍不得丢下啊，什么东西再重要，还能比命重要么！

　　吴有仁象是下定决心似的，道：“梁大总管，你暂且在这里安歇，下官出去看看，看看外面的情况到底怎么样了，等探到了消息，就回来告之大总管……”

　　顿了顿，他又道：“就算是长公主得胜了，要杀下官，下官在临死之前，也一定要用尽力气发出惨叫，用来提醒大总管你，大总管你要听到下官的惨叫声，那千万不要出去啊！”

　　说着，吴有仁对着梁大忠深施一礼，这个礼行的之深，几乎就要让他的头挨到地上了！

　　梁大忠又不是三岁小孩子，对于吴有仁的这番做作心知肚明，什么外面长公主有可能获胜，要是长公主真的有可能获胜，那吴有仁才不会出去呢，相王和临淄王是一伙的，实力最弱，估计早就完蛋了，那不就剩下杨泽了么，是谁获胜就算刚才还不清楚，可吴有仁这么一行礼，他就完全清楚了。

　　梁大忠立时老眼当中泛起泪光，一副感激不已的样子，一只手仍旧按在那个包裹之上，而另一只手则扶住吴有仁，说道：“吴大人，难得你这么讲义气，可咱家却不能这样做，也罢，咱家就和你有福同享，有难同当吧，咱们一起出去！”

　　“不不，大总管你是何等的身份，朝中可以没有了我吴有仁，可宫里却不能少了大总管你呀……”吴有仁向来有当宰相的志向，脑子也是转得极快，梁大忠这么一说，他也就知道没法再装好人了。

　　梁大忠站起身来，把那个包裹绑到了身上，叹了口气，道：“还是一起出去吧，咱们一起去见杨泽，只要咱家有一口气在，就一定保吴大人你平安，说不定还能更进一步。”

　　吴有仁这才答应，当然他想不答应也不行，他伸手扶住梁大忠，道：“大总管，这包裹还是让下官来背吧，看起来挺沉的！”

　　梁大忠却不理吴有仁的殷勤，走到梯子的跟前，上了梯子，出了洞口，然后等着吴有仁也上来，吴有仁紧跟着他，也出了地洞。

　　屋子里还是没有人，他俩出了屋子，见太极殿里全是尸体，满地都是鲜血，可除了他俩之外，却是一个活人都没有，静悄悄的，此情此景，就算是在大白天，却也让人头皮发麻。

　　梁大忠道：“吴大人，来，跟着咱家，咱们抄近路，去皇上的寝宫。”

　　吴有仁答应一声，跟在梁大忠的身后，七绕八绕地，走出了太极殿，路上还是没有见到别人，看来太极殿在这个时刻，属于被放弃的地方。

　　太极殿乃是皇宫正殿，不管是任何一方，只要夺权成功，都一定会到这里的，而殿里没有人，就说明独孤女皇的“后事”一定没有处理好呢，那么杨泽极有可能是在寝宫里，菜菜和大王爷李晏也极有可能在。

　　当然，具体到底怎么回事，他俩都是不知道的，顶多也就能知道太极殿外面，有不少人等着，但肯定都是些小鱼小虾而已。

　　跟在梁大忠的身后，吴有仁忽然眼睛一眯，看着那个包裹，吴有仁心想：“里面象是个方盒子，看大小，不会是玉玺吧？对，应该就是玉玺，别的东西也不值得梁大忠这么重视，在这么关键的时刻，还要带在身上。”

　　一时之间，他真有种想把包裹抢下来的念头，反正他们走的路又无旁人，要是他抢下了包裹，再把这个老太监头子给结果了，那玉玺不就归自己了，献给大王爷李晏，别说他以后当宰相，就算是封国公都是肯定没有问题的啊，这可是天字第二号的大功，天字第一号大功属于杨泽。


第五百九十九章 偶遇

　　吴有仁真的是有种冲动，想把梁大忠给结果了，他现在断定，梁大忠背着的包裹里面，就是玉玺，他在给长公主写传位诏书时，可没有看到玉玺，这么重要的东西，是必须要有人保管的，而保管玉玺的人，可不就是梁大忠这个内宫大总管嘛！

　　如果是在以前，吴有仁就算是吏部尚书，可他也不敢对梁大忠怎么样，毕竟对于内宫的大总管，一个外臣是绝对不会起什么干掉他的念头的。

　　可现在，吴有仁看了看梁大忠那微微有点佝偻的身子，心想：“富贵险中求，我这辈子，也许就这么一个机会了！”

　　下定了决心，吴有仁决定出手了，反正只要他拿到了玉玺，杨泽和大王爷李晏就不可能不原谅他，只要他说是在梁大忠的尸体上找到的，而梁大忠是被谁杀的，他也不知道，那就不会有人追查，反正只要往长公主的头上一推，那就什么后患也没有了。

　　吴有仁紧跟一步，伸出手去，就想从后面掐住梁大忠的脖子，送梁大总管去上西天极乐世界，可就在这个时候，梁大忠突然停了下来，道：“别出声……”

　　吴有仁吓了一跳，自己要掐死梁大忠，竟然对方还提醒自己不要出声，这是个什么况状？嗯，应该是看到了别人，感觉有危险了，这才让自己不要出声的。他赶紧把手放了下来，向前面看去。

　　梁大忠指了指前面，做了个嘘的动作，他没有发现吴有仁的动作，更加不知道吴有仁已然对他起了杀心，他指过了前面之后，拉着吴有仁闪进了一座小门当中，躲在门后，透过雕花的窗户，向外面观望。

　　他们是处在一个小院子当中，小院子起的是连接作用，还有一条小小的走廊，如果是躲在走廊的花门之后，那么就能看到外面的人，而外面的人却是看不到里面的，梁大忠对宫中的各处都了如指掌，只要他和吴有仁不出声，那么外面的人就不会发现他俩。

　　就听外面脚步声响，一口气进来十多个人，这些人全都狼狈不堪，个个手里都拿着刀，有的人还拿了两把刀，但明显不是御前侍卫，更不可能是杨泽带着长安的那些渤海勇士，只一打眼就能发现这些人是躲到这里避难的。

　　梁大忠拉了拉吴有仁，两个人慢慢地蹲下了身子，一点儿声都不敢出，只是紧紧地盯着外面看，幸亏这是落地的长窗户，要不然他俩蹲下去后，都没有缝隙观望了。

　　等看清了进来的人后，梁大忠和吴有仁同时眼睛一亮，两人都挺兴奋的，但却也相当地害怕，因为他们看清楚了，进来的人竟然是临淄王李正隆，还有他的十来个死士手下。

　　这时候就完全确定了，长公主和临淄王都失败了，得胜者必定是杨泽无疑，梁大忠和吴有仁同时松了口气，知道谁是最后的胜利者，对他俩来讲就足够了。

　　吴有仁心想：“现在还不能结果了这老太监，要是他死了，我就没机会逃掉了，宫里的路我可不熟，没有这老太监带路，我可是跑不过临淄王的。当然，现在就算是能干掉这老太监，我也没有机会干掉他了！”

　　梁大忠一点害怕的表情都没有，他不需要害怕，反正就算是李正隆和那些死士发现了他，他也有时间逃走，这宫里的小道他熟悉着呢，别看他岁数大了，可要是玩起躲猫猫来，绝对会完胜李正隆，当然前提是在宫里玩。

　　李正隆在死士的护卫下进了这个小院子，他实在是跑不动了，皇宫如此之大，而且弯弯绕绕的，他们又要躲开敌人的搜捕，跑得辛苦之极，他这个临淄王都跑快断气了，不但体力上坚持不住了，就连心理上都快要崩溃了。

　　原来，李正隆跑去了独孤女皇的寝宫，原本的意思是想在独孤女皇的遗体前哭啼，不管怎么说，杨泽总不能在独孤女皇的灵前杀人吧，只要他能抱着独孤女皇的遗体哭泣，拖延时间，那等大王爷李晏来了，以他这个大伯父的软弱性子，能放他一条生路是十拿九稳的，只要熬过了这要命的时刻，以后的事情，还可以慢慢筹划，反正关键是要保得住性命。

　　可当他跑到了独孤女皇的寝宫，却听宫女说独孤女皇醒过来了，虽然还不能坐起身来，但却可以躺在床上翻身，只是独孤女皇不怎么说话，所以也弄不清楚她现在是清醒着，还是继续迷糊着。

　　这时候的寝宫里非常安静，长公主走后，本来宫女和小宦官们还混乱了一阵，但当独孤女皇突然醒了过来，没有任何预兆地醒来，并且要求宫女们给她水喝时，整个寝宫里所有的混乱便瞬间消失了，对于居住在皇宫里的人来说，只要独孤女皇还在，那么什么事情便都可以解决，就再也不用怕什么了。

　　李正隆得知了独孤女皇没有死后，他当即大喜，便想着进内殿去哀求独孤女皇，让皇祖母赦免他的罪责，实际上他以为自己是没有什么罪的，所有事情都是长公主做的，他顶多算是个帮凶，而且还没有帮成功，皇祖母总不会杀了自己，总不能让他这个当孙子的，给她陪葬吧？

　　可当他进了内殿，给独孤女皇跪下，并且爬到床边，大声哀求之时，独孤女皇却不知怎么的，又有要晕过去的迹象，而且还指着李正隆，嘴里不停地说着：“你，你，你……”除了个你字之外，再没有说别的，说了三声你之后，独孤女皇的头在枕头上一歪，眼睛闭上了，也不知是死是活！

　　小宫女和宦官们突然叫了起来，四散奔逃，都叫着临淄王杀了皇上，这是弑君！而本来还在外面等着的死士们立即就闯了进来，他们的手里全都提着兵器，见李正隆跪在床边，而独孤女皇仰面朝天地躺着，还真以为是李正隆杀了独孤女皇呢，就连死士们的脸色都难看起来，弑君是诛灭九族的大罪，而且杀的还是祖母，这临淄王爷可实在是太过份了。

　　李正隆有嘴说不清，他伸手去探独孤女皇的鼻息，可却探不出什么来，也许是独孤女皇的鼻息太微弱了吧，他竟然无法判断独孤女皇是死是活！

　　正在焦急间，殿外守门的死士却跑了进来，说有一队生番杀过来了，见人就杀，而且还喊着要杀李正隆，看来是杨泽下了命令，只要死的，不要活的了。

　　危急关头，李正隆也明白了，对于杨泽来讲，没有什么是不敢做的，就算是自己躲在独孤女皇的身边，杨泽也一样会下手的，那些逃出去的宫女和小宦官，不是在喊着自己弑君了么，这岂不是给了杨泽最好的理由杀自己么。

　　至于他皇祖母这时有没有真的死了，那也没关系，杨泽抓住自己给咔嚓了，还是会说自己要谋杀皇祖母的，关键是自己进内殿的时候，独孤女皇没有死哪，如果进来的时候已经死了，那可以往长公主的头上推，但现在往谁的头上推？

　　李正隆做事相当地干脆，反正看样子也躲不过这一劫了，那干脆就逃吧，自己要是能逃出京去，那么在京外召集李氏同族之人，组成讨逆军杀上长安来清君侧，说不定还有成功的机会。

　　于是乎，李正隆便带着死士逃走，可却被渤海勇士给追上了，一通厮杀之后，他身边就只剩下了十来个死士，而且他还想着逃出长安，可结果却是他被逼得满皇宫乱窜，别说逃出长安了，逃出皇宫他都做不到！

　　逃进了这个小院子里，李正隆找了个地方坐下，喘着粗气说道：“本王没有杀害皇祖母，没有弑君，你们不可听信谣言，事实上，现在皇祖母是不是真的驾崩了，都无法确定，而且估计着还没有驾崩，本王说这些，你们明白吗？”

　　这种时刻，说这些还有什么用，就算是死士相信了，可要是杨泽不相信，他不还是死路一条么！

　　死士们全都点头，表示相信，反正李正隆说什么都可以，反正看样子他们今天是谁也逃不出皇宫了，那些凶悍的生番们应该很快就会追到这儿的。

　　李正隆看向四周，不到最后时刻，他是绝不肯认输的，而且他现在脑子清醒得很，也不会象长公主那种发疯，他心里盘算着，自己怎么能逃出皇宫去，皇宫是有侧门的，尤其是御厨房边上的那个小门，平常是用来运送蔬菜瓜果的，向来守卫不严，如果自己从那个小门逃出去，成功的机会就会很大，只不过从这里去往御厨房该怎么走呢？

　　忽然，院外传来了马蹄声，虽然马蹄声并不急促，可李正隆却知道是追兵到了，在皇宫里面骑马，除了那些生番兵之外，再也不可能有别人了！

　　他跳起了身，道：“听声音那些生番来了不少，咱们往西边走，要是走慢了，怕是会被他们追上……”

　　话没说，死士们也都跳了起来，但却一起摇头，一个死士说道：“王爷，养兵千日，用在一时，咱们人多，要是一起逃走，估计是不可能的，我们去引开那些生番，王爷你先在这个院子里藏好，等生番走了，你再往西边走！”

　　说罢，这个死士大步向院外走去，死士们纷纷跟在后面，只有一个身材极为高大的死士留了下来，李正隆的身边总还需要有人保护的，这个高大的死士自愿留了下来。

　　李正隆长叹一声，对着那死士道：“你帮本王一把，本王要躲到树上去！”

　　躲在暗处的吴有仁和梁大忠，一起点了点头，聪明，躲到树上却是比躲在屋子里更加安全些，就算是有人来搜查，一般也不会抬头看树的，不过，可惜，他们却都知道李正隆躲在哪儿了，只要有人进来搜查，他们出声指点，那生擒临淄王的功劳，立即就能到手了！


第六百章 刺李

　　那高大的死士似乎有些木讷，听李正隆下了命令，他立即就把李正隆给抱了起来，走到院中的一棵大对之下，然后往上一举，就把李正隆给举到了一根大树杈上，抬头看着李正隆。

　　李正隆又再往上爬，然后骑在了一根枝叶茂密的树杈之上，他这才低下头，对这身材高大的死士道：“你去屋子里面躲藏一下，但千万不要躲到床底下，因为床底下往往是敌人第一个要搜的地方。”

　　身材高大的死士答应一声，大步走进了屋子，至于怎么个躲法，那就不知道了，不管是李正隆，还是吴有仁和梁大忠都是看不到的，但屋子里没有声音，这点是绝对肯定的。

　　这时候，外面已经开始喊杀震天了，死士们人数虽少，可这次是抱着必死的决心，去引开渤海勇士的，所以都大声叫嚷，吸引渤海勇士的注意力，而等渤海勇士纵马追上来时，又拼命的抵抗，完全抱着杀一个够本，杀两个赚一个的心态，抵抗的十分激烈。

　　院子里，吴有仁凑到了梁大忠的耳边，小声道：“大总管，咱们要不要叫一声，把那些杨大将军的手下吸引过来？”

　　梁大忠却道：“要是咱们一叫，那个傻大黑粗的家伙立即就得从屋子里跑出来，咱俩那不就危险了，再说杨泽的手下，也不见得认识咱俩！”

　　吴有仁想想也对，他俩现在还不能露头，免得被误杀，这种时候可是最容易被误杀的，不管是李正隆的人，还是杨泽的人都杀红了眼了，万一收不住刀，那他和梁大忠可就死的冤了。

　　院子外面，大批的渤海勇士已然赶到，挥刀乱砍，把死士们砍倒了一半，剩下的一半也全都砍伤，不少渤海勇士已经跳下了马，把死士们按倒在地，严刑逼供，要死士们说出李正隆的藏身之地来。

　　渤海勇士早就知道这些死士是李正隆的手下，而且还是保着李正隆逃走的那一批手下，他们在宫里搜查了好半天，可却仍找不到李正隆，渤海勇士们也是急得跳脚，皇宫这么大，能藏人的地方这么多，如果时间拖的越长，那找到李正隆的可能性就越小，抓个人而已，如此小事要是都办不好，那杨大将军非得雷霆震怒不可。

　　一个渤海勇士抓着一个死士的头发，刀架到了死士的脖子上，喝道：“李正隆在哪里？他穿着什么样的衣服，快说，如果说了就饶你一条小命，否则就剁了你！”

　　渤海勇士们都不认得李正隆，所以才有此一问，他们原本就不是什么心眼儿多的人，审问起来也没什么技巧，结果一下子就把底线给露出来了，那就是他们根本不知道李正隆长什么样子。

　　这个死士被抓着头发，有些头晕脑胀，一时间连问话里这么大的漏洞都没有发现，他嘴硬地道：“要杀就杀，何需多言，老子十八年后又是一条好汉，要想从老子嘴里得知……”

　　渤海勇士一刀就把他的脑袋给砍了下来，骂道：“特多的废话，爷爷哪有时间跟你磨嘴皮子！”他把刀又架到了另一个死士的脖子上。

　　这个死士的脑子就比较灵活了，他大叫道：“饶了小的一条狗命吧，我说实话，我说说……”

　　渤海勇士们一起松了口气，终于有人知道李正隆藏在哪儿了，估计着就应该是在不远的地方。

　　死士道：“临淄王往东边逃了，他穿的衣服和我们差不多，想要扮成我们的样子，他身具异象，长得很特别，高高大大的，只要各位大爷一看到他，立即就能认出他来！”

　　他实际上说的是那个身材高大的死士，如果渤海勇士们找到那个身材高大的死士，然后把他给杀了，那李正隆就能暂时安全了，起码逃出宫的可能性就更大些，只要李正隆不死，那么日后必会给他们报仇的。

　　渤海勇士们听了这话，尽皆大喜，往东边逃了，可算是知道具体的方向了，他们把死士们全都按倒在地，举起了刀，一起砍了下去，死士们大惊，叫道：“我们说了实话，为什么还要杀我们？”

　　渤海勇士们笑道：“就连李正隆那厮都不要活的了，你们算老几，为什么还要活在世上，刚才说饶了你们，那是骗你们的！”哈哈大笑声中，把死士们的脑袋全都砍了下来，十余个死士全都变成了死尸。

　　那个刚才说话的死士在临死的前一刻，心想：“你们骗我们，其实我也是在骗你们，咱们阴间再见面，那时再杀个你死我活吧……啊，既然去了阴间，那还有死活之分么……”头颅落地，什么都来不及想了。

　　不少的渤海勇士立即就往东边追去，可却有一个渤海勇士道：“咱们应该往西边追才对，那个家伙是想引开咱们，所以那个李正隆一定会往西边逃的。”

　　他这么一说，渤海勇士们便感觉有理，有一个渤海勇士道：“他既然是想引开我们，那么说明李正隆就在附近，这样不管咱们往哪个方向追，都会离开这里，那李正隆不就安全了么，所以说咱们就在这附近搜搜，说不定就能搜到他了！”

　　“那还浪费什么时间，这就搜吧！”渤海勇士们一起下马，向附近的院子里搜去，只片刻功夫，就搜进了李正隆藏身的院子里。

　　他们刚进院子，就听院中一间屋子里传出一声怒吼，一个身材异常高大的年轻汉子，手提着一座落地烛台，从屋子里大步出来，手中的大烛台对着渤海勇士便刺了过去，竟然把大烛台当成了长枪使！

　　渤海勇士可不怕什么高大的汉子，反而一起兴奋地叫了起来：“李正隆，李正隆，我们找到李正隆啦！”

　　这些渤海勇士刚才还挺聪明的，知道不上当，可现在却又糊涂了起来，那个被砍头的死士说李正隆是个高大的汉子，他们便信以为真，这时候正好看到一个高大的汉子，结果就上当了！

　　高大的汉子便是李正隆最后一个死士，他进了屋子之后，发现并没有可以藏身的地方，李正隆让他不要往床底下钻，可实际上，以他的身材就算是有床，他也没法钻到床底下去，没办法，个子实在是太大，他只好躲在门后。

　　渤海勇士进了院子，那是肯定要搜查屋子，这高大的死士自知无法藏得住，而且渤海勇士在外面杀死士，离得又不远，声音都传进来了，这高大的死士更是知道自己不会幸免，既然如此，那便杀得一个是一个，至少在临死之前，能为自己拉一个垫背的，所以他这才抄起落地大烛台，从屋子里冲了出来。

　　高大的死士把大烛台抡得如同风车一般，整个院子里全是风声，闯进院子的渤海勇士足足有三十多个，可却连一个靠近高大死士的都没有，他们同样是强壮的汉子，可却比这个高大的死士差得多，个头上实在是没法比！

　　没有一个渤海勇士抬头去看树的，他们也想不到真正的李正隆就躲在树上，而吴有仁和梁大忠见了这种情况，也都不敢出去叫嚷，深怕被误伤，这就造成了李正隆非常安全地躲在树上！

　　高大的死士大喝一声，挺起大烛台，向着离他最近的一个渤海勇士刺去，他用的力气极大，他心想里清楚，敌人这么多，他是没法对抗的，那不如就象以前打群架似的，不管对手有多少，只要瞧准了一个，只打这一个对手，同归于尽，那他也就够本了！

　　可那渤海勇士曾经却是个猎熊高手，对着冲过来的高大死士半点不惧，身子往旁边一闪，闪过了那座大烛台，顺手便抓住了大烛台的烛柱部份，牢牢抓住不松手。

　　高大的死士因为身高体壮，以前曾经常和同伴们较力，类似于拔河比赛，看他一个人能和多少个同伴较力，互赌输赢，惯性思维之下他便也没有松手，而是大力回夺，想要抢回大烛台，但是，这种时刻，他应该松手的，而不是和敌人较力，旁边可还有其他敌人呢！

　　几个就在旁边的渤海勇士一起拥上，对着高大的死士猛砍乱刺，对于猎熊怎么个猎法儿，他们没有不熟悉的，只要其中一个猎人吸引住了黑熊，那他们就会趁机上去猛刺，直到把黑熊刺死，这是死生相搏，可不是互相较力的游戏！

　　高大的死士只感刀枪入肉，他啊地大叫起来，身体向后猛退，心想：“他们怎么可以偷袭……”高大的身体砰然倒地，但就算是他死了，他都没往树上看一眼，始终不肯暴露李正隆的藏身之处！

　　渤海勇士们轰然大叫：“杀死李正隆啦，杀死李正隆啦！”

　　有的渤海勇士还赞道：“这个临淄王还真是条汉子，到死都没求饶一声！”

　　“那当然，人家可是王爷，是大人物，可不是咱们这种只会钻林子讨生活的人可以比的。”渤海勇士们都大赞这高大的死士是条汉子，可谁也没有想过，这条好汉子是不是真的李正隆！

　　总算是杀了临淄王了，渤海勇士们都很兴奋，他们向来尊重好汉，便没有去砍高大死士的头，而是几个人一起上前，把尸体抬了起来，抬出门外，放在马背上，然后这才向寝宫那边奔去，去找杨泽复命。

　　片刻功夫，渤海勇士便走得干干净净，院子里又恢复了平静，李正隆确定没人了，这才敢从树上下来，那高大的死士为他而死，他是全程都看在眼里的，要说伤心确实是有点儿，但要说感激那倒是不必了，他养死士干嘛的，不就是为了让这些死士在需要的时候死的么，死士死士，就是这个意思啊！

　　从树上下来之后，李正隆不敢走前门，向院后绕去，见有一条小走廊，算是条比较隐秘的小道，他便快步走了过去，打算出院子，然后赶去御厨房。

　　可上了小走廊之后，刚刚拐弯，却突然感觉小腹一阵巨痛，他低头一看，自己被偷袭了，是被一只小烛台给刺中了！


第六百零一章 谁的功劳

　　李正隆难以相信自己会被一座小小的烛台给刺中，这座小烛台和刚才那高大死士拿的不同，那高大死士拿是落地的大烛台，上面有十几根的烛插，专插牛油大蜡，拿掉蜡烛之后可以抡起来当长兵器用，而刺中他的却是放在桌子上的小烛台，只有一根烛插，而且烛插也不长，只有一根食指那么长，就是这根烛插刺进了他的小腹！

　　虽然烛插不长，可刺进小腹，却还是巨痛的，只是不会让人一时立死而已！

　　李正隆从出生到现在，都是以王爷的身份存在，从来没有受过什么伤，更加别提重伤了，他从来也不知道被尖锐之物刺入，竟然是这么个疼法！

　　再也顾不得暴露自己的位置，李正隆放声惨叫，他手捂着小腹，向后连退几步，后背靠在了走廊的柱子上，他慢慢的往地上坐倒，这时候他已看到了刺他的人，竟然便是新上任的吏部尚书吴有仁，他二伯父的铁杆支持者！

　　李正隆疼得已经说不出话来了，小腹受了重伤，但如果能得到及时救治，还是能保住命的，顶多以后就是落下病根儿而已，他现在想呼救，可却疼得说不出完整的话来，只能眼睛瞪得大大的，盯着吴有仁看！

　　吴有仁在刺伤了李正隆之后，也是吓得后退，一屁股坐到了地上，毕竟他刺的是李正隆，是大方帝国的临淄王，如果这次政变成功了，也许李正隆就会有可能当上皇帝，那么他刺中的就是候补的皇帝，身份不同，造成的恐惧感也不同，吴有仁感到万分的后怕，刚才的坚定决心，还有他自认的从容镇定，已然全都飞到了九霄云外，连爬起来，再给李正隆补一下子的力气，他都没有了！

　　原来，在刚才渤海勇士冲进院子的时候，他和梁大忠谁都不敢动地方，也不敢发出声音，他俩都清楚的很，在战斗时刻，那些生番一样的士兵极有可以会变得疯狂，见人就杀，而且他俩又不认得这些生番士兵，生番士兵明显也不认得他俩，那么被误杀的可能性就极大，他俩可不想倒在胜利的前夕，所以谁都不敢出声，不敢叫那些渤海勇士。

　　渤海勇士迅速地干掉了高大的死士，并且还把他当成了李正隆给带走了，吴有仁和梁大忠相当地着急，他俩犹豫着要不要出去，可看那些生番士兵的凶狠模样，他俩又不敢，可这么一犹豫间，那些渤海勇士来得快，去得更快，转眼间便走的干干净净，都离开了院子。

　　吴有仁和梁大忠又都开始后悔了，都想刚才要是出去就好了，他们向那些生番士兵说明身份，那些生番士兵也不见得不讲理，把他俩给误杀了，本来挺简单的事儿，干嘛要想得那么复杂呀！

　　当然，吴有仁对着梁大忠小声道：“那些生番走了，他们不会再与咱俩抢功，不如咱们这就去抓住临淄王，献给杨大将军！”

　　梁大忠心想：“你放什么狗屁，就算要放狗屁，刚才为什么不放，偏等杨泽的手下走了，你才放出来，是想熏我吗？”

　　他摇了摇头，低声道：“咱家年纪大了，只能给你打下手，便由你去捉拿那临淄王吧！”

　　梁大忠是一个太监，对他来讲，能够保住玉玺不失，就已经是泼天一样的大功了，他都这么大岁数了，还有什么奔头，有了大功能弄到一个世袭的爵位，留给自己的干儿子就可以了，能把他梁家的姓氏流传下也就足够了，捉不捉得李正隆，和他有个鸟毛的关系，他可是太监连鸟都没有的！

　　吴有仁咧了咧嘴，心想：“关键时刻，还得靠自己，靠别人是不行啊，谁都指望不上！”他急需功劳，而李正隆就在院中，要是错过了这个机会，可就没有别的机会了。

　　他猫着腰爬进了屋子，从桌上取了个烛台下来当做武器，可就算有了武器，他仍旧不敢出去和李正隆对打，实在是不敢，他的命多珍贵呢，最好能有一个又能捉到李正隆，又能让自己不丢命的方法，这样才两全其美嘛，可惜，这个方法一直等到李正隆向走廊这边走来，他都没有想出来！

　　可当李正隆走过来，吴有仁却下了决心，富贵险中求，就冒一次险吧，这才偷袭了李正隆，不成想他还真的刺中了李正隆，而且还是把李正隆给刺得大声惨叫，完全失去了反抗能力！

　　吴有仁正在吓傻的时候，梁大忠再也忍耐不住了，他从暗处冲了出来，叫道：“这有什么可怕，再补他一刀啊……”

　　吴有仁心想：“你说的轻巧，我上哪儿找刀去啊……”

　　梁大忠大步上前，别看他年纪大了，可在宫中住了这么久，阳刚之气虽然不足，可阴狠之气却是半点儿不少，被他打杀的小宦官没有上百，可几十个总是有的，杀个人而已，怕的是杀不死，而不是不敢动手！

　　梁大忠到了李正隆的跟前，伸手就去抽李正隆腰间的佩刀，可一时之间却没有拔出来，李正隆虽然受了重伤，站是无论如何站不起来了，可手却还是能动的，死死按住佩刀，不让梁大忠拔出来，但他自己也没有力气拔出来，顺手捅梁大忠一刀。

　　梁大忠见抽不出刀来，抬脚就对着李正隆的小腹踩去，把李正隆踩得几乎要疼得晕过去，两只眼球子都要凸出眼眶了，终于松了手，结果就被梁大忠拔出了他的佩刀！

　　双手持刀，梁大忠对着李正隆的脖子就砍了下去，李正隆往旁一闪，这刀没有砍中李正隆的脖子，却砍中了肩胛骨，砍得李正隆浑身是血，可那刀却一时拔不出来，梁大忠这时候也有点手脚发抖，现在可是在杀王爷，他也是很害怕的。

　　“你还不快过来帮忙！”梁大忠头也不回，大喊出口，叫吴有仁快来帮忙。

　　吴有仁从地上爬了起来，全身扑上，按住了挣扎的李正隆，梁大忠这才把刀拔出了出来，对着李正隆又砍了起来！

　　鲜血狂喷，虽然只是短短的片刻时间，但李正隆却如同走完了整整一生，他想起了自己的童年，一个人人都喜欢的小王爷，聪明伶俐，他又想到了自己的少年时代，挑起大方帝国的重担，就是他的最高理想，而他的青年时代，就是在为能挑起帝国的重担，而先要得到这个重担，后来，他遇到了杨泽……

　　一切都结束了，当血流尽的时候，一生也就是都结束了，只是，为什么结束他一生的人，竟然只是个老太监，而帮凶却是一个只会耍嘴皮子，却没什么动手能力的官棍呢，一个只会做官，也只想做官的东西……

　　梁大忠终于砍掉了李正隆的脑袋，当头颅落地时，他自己也软倒了，为了杀临淄王，他用尽了全身的力气，再也坚持不住了，一屁股坐到了地上！

　　吴有仁看着地上的头颅，李正隆就算是死了，眼睛也没有闭上，瞪着两只眼睛，正好对着他，就算是死了也要诅咒他一样，吴有仁心想：“这是死不瞑目啊，他去了阴间，会不会告我一状，让我以后死时，要进入十八层地狱？”

　　“咱家要是死了，怕是定会下十八层地狱的！”梁大忠一边喘气，一边说道。

　　吴有仁转过头，看向梁大忠，有些结巴地道：“为，为什，么？”

　　“咱们杀的可是龙子凤孙，天家之人，咱家是个残废，你嘛……”梁大忠摇了摇头，没往下说。

　　吴有仁忽然感到无比的害怕，他以前是对鬼怪之事不放在心上，可现在却忽然信了，原因无它，现在的情况实在是太可怕了，他刚刚帮着梁大忠杀了一个王爷，使用阴谋杀王爷，和亲自动手杀，那可是截然不同的，血淋淋的事情，应该交给别人去做，而不是自己亲手去做啊，这也实在太违背文人骚客的性情了！

　　“临淄王，可，可不是下官杀的……”这倒是实话，李正隆的确不是他杀的，他顶多就是个帮凶，却不是主犯，巨大的恐怖之下，他一时之间竟然忘了争功，和他自己的性格，却也是大大相反的，不争功的官，不是好官，尤其是一个有志当宰相的官迷，那就更不是好性格了。

　　梁大忠嗤地一声，最瞧不起这种人了，想吃羊肉，又怕惹一身骚，读了那么多的书，都读到狗肚子里了。

　　就在这时，院后又响起了马蹄声，有人叫道：“声音就是从这里传出来的，快进去看看发生了什么事！”

　　梁大忠和吴有仁立即又紧张了起来，不知进来的是谁，现在宫里可乱着呢，万一李正隆的死士没有死干净，这时候进来看到了李正隆的尸体，那他俩可就要完蛋了！

　　挣扎着想要站起来躲藏，可时间却不等人，一队士兵已然跑了进来了，却并非是李正隆的死士，而是一队渤海勇士，而这队渤海勇士兵面还跟着好几个御前侍卫，他们和先前来的那些渤海勇士不是同一批！

　　梁大忠急忙叫道：“可是杨大将军的手下？”

　　“李正隆已要授首，本官亲自动的手，诸位快点儿扶我们去见杨大将军！”吴有仁在这点上就比梁大忠反应得快多了。

　　梁大忠大怒，刚才这吴王八是怎么说的，现在怎么又换了种说法？这也太不要脸了！


第六百零二章 传位

　　渤海勇士们看到了梁大忠和吴有仁，立即便跑了过来，又看到了被砍了头的李正隆，渤海勇士并不认得李正隆，可跟着的御前侍卫却是认识的，虽然这个头颅上面全是血，但李正隆实在是太重要的人物了，御前侍卫还是第一时间就认了出来。

　　一个御前侍卫叫道：“临淄王？啊，真的是临淄王！”他奔到那头颅的跟前，大声叫了起来，后面的御前侍卫也都赶了过去，人人点头，确认这个脑袋就是李正隆的。

　　渤海勇士们相当地吃惊，他们和先前那队渤海勇士并不是一批，不知道在这个真的之前，还杀了个假的，领头的渤海勇士道：“你们是谁，李正隆是你们杀的？”

　　看起来，吴有仁和梁大忠都不象是能砍掉堂堂临淄王脑袋的人，可两个人却同时点头，吴有仁抢着说道：“是本官砍掉了这反贼的脑袋……”他又一指梁大忠，道：“这位是内宫梁大总管，是他帮着本官除掉这反贼的，没有梁大总管的帮忙，本官怕是也会被这反贼给害了！”

　　这话听起来极是够义气，在别人的眼里，要想杀掉李正隆，还真不能靠梁大忠，毕竟这是个年老的宦官，所以也只能是吴有仁了，吴有仁能这么抬举梁大忠，说梁大忠帮了大忙，这不是讲义气够意思，那还能是什么！

　　可梁大忠却几乎气得要晕过去，明明是他杀了李正隆的啊，那吴有仁只是拿烛台刺了李正隆一下子罢了，还没有刺死，这怎么首功就成了吴有仁的呢！

　　还没等老太监出言反驳，吴有仁又道：“本官是要护着玉玺去见杨大将军的，玉玺就在梁大总管的背上背着呢！梁大总管，现在咱们有兵护保了，还请你速速把玉玺交给各位将军吧，让他们护着咱俩去见杨大将军就可以了！”

　　梁大忠怒道：“就算要去见杨大将军，这玉玺也是由咱家背着，玉玺乃是国家重器，岂能交给旁人！”

　　“各位将军不是旁人！”吴有仁站直了身子，整了整衣冠，颇有些讨好地对渤海勇士们说道。

　　本来，吴有仁是不敢得罪梁大忠的，毕竟这是内宫大总管啊，又和承乾公主交好，他得罪了梁大忠，岂不是连承乾公主也一并得罪了，而承乾公主要是不喜欢他，那么杨泽也不会欢喜他的，过去他和杨泽的交情，在这场政变当中，算是结束了，以后要重新来过。

　　但如果新朝建立，那杨泽也不可能永远手握大权了，除非他造反，可看他和承乾公主的关系，两人以后极有可能会成为两口子，那么杨泽就会成为驸马都尉，一旦当了驸马都尉就意味着交出所有的权力，杨泽从此就要当个富贵闲人了，那么谁会掌权呢，或者说以后这个大方帝国会是由谁来掌权呢？

　　答案是非常肯定的，因为李晏只有一个儿子，李重九，李重九必是太子，也必会当上皇帝，那他干嘛还要再怕承乾公主呢，为什么还非得要杨泽认可呢，为什么还要怕得罪梁大忠呢？他只要抱上李重九的大腿不就得了！

　　当然，现在还得先和杨泽搞好关系，因为过不了杨泽眼前这关，那他就不可能有以后，抢了梁大忠的功劳，是他以后仕途通畅的一个保证！

　　有些决定是不需要深思熟虑，长时间考虑的，吴有仁几乎是在瞬间就做出了这个决定，他还是不打算投靠杨泽了，他决定投靠李重九，新朝初立，李重九是成年的王子，而且是唯一的王子，那么必定会成为太子，这种时刻当然是缺少人手的，他会很容易地就投靠成功，李重九要是做二十年的皇帝，那不就意味着他能做二十年的太平宰相么，这不就正是他需要的么。

　　梁大忠毕竟是老而弥坚，宫中的暗斗他见得太多了，也只是一瞬间就明白了吴有仁的打算，他嘿了一声，道：“吴大人，怕你这次又打错算盘了啊！”他也不再争论，把背上的小包裹取了下来，交给了那领头的渤海勇士。

　　这领头的渤海勇士得知这是玉玺，是传国用的重要东西，他的手都要哆嗦了，深怕把玉玺给掉到地上，万一摔坏了，就算是他用脑袋赔也是赔不起的，总不能玉玺坏了，就用他的脑袋当玉玺吧，以后皇帝写个诏书啥的，把他的脑袋往诏书上盖？那是不可能的！

　　领头的渤海勇士手捧着玉玺出了院子，回头道：“还不扶两位上马，咱们一起去见杨大将军！”

　　御前侍卫们连忙上前，把吴有仁和梁大忠扶上了战马，一起跟在渤海勇士们的身后。吴有仁和梁大忠的死仇算是结下了，但吴有仁是不在乎的，梁大忠都那么大的岁数了，还能活几年，能有什么好怕的。梁大忠却表情不变，就象刚才没有被吴有仁下黑手一样，他坚信杨泽不会向着吴有仁的。

　　一众人快速到了寝宫，就见寝宫这里全都是渤海勇士，足足有好几百人，渤海勇士们全都手按腰刀，成排站在宫门外，个个表情严肃，就象是要择食而噬的猛兽一般，随时都要露出獠牙和利爪了！

　　宫门口的一边地上，扔着一具尸体，是一个身材高大的壮年汉子，可渤海勇士们全都不看这具尸体一眼，看他们的样子，似乎都在仔细倾听着寝宫里面的声音，不知里面到底发生了什么事。

　　那个身材高大的死士不是李正隆，渤海勇士们已经都知道了，当时没有人认出来，可到了这里，随便哪个宫女或者小宦官都会认出来的，李正隆是堂堂皇孙，哪可能有人不认识，再说李正隆在事发前还在这里呢，就算是以前有人不认识他，昨天晚上也会认识的。

　　那队渤海勇士自然是大没面子，不过，却也没有人笑话他们，因为大家都没有这个闲心，寝宫里面出大事了，独孤女皇竟然没有死，而杨大将军则在殿里面奏事，到底是福是祸，没有人能预料得到。

　　这队渤海勇士到了门口之后，领头的渤海勇士道：“我们找到了玉玺，要不要现在就送进去？”

　　门口的渤海勇士一起摇头，示意他不要现在进去，玉玺虽然重要，可他们以后的前途更加重要，杨大将军没有出来，也没有叫人进去，现在他们个个都七上八下呢，谁有闲心去管什么玉玺，关心自己才是真格的。

　　领头的渤海勇士又指了指身后，马上可驮着李正隆的尸体呢，他小声道：“我们杀了临淄王，尸体都带回来了！”

　　宫门口的渤海勇士一起露出不屑的表情，又弄出来一个临淄王，恐怕又是假的吧！

　　领头的渤海勇士皱起了眉头，自己这帮兄弟们怎么了，怎么不把自己立的功劳当回事儿啊？他又低声问了一句，结果兄弟们的回答让他大吃一惊，再不想着自己的功劳，也老老实实地等着宫门口，等着杨泽出来。

　　且说，当杨泽在内殿门口大声求见之后，里面传出了菜菜的声音，自然是让他进去回话，杨泽立即走进了内殿，就见菜菜跪在床榻边上，而独孤女皇仰面朝天的躺着，正睁着眼睛，看着菜菜。

　　杨泽小心翼翼地走到了独孤女皇的身边，跪倒下来，就听菜菜道：“杨泽，皇祖母她没有事，真是谢天谢地！”说着话，她竟然又哭了，抽泣起来。

　　杨泽忙道：“皇上龙体安康，这是天大的喜事，你干嘛要哭，应该高兴才对！”

　　他想伸手去给独孤女皇号脉，可又没敢，手停在半空中，谁知独孤女皇现在怎么样了，万一发起脾气来，他虽然不怕，可面子上却着实的不好看。

　　谁知，独孤女皇却没有任何的反应，只是看着菜菜，从感情上讲，似乎想把菜菜的模样记在心里，永远都不忘记似的。

　　杨泽见独孤女皇没啥反应，他这才敢把手伸过去，给独孤女皇号脉，只一搭上独孤女皇的手腕，他就知道这位女皇陛下，已然油尽灯枯，是不可能再好转的了。

　　菜菜擦了擦眼泪，道：“对对，我该高兴才对，皇祖母你没事就好，没事就好！”要说整个大方帝国里，真心真意不想独孤女皇驾崩的，也许就只有菜菜一个人了，她和独孤女皇感情是没有半点虚情假意的，那是实实在在的祖孙之情。

　　独孤女皇似乎是在用尽全力，要抬起手来，想要抚摸菜菜，菜菜见状，连忙拿起她的手，放到了自己的脸上，道：“皇祖母，杨泽回来了，他最会给人看病了，让他给您看看，只要吃上几剂药，皇祖母的病就能好了！”

　　杨泽心想：“就算是神仙来了，也是治不好你皇祖母的病了，她这是岁数到了啊！”

　　独孤女皇却不理杨泽，只是看着菜菜，忽然，她的眼神一亮，竭尽全力地张开嘴，说道：“朕的好孩子，这江山……这江山，皇祖母把这江山……传给你，你就是……就是新的女皇……”

　　菜菜大吃一惊，道：“什么，皇祖母您说什么？”她万万也想不到，独孤女皇会说出这样的话来，她可从来没有想过当女皇，她也不会当啊！

　　杨泽立时就急了，心中大叫，这个时候怎么没有别的大臣在啊，这可是传位的遗诏啊，这是要把皇帝的大位传给菜菜啊，这得有证人啊，光我一个人没用啊，别人不会信的啊！

　　他就要跳起身，出去喊人，可没等他跳起来呢，就听菜菜叫道：“皇祖母，皇祖母，您怎么啦，您不要吓孩儿啊！”

　　杨泽看向独孤女皇，就见这位大方帝国的主宰，眼神转黯，头向一侧偏了过去！


第六百零三章 驾崩

　　杨泽刚刚直起的腰，立即又弯了下去，他扑到了独孤女皇的身前，见独孤女皇已经驾崩，可他还得确认一下，先是去探鼻息，又再去按脉搏，但这些都已经是无用的了，因为独孤女皇再无可以抢救的可能，已然驾崩！

　　菜菜放声大哭，她和独孤女皇祖孙情深，独孤女皇驾崩，她岂有不伤心之理，大哭几声之后，竟然昏倒在床边。

　　杨泽把菜菜救醒，说道：“你皇祖母对你极为爱护，她驾崩了，你伤心也属应该，想哭就哭出来吧，不要憋在心里。”

　　就算他不这样说，菜菜也一样要大哭，杨泽深怕她悲伤之情无法发泄，是以反而鼓励她大哭，并且不加劝阻，他其实心里也大有悲伤之意，独孤女皇虽然总是修理他，可该给他的栽培一点不少，而且还一路提拔，对他算是相当不错了。

　　杨泽擦了把眼睛，发现自己竟然也流了不少的泪水，他看向独孤女皇，心想：“原来，这位女皇陛下对我如此的看重，并不是为了她的儿子，而是为了她的孙女啊，还有，她为什么一直不立太子，看来也是在一直犹豫，她是想把皇位传给菜菜，只可惜菜菜到她的身边时日太短，又没有什么特殊的表现，所以她没法传位给菜菜，只是到了这最后关头，她才把心里话说出来！”

　　一想到这里，杨泽忍不住有些烦躁，现在内殿之中，只有一些宫女和小宦官，离着龙床还挺远的，独孤女皇临终时的遗言，他们极有可能听不到，而且就算听到又能怎么样，这些人身份低下，是无法当证人的，根本没法让别人相信，独孤女皇在临驾崩之时说了要传位给菜菜的话，如此一来，菜菜不就没法当女皇了么，这可实在是太麻烦了。

　　杨泽拍了拍菜菜的后背，他站起了身来，心想：“要不然我动用武力，强迫大臣们服从，让他们拥立菜菜当女皇？可我今天是能把持住朝政，过了今天就不可能了，独孤女皇驾崩，城外的禁卫军要是得了信儿，那些大将军必会进京，我的渤海兵和镇西兵，可是不够他们嚼的啊！”

　　他看向殿角那些跪着的宫女和小宦官，见他们也都跟着菜菜大哭，他走上前去，喝道：“先都别哭了，本大将军有话问你们，你们刚才可听清了皇上在驾崩前，说了什么话吗？”

　　宫女和小宦官们一起抬起头来，他们哭来哭去的，看上去很是悲伤，可实际上只是因为不哭不行，要如菜菜那样真心实意的悲伤，对他们来讲却是不可能的，而且刚刚他们都竭尽全力的竖起耳朵倾听，就怕落下哪句话没听到，所以独孤女皇说的传位给菜菜，尽管声音不高，可他们却全都清清楚楚的听到了。

　　这些人一起点头，一个小宦官跪爬着上前半步，道：“回杨大将军的话，小的们都听到了，皇上……先皇是要传大位给承乾公主！”

　　杨泽心中一喜，他看向其他的宫女和小宦官，见这些人都点头，表示他们都听到了，杨泽这下子算是松了口气，虽然这些人不能成为有力的证人，也没人会相信他们的话，但如果让他们成为菜菜的心腹人，却是绝对可以的，这样就很好，这样就足够了！

　　杨泽道：“你们须当记住今天的事，如果以后有人问起你们，你们当如实说明，还有，你们的安全以后就要由本大将军来保障，不过，有可能还会留在宫里，你们明白本大将军的意思么？”

　　有些意思，不需要直接说出来，只需要点明就可以了，杨泽的意思其实很明显，就是你们听到了独孤女皇的遗言，其实是没有什么太大用处的，因为你们的身份不高，所以说出来的话也没有人相信，承乾公主极有可能不会真的继承皇位，那么我也不打算带你们出宫，还留你们在宫中，但你们以后有什么宫里的消息，要及时的通知我和承乾公主。

　　这些宫女和小宦官并没有立即就明白，在他们的心里，独孤女皇就是天子，天子说了传位给谁，那就是给谁，这有什么好置疑的呢？所以杨泽的话让他们有些莫名其妙，因为他们可不会从武力的方面去考虑，也不会去想什么朝中大臣的反应，要是他们能直接想到这些，那他们个个都是梁大忠那样的角色了！

　　不过，终究是在宫里待得久的人了，这些宫女和小宦官想了片刻，便都明白了杨泽的意思，总算是想到了，他们是没有资格当证人的，而且没有真正的传位诏书，所以承乾公主不一定就能顺利登基，这些人只好一起点头，给杨泽磕头，算是答应了杨泽的话。

　　杨泽回过头，看了眼菜菜，见小姑娘还在痛哭，他也不过去劝阻，而是大步出了内殿，来到了外面，对渤海勇士们说道：“皇上驾崩了！”

　　渤海勇士们面面相觑，独孤女皇驾崩，这点他们是早就能想到的，可他们刚才只想着独孤女皇驾崩之后，他们会怎么样，而没想过，独孤女皇驾崩了，他们要怎么表现，是哭啊，还是跪倒干嚎啊，还是该怎么着，都没有一个谱儿啊！

　　杨泽喝道：“皇上驾崩，尔等身为子民，不应该伤心痛哭吗？这还要我教你们么！”

　　外面站着的好几百渤海勇士听了，立即放开喉咙干嚎起来，杨泽让他们哭，那么他们就必须得立即就哭，可伤心实在是谈不上，眼泪也没法立即流出来，只能是狂喷口水唾沫星子了。

　　杨泽看向人群里，却没有见到沈得印和王配伦，他现在的谋士太少，只有这两个人，可这两个人却还没有在，心中更烦，又喝道：“够了，都安静！”

　　渤海勇士们立即收声，安安静静地站着，一起看着杨泽。

　　杨泽道：“李正隆找到了么？相王藏到了哪里，还有二王爷被谋杀了，他的后事怎么样了，还有，沈得印和王配伦死到哪儿去了？”

　　他心情很不好，语气自然也就不佳，渤海勇士们听了他的话，都吓得不敢吱声，过了片刻，直到杨泽问第二遍时，一个渤海勇士才出列，道：“回大将军的话，李正隆已经被处死了，不过是处死了两次，得了两具尸首，不知哪个是真的！”

　　说着，这个渤海勇士一指宫门口旁边并排放着的两具尸首。杨泽刚才没有注意，这时顺着渤海勇士手指的方向看去，这才见到了李正隆的尸体，他是不需要过去辨认的，只扫了一眼，便知真假。

　　稍稍沉默了一下，杨泽心想：“到底是死了，李正隆，这位李三郎，竟然还是死了，看来他还不是真龙天子啊！”

　　摆了摆手，杨泽道：“快去找到相王，还有二王爷的事也得处理好，就说是李正隆杀的二王爷吧！”

　　渤海勇士们连忙答应，他们也不问独孤女皇驾崩了，他们这些从渤海来的人会被怎样安置，见杨泽都站在宫门口大声发号施令了，那他们的前途自然是光明的，只需要好好听从命令就成了，别的都不需要去问。

　　高牛力上前了一步，他刚才心事重重，这时候才回过神来，小声问杨泽道：“大将军，只是去寻找相王吗？那咱们大王爷呢，要不要也一并寻找，迎进宫来？”

　　杨泽摇了摇头，道：“那倒不必，咱们得了胜，这消息只要一传去，大王爷必定得知，那他自然而然的就会进宫了，而那相王得了这个消息，却会拼命的躲藏，说不定还会逃跑，所以他才是要咱们好好寻找的人。”

　　原本，他是很着急大王爷李晏躲在哪里的，甚至在进宫之前，就派人去寻找了，可刚才听了独孤女皇的传位遗言，他就变得不太着急了，有什么好着急的，难不成大王爷李晏听到了消息，他还会不进宫么，说不定得乐得屁颠颠地往宫里跑呢，哪还会用得着去特地寻找。

　　就在这时候，先前说李正隆被杀的那个渤海勇士又上前来，道：“大将军我们还找到了两个人，一个是内宫大总管梁大忠，一个是吏部尚书吴有仁，他俩都被请进了偏殿，有兄弟们看着，还有玉玺也找到了，只是不知真假。”他捧上来一个小包裹，呈给杨泽。

　　杨泽打开一看，见是玉玺，心情算是好了些，有了玉玺，那有些事情就要好办了，他叫人把玉玺送进大殿，又喝道：“沈得印和王配伦呢，快点找到他们，让他们来见我，还有，吴有仁和梁大忠，我先不见，你们先看好他俩。”

　　渤海勇士立即四下寻找，杨泽的命令是必须要执行的，为了完成命令，他们全都骑在马上，在皇宫里乱窜，什么规矩都不讲了，这让皇宫里的其他宫女和小宦官看了，大有杨泽是权臣，不重皇室的感觉，可却也无能为力，他们和寝宫里的宫女和小宦官可不一样，他们又没有听到独孤女皇的遗言，当然想法就不一样了。

　　过了好半晌，沈得印和王配伦才骑马赶到，他俩竟然也敢在皇宫里骑马了，这也算是很狂妄了，当然就算是别的大臣看到了，也只能敢怒不敢言。

　　沈得印和王配伦刚才是在太极殿那里，他们见到了一批不知从哪里冒出来的大臣，然后又看到了一批，再然后又看到了一批，也不知这些大臣是怎么搞的，在有事的时候一个都看不到，事情一结束，他们就全都冒出来了。

　　他俩可是杨泽的亲信，自然也就被大臣们围住奉承，他俩几时受过这般的重视，自然开心得不行，指东划西的在太极殿的外面指点江山，正说得高兴呢，却被渤海勇士给叫了回来。


第六百零四章 告诉你们一个事儿

　　杨泽突然召唤，沈得印和王配伦自然要问为什么，渤海勇士便把寝宫发生的事说了，并不是当着大臣们的面说的，而是只告诉他们两个。

　　沈得印和王配伦听到独孤女皇驾崩了，而李正隆也死了，几乎乐得要晕过去，所幸他俩还算是有自制力，没有仰天大笑，要不然非得让别人想成，他俩盼着独孤女皇驾崩，已经盼得快要疯了，估计要是有人捅出去，就连杨泽都没法保住他俩，菜菜就得把他俩给剁成十七八块了。

　　两人不敢耽误时间，到了寝宫外面之后，一起跳下马，冲着杨泽奔过来，到了跟前，沈得印道：“大将军召我二人前来，可有要事吩咐？”

　　杨泽嗯了声，道：“自然是有要事，对了，吴有仁在偏殿被看着呢，他是二王爷的人，你们觉得该如何对他？”

　　吴有仁那些所谓的功劳，在吴有仁自己的眼里，是向上升的好理由，也能得到杨泽的重视，可其实在杨泽的眼里，全都是狗屁，只不过昔日的吴大哥虽然和自己敌对，但自己也不能杀了他，仅此而已，还能指望吴有仁会对自己忠心吗？别做梦了。

　　至于梁大忠，这个是真真正正的自己人，是不需要问什么理由的，让他去安慰菜菜就可以了，有什么话和菜菜说足够，自己并不需要多问什么。

　　沈得印想了想，道：“吴有仁可是吏部尚书，属下以为，当善待于他，这样可以让朝中其他的大臣安心，连吴有仁都能得到妥善的安置，他们自然也不会有危险，只要他们不怕了，自然也就想着投靠大将军了。”

　　王配伦也道：“沈大人所言极是，属下也是这么认为的。”

　　沈得印相当地得意，他在离开琢州之时，还想着能抱上吴有仁的大腿，混个侍郎什么的官当当，可没想到，只不过刚一入京，他不但不用抱吴尚书的大腿了，反而还能决定吴尚书的前程和性命，他当然开心之极，真有飘飘欲仙之感。

　　杨泽点头道：“这点你们想的和我差不多，这个就由你二人去办吧，你二人进去之后，先把吴有仁安抚好，然后让他出宫去和别的大臣们宣传宣传，办好了这个之后，你们就进寝宫，我有要事和你们商量，这个要事嘛，我还要再考虑一下，然后才能和你们说。”

　　沈得印和王配伦连忙答应，就要去偏殿，杨泽又叫住了他俩，道：“把梁大忠叫进寝宫，去陪陪承乾公主，公主她伤心过度，得有个可靠之人服侍才行。”

　　两人立即答应，这才进了偏殿，杨泽则慢慢走回内殿，在柱子旁边找了个绣龙墩坐了下来，他不打算马上把独孤女皇驾崩的事公开，因为有关于谁登皇位的事，他还要再想想，就算是急，也不急在这一时三刻，他要好好想想利害关系，想好了才能动手办事。

　　他看了眼菜菜，见小姑娘哭得累了，已然没法嚎啕大哭，只是趴在床边，低声的抽泣了。

　　杨泽从绣龙墩上起身，来到菜菜的身边，轻轻拍打菜菜的后背，菜菜转过头来看他，杨泽见菜菜并无大碍，这才道：“菜菜，等会我要和别人说事，你坐在这里就好，但不管我说什么，你都不要插嘴，只是听着就行了。”

　　有些话其实不需要当着菜菜的面说，但杨泽见菜菜太过伤心，便想转移她的注意力，这样菜菜也就不会再没完没了的哭泣了，以免哭坏了身体。

　　菜菜点了点头，忽然道：“父王和母亲呢，他们怎么还没有进宫？”她是想见父母了。

　　杨泽道：“我暂时封锁了消息，没有让消息传出宫去，但我早些时候不是派人去寻找了么，只要他们还在长安城中，那么就不会有危险，所以不担心，另外有件事我得好好想想，等一会儿，让梁大忠陪你。”

　　菜菜嗯了声，又趴回了床边。

　　杨泽坐回了绣龙墩，这时候，外面脚步声响，梁大忠进来了，他先看了眼杨泽，点头打过招呼，便看向龙床上的独孤女皇，嚎哭一声，跪着爬了过去，他这么一哭，又引得菜菜哭了起来。

　　杨泽不耐烦地道：“好了，先不要哭了，你把昨天到今天的事说给公主听，先说正事要紧！”

　　梁大忠只好答应，就把事情的经过说了出来，菜菜没怎么注意听，她也不在乎梁大忠在地洞中怎么藏着的，现在不是没事儿么，那还有什么好担心的呢。

　　原来，刚才梁大忠和吴有仁在偏殿里，差点儿吵了起来，梁大忠对吴有仁这个混帐，简直是恨到了骨头里，这人纯粹就是个大白脸儿奸臣啊，别的事也就算了，连他这么个老太监的功劳都要抢，这脸还要不要了？

　　可吴有仁却死不承认，他早就打定主意，以后要保李重九了，那可是以后的太子，大王爷李晏唯一的儿子，既然打定了这个主意，那和梁大忠还有什么客气的！

　　两人吵起来之后，被渤海勇士制止，他俩只好坐着大眼瞪小眼，都恨不得把对方给生着吃掉了！直到沈得印和王配伦进殿，他俩才不用互相瞪了。

　　当沈得印告诉梁大忠，让他进内殿去陪承乾公主时，梁大忠得意之极，再次瞪了吴有仁一眼，看到了吧，杨大将军还是更相信我，而且我有公主当靠山，你能把我怎么着？

　　吴有仁是又惊又怕，心里只是诅咒，就算你得承乾公主信任又能如何，那承乾公主以后顶多又是长公主罢了，还能翻上天去，大方帝国只能有一个女皇，永远不可能出现第二个了！

　　梁大忠走后，还没等沈得印和王配伦说话，吴有仁便一跃起身，给两个人深施一礼，道：“下官吴有仁，见过两位大人！”

　　王配伦还好些，他以前只是个小官，对于吏部尚书这种天官，是没有什么感觉的，可沈得印却不是了，他差点把眼泪给飙出来，看看，他曾经想巴结，还怕巴结不上的大人物，现在却给自己行礼了，自己这次真是站对了队了，有了杨泽当靠山，吏部尚书算个啥，乖乖地在他面前自称下官吧！

　　沈得印激动得无法自制，全身都颤抖起来，看上去就象是生了病一样，王配伦看着大感诧异，沈大人这是怎么了，刚才还好好的，怎么瞬间就变成了这个样子，难不成是得了急病。

　　王配伦可不管吴有仁还在那里装殷勤呢，连忙抓住沈得印的手，道：“沈大人，你是怎么了？”

　　经他这么一问，沈得印才知道自己失态了，是啊，干嘛要这么激动，不过是见个失了势的吏部尚书罢了，自己就成了这个样子，这也太没出息了。

　　沈得印回过神儿来，稳了稳情绪，这才笑道：“吴尚书，我家大将军叫我二人过来，有些话要和你说，来来来，咱们坐下来，长话短说……”

　　他把杨泽交待的话说了一遍，吴有仁还没听完，便立感放心，杨泽这是怕大臣们有什么多余的想法，所以这是要拉拢人心，而去完成这个任务的人，恰恰就是他吴有仁。很好，有了这个任务，不但他的地位可以保住，而且还会在大臣们的心里位置上升，为自己能当宰相做个铺垫。

　　吴有仁想到这里，心里舒畅无比，自己刚刚当上吏部尚书，又要升宰相了，这官升得未免太快了吧，他自己都感到有点不好意思了，不过，看姓沈的和姓王的样子，估计他们也会当宰相的，毕竟是杨泽的心腹啊！

　　吴有仁道：“沈大人，王大人，以后咱们三人便是同僚了，还望沈大人和王大人多多提携，下官便以两位大人为楷模，马首是瞻！”

　　王配伦呵呵两声，他是想早点把吴有仁摆平，然后好进内殿和杨泽商量事儿，这种关键时刻，可不能浪费时间。

　　而沈得印则又激动起来，这位吴尚书说什么？说要我以后提携他！天哪，我千里迢迢地进京，其实就是为了得到他的提携啊，结果现在变成我提携他了，这话是怎么说的，我都不好意思了！

　　王配伦站起身，笑道：“话说明白了，那就请吴尚书速速去办吧，莫要辜负了大将军的信任。”

　　吴有仁连声答应，起身就要出殿，可却被沈得印拉住了，竟然还想再聊两句，现在沈得印对吴有仁的恭敬态度非常满意，对于吴有仁的奉承话，怎么听都听不够！

　　王配伦一拉沈得印，道：“莫要耽误了吴尚书办正事儿！”给了沈得印一个眼色。

　　沈得印这才依依不舍地送了吴有仁出殿，他则和王配伦进了内殿，来见杨泽，进殿之后，他俩也象梁大忠一样，想先过去冲着独孤女皇嚎哭一顿，却被杨泽制止。

　　杨泽道：“我叫你二人进来，是有重要事情，我之所以还不把皇上驾崩之事传出宫外，其实是有一件重要事情的。因为……”

　　他顿了顿，这才又道：“因为皇上在临驾崩之前，口述圣谕，传位给承乾公主，也就是说，公主殿下将是下一任的女皇陛下！”

　　沈得印和王配伦立时口瞪口呆，他俩无论如何也想不到，独孤女皇会传位给承乾公主！他俩一起看向趴在龙床边上的菜菜，怎么看，这都是一个不懂事的小姑娘啊，怎么可能当皇帝？这是绝对不可能的啊！


第六百零五章 决定登基

　　不管沈得印和王配伦有多么的震惊，但看杨泽的表情，那绝对不是开玩笑的，别管杨泽说的是真是假，但都得当成是真的听！

　　王配伦的主意没有沈得印的多，但他的反应却是极快，回过神儿来的速度更是远超沈得印，在沈大人还在目瞪口呆之时，他便说道：“那大将军便当以先皇的圣谕为据，尽早召集大臣，扶立公主殿下登基称帝才是啊！”

　　沈得印心想：“没看出来，这家伙的反应竟然比我还快。不过，他的脑子却是不太灵光，如果大将军真有此意，那还叫我们进来商量个什么，直接按着先皇的遗诏办事就行了，既然叫我们进来商量，那就说明大将军心中清楚，承乾公主是肯定没法继承皇位的，至少现在这个节骨眼儿，除了咱们几个人之外，没人会赞同。”

　　“不知先皇要传位给承乾公主的圣谕，有多少人听到了？”沈得印小心翼翼地问道。

　　杨泽叹了口气，很是无奈地道：“只有公主和我听到了，还有内殿里的一些侍从和宫女，再无其他人了。”

　　沈得印立即皱眉道：“想来，当时先皇已经说话艰难了，而且事情又发生得突然，所以无法召集大臣们到来。可是，如若是这样的话，公主殿下虽然天资聪慧，却怕外面的那些大臣会有多余的想法，怕是他们会起妖娥子啊，要不然，属下以为，不如把那些大臣都给杀光了？”

　　王配伦啊一声，道：“这个，恐怕不妥吧，也实在是不可能做到的啊！”

　　这沈得印完全就是在胡说八道，外面的大臣怎么可能都给杀光，就算是以独孤女皇的强硬性格，就算是她在近似发疯的那段时间，可也没法把大臣们都给杀光，再说就算是杨泽立即提兵去太极殿，把大臣全都给咔嚓了，那朝廷也就不成朝廷了呀，总不能现去选官吧，也来不及了啊！

　　杨泽嘿嘿干笑两声，道：“我一开始也是这么想的，但操作起来太难，所以也就做罢了。把大臣全给杀光了，这个办法行不通，你们还能想出别的办法来么？”

　　沈得印看向了菜菜，心想：“先皇要立这位小公主当女皇，就算是真说过这种话，可估计也是在弥留之际说出来的，身边只有小公主一人，先皇又是在马上就升天之际，糊里糊涂地说出这样的话来，也算不得稀奇，可关键在于大王爷还在，而相王还没有死呢啊，就算这两位老王爷一起出了意外，可也还有大王爷的儿子李重九呢，好吧，再退一步，那李重九也出了意外，可还有别的李氏皇族子弟呢，怎么轮也轮不到这位小公主啊，只要这位小公主登基，那外地的那些李氏王孙，非得起兵造反不可，估计着大将军再怎么勇猛，手下的那些勇士再怎么能打，可也保不住小公主的啊！”

　　他心里想的事情多，喜欢把事情方方面面的都想到，所以想主意自然就慢了些，可王配伦却不是这样，王配伦出身低微，也没有做过高官，想事情自然也就不会各方面都想到，想主意的时间就短，而且更加直接些。

　　王配伦道：“大将军，总是会有一些人相信的，只要相信了，也就会支持了，依属下看，那位吴有仁吴尚书，就一定会信，不如属下去追他，然后让他去和外面的大臣们说说，说不定信的人就更多了。”

　　沈得印忙道：“万万不可，我看那位吴尚书是绝不会支持公主的，这个人骨头不够硬，可主意却多得很，虽然我和他只说过几句话，可看得出来，这个人只会为他自己考虑，才不会替大将军和公主考虑呢！”

　　他这话一说出来，在龙床边陪着菜菜的梁大忠抬起头来，看向沈得印，对这他大增好感。梁大忠心想：“这位沈大人看人很准啊，莫非是相师出身？”

　　杨泽笑道：“有道理，我那位吴大哥，见风使舵的本事相当了不起，而且他总是喜欢走一步看两步，只不过眼神不太好，步子迈得太大，总容易摔跤罢了。”

　　这是在讽刺吴有仁，说他很有远见，可就因为总想着很远的那个见，结果把近在脚下的见给忽视了。杨泽并不信任吴有仁，以吴有仁的性格，十有七八会去烧李重九的冷灶，而不会烧菜菜这个不温不冷的灶。

　　杨泽想了片刻，道：“我有个想法，只是觉得有点冒险，成功的几率不知有多大，现在说出来给你们听听，你们为我参谋一下。”他把自己的想法说了出来。

　　从现在的情况上看，菜菜要想名正言顺的登基，几乎没有可能了，不会有大臣相信独孤女皇会把皇位传给菜菜的，就算菜菜在杨泽使用武力的情况下登基，朝中大臣也不会服气，都会说这是杨泽故意编出来的，独孤女皇绝不会传位给一个什么都不懂的小公主的，而外面的李氏藩王，甚至独孤氏的人都会找借口起兵造反，禁卫军并未归符杨泽，所以大战一起，杨泽几乎没有得胜的可能。

　　所以杨泽便想，不如玩个花招儿，他先扶着菜菜登基，只当一个时辰也好，然后等李晏进宫，菜菜再行禅让之礼，把皇位禅让给李晏，也不争皇太女的位子，反而鼓励李晏立李重九为太子，菜菜从此只当个公主，这样也就可以了。

　　又是先登基，又是搞禅让，然后还要退一步，去当个公主啥的，听起来很麻烦，但杨泽占着皇宫，这些事情办起来，却反而会很简单，反正登基用的东西都是现成的。

　　这个主意很简单，只几句话便能说得清楚了。

　　沈得印听完之后，皱眉道：“大将军，如果真要是如此，那么公主以后可便和李重九势成水火，那李重九但凡要有那么一丁点儿的血性，就绝不会善罢甘休，他要是真的当了皇太子，以后再继承皇位，那公主殿下……”

　　王配伦却嗨了声，道：“要是他真敢和公主对着干，那他就当不成皇帝，不可能再继承大位了。大将军，属下认为您这是要争取时间，削平朝中的那些大臣，为公主再次登基做好准备。”

　　沈得印稍微一想，便即明白了，杨泽想用的是一箭双雕的计策。

　　先让菜菜登基，说明菜菜是有资格当皇帝的，但旋即让位给自己的父亲，所以就算是大臣们想反对，也没有理由反对，只会当菜菜是个小孩子瞎胡闹，竟然连皇位都要胡闹，而李晏一旦登基，那么外地的李氏皇族就不会反对了，李晏是长子，而且是当过皇帝的人，继承大方的江山，名正言顺，谁也提不出异议来。

　　而这时，杨泽是出了大力的人，必会掌握大权，他就可以慢慢的收拾李氏皇族，铲除朝中的异己，等到这些都弄得差不多了，李晏要是驾崩，那菜菜不就成了李晏唯一的骨血，反正有独孤女皇这个女皇帝在先，再立个女皇又有什么好奇怪的呢。

　　至于菜菜怎么会成为李晏唯一的骨血，刚才沈得印不是说了么，李重九绝不会善罢甘休，必会起什么弄出点儿事端来，杨泽也不会善罢甘休，借着李重九搞出来的事端，非得把李重九给干掉不可，那菜菜不就真成了李晏唯一的骨血了么。

　　时间，现在需要的就是时间，只要时间充裕，杨泽就有机会把持朝政了。

　　沈得印和王配伦想明白了杨泽说的话，无不欢喜，要是杨泽真打算这么干，那他俩可就必定位高权重了，他俩现在可算是地地道道的心腹了，杨泽要想把持朝政，那当然是肯定不缺人的，无数的大臣们会来投靠杨泽，可不管谁来投靠，都没有他俩投靠的早啊，这才是最重要的。

　　他们二人都非常相信，杨泽一定能真的把承乾公主给扶上皇位，而看杨泽和承乾公主的样子，估计以后会成两口子吧，那么生下孩儿来，不就成了新的皇帝么！

　　杨泽完全有理由说，老子我不是皇帝，可老子我的儿子是皇帝，皇帝是谁儿子？是我儿子啊！

　　这队站的，站得太对了！

　　沈得印忙问道：“大将军，那现在要属下做什么？”

　　杨泽眯起了眼睛，道：“你们去太极殿那里，和大臣说，就说先皇……不，就说皇上退位成为太上皇，新皇便是承乾公主，让他们准备好，过一会儿公主就去太极殿登基，然后你们透露一点口风，就说天下还是要大王爷来执掌的，只要大王爷进宫，那么公主就禅让皇位给大王爷。”

　　沈得印连连点头，道：“如此一来，大臣们就不会反对了，如此甚好，如此甚好。”

　　王配伦却道：“可太极殿那里全是尸体，遍地是血，公主在那里登基怕是不妥啊！”

　　杨泽嘿了声，道：“前人扬沙，迷后人眼。只不过是做做样子而已，得个名份罢了，只要有了这个名义，以后才好办事，速度去办，等一会儿我就陪公主去太极殿。嗯，王配伦，等登基之后，就由你飞奔着到太极殿，说先皇已经驾崩了，然后大家一起来这里哭丧，估计这么折腾一通，大王爷也该能进宫了。”

　　沈得印和王配伦连忙答应，都跑去办事了。

　　杨泽走到了菜菜的跟前，道：“菜菜，找身你皇祖母的龙袍，穿上了，然后咱们便去太极宫吧！”

　　菜菜揉了揉太阳穴，道：“我头疼得很，那个登基什么的典礼，不会搞太久吧？”

　　杨泽道：“就是走个过场罢了，不会用多少时间的。”

　　菜菜又问道：“为什么你怕别人不信皇祖母的遗言呢？”

　　“因为利益呗，现在大多数人的利益，和我们不是一致的，所以就算是真的，他们也会说成是假的，要想让他们相信，要想让他们支持，那么就必须让他们的利益，和咱们的利益相一致，只有这样才行啊！”杨泽轻声叹道。


第六百零六章 女皇养成计划

　　杨泽和菜菜说了利益关系，菜菜表示明白，也不是什么难懂的事，可她却道：“那父王呢，我要把皇位禅让给他吗，不都是父亲让位给儿子吗，怎么变成女儿让位给父亲了？”

　　“这个……”杨泽想了下，道：“这也算是有先例的，当初你皇祖母不就是得到你三叔的皇位么，这就是儿子让位给母亲了，现在变成女儿让位给父亲，大致上还算一样，反正有一就有二，有二就连串嘛，什么事都要有第一次，以后大家习惯了就好了！”

　　菜菜哦了声，她眼睛哭得痛红，感觉很不舒服，便叫宫女给她打洗脸水，杨泽则站在一边看着她。

　　杨泽又道：“其实，无论是文臣还是武将，甚至是民间的百姓，他们都不会在乎坐在龙座上的人是谁的，他们关心的只是自己会得到什么样的利益，而哪个皇帝能带给他们好处，他们就会支持谁。”

　　他说的是一种类似于丛林法则的话，但实际情况可不一定会是这样，各种情况多了，而有的大臣们也不会光为了自己的利益，就会支持哪个人当皇帝的，不过因为他说得简单直白，菜菜倒是马马虎虎算是听懂了。

　　菜菜道：“那好吧，我先来当当皇帝，然后给大臣们利益的事，就交给你了，你可得办好啊！”

　　杨泽嗯嗯两声，又道：“这次，你就是当一会儿罢了，利益什么的，那可是要有段时间去弄了，我得好好想计划，然后进行才可以。”

　　“反正都交给你了，其实，我也不是那么想当皇帝，没啥意思。”菜菜开始洗脸，反正一切都交给了杨泽，她只需要往皇位上坐就成了。

　　杨泽皱起眉头，心想：“这次也就算了，可以后你当不当皇帝，却不光是你坐哪儿的问题，你的那个兄长李重九，只要是有点儿血性，就肯定容不下你，非得要了你的命不可，到了那个时候，为了自保，你不想杀他也不成，就算是当皇帝再没意思，你也得到当，要不然就会有很多的人不答应，我也不会答应。”

　　当然，这些话他是不会现在就和菜菜明说的，毕竟李重九还没有开始行动呢，看着洗完脸的菜菜，拿着手巾在擦脸，就和一个普普通通的小姑娘没啥区别，杨泽忍不住心中叹气，看来自己要写一份女皇养成计划了，只许成功，不许失败。

　　菜菜梳洗完毕，也没有用多长的时间，杨泽让宫女找出龙袍，给菜菜换上，菜菜的身材没有独孤女皇那么高大，不过龙袍这东西，又不是为了穿着舒服的，大点小点都无所谓。

　　等菜菜穿戴好后，杨泽道：“你的龙袍是好找，但如果禅位给你父王，你父王的龙袍可就难找了，到时候也就只能将就，或者等新龙袍做好了，他才能正式登基。”

　　独孤女皇当政日久，宫里的龙袍全是女式的，而李晏和他的两个兄弟虽然也都当过皇帝，也都有龙袍，但却早就被毁掉了，龙袍那东西，可是不能放在衣柜里的，不当皇帝了，就不能保有，而做一身新的龙袍，那可是很费时间的。

　　菜菜却不管这些，她没有什么权力的欲望，穿上独孤女皇的龙袍也不过就是为了走个过场罢了，穿戴好后，就催着杨泽去太极殿，早点把事情办了，她好回来给独孤女皇守灵。

　　杨泽叫过一名渤海勇士，让他去太极殿看看，有没有准备好，渤海勇士疯跑着出去，没过多一会儿便就跑回来了。

　　这渤海勇士道：“大将军，太极殿上的尸体都搬走了，可地上的血却是来不及擦干净，大臣们倒是来了不少，足足好几百，都等着在殿外，这算是准备好了吗？”

　　杨泽哼了声，道：“再去催一下，让能动手的人都动手，把地上的血洗干净，好好洗洗地，这是他们这些人该做的。”

　　渤海勇士又答应一声，再次出门狂奔而去。

　　杨泽看向菜菜，道：“走吧，等咱们到了那里，估计着太极殿也能打扫得干净些，走个过场罢了，也不过就是让大臣们山呼一下万岁而已。”

　　菜菜望向龙床上的独孤女皇，她没忍住，又走过去跪到了床边，道：“皇祖母，孩儿去当皇帝了，一会儿就回来陪你！”

　　杨泽扶起菜菜，拉着她的手往外面走，到了门口，他叫过一队渤海勇士，留在寝宫里保护独孤女皇的遗体，他则让菜菜骑上自己的马，他来牵马，后面跟着几百名渤海勇士，一起往太极殿走去。

　　等他们快到太极殿的门口时，杨泽对菜菜道：“骑马奔过去，然后猛地勒住战马，让大臣们看看你骑马的英姿！”说着，他退后一步，给菜菜让出路来。

　　菜菜点头嗯了声，双腿一夹战马，那战马可是一匹宝马，立即嘶鸣一声，往太极殿的院子里奔去，等进了院子，引起所有人的注意后，菜菜猛地一拉马缰，战马带着一声长嘶人立起来，菜菜在马上稳稳地坐着，她的骑术并不是太好，不过这匹战马却也真是给力，没有将她掀下去，反正还能摆出一个英姿飒爽的造型出来，她向殿外等候的大臣们望去。

　　殿外等候的大臣们全都着急着呢，今天发生的宫廷政变，结果已经出来了，可正主儿却迟迟不露面，虽然他们都知道独孤女皇已经驾崩了，可只要杨泽没有把消息宣布出来，那他们就谁也不可以嚎哭，否则就是对独孤女皇的大不敬，当然，更是对杨泽这个实权派的不敬，怎么着，我还没说消息呢，你们就敢哭，胆子也太肥了！

　　先前吴有仁跑来了，说了一通，无非就是他敲响了景阳钟，是顶着长公主的压力敲的，为的就是让大家进宫来护驾，现在大家都来了，这点很好，说明大家都是忠臣。然后，他又大说承乾公主的好话，又说大家应该去寻找大王爷李晏，现在宫里情况这么乱，应该由大王爷李晏来主持大局，还顺便提了下李重九。

　　吴有仁说的话很没有营养，都是些大家已经知道的，而且这时候他们也没处去找大王爷李晏，更不要提去找李重九了，都不知道人家藏在哪里，可吴有仁这么来一说，大家却都放下心了，看来杨泽是不会大开杀戒的，想想也是，他们和杨泽又没有什么冤仇，杨泽离京远征的时候，他们还都是小官，根本就没有机会和杨泽接触，现在杨泽掌了权，他们除了配合，也没有别的什么办法。

　　之后，沈得印又来了，说独孤女皇传下诏书，说要传位给承乾公主，过一会儿承乾公主就要过来登基了，让大家做好准备。

　　说到这里时，大臣们全都愤然，不过也只敢在心里愤怒一下，他们谁也不敢说出来，也不敢表现出来，太极殿里那些尸体，还有遍地的鲜血都把他们给吓住了，杨泽下手可是真狠，要是他们敢唱反调儿，估计杨大将军一翻脸，他们这些人谁也看不到明天的太阳。

　　沈得印看了下大臣们的表现，发现竟然没有人提出质疑，他未免感到有点儿遗憾，这帮家伙还真是够胆小的，竟然没有人反对，估计是想等着秋后算帐，想先玩一下忍辱负重，然后再想计策推翻杨泽和承乾公主吧！

　　既然没人反对，沈得印就没法杀人立威，虽然杨泽没有交待过他杀个人吓唬一下大家，可他却是挺想玩这么一手的，但没人反对，他也只好作罢，这才露出口风，独孤女皇的诏命是不可以违背的，但承乾公主登基之后，只要大王爷李晏进宫，那么公主就会禅位给大王爷，还是要由大王爷李晏来当皇帝。

　　大臣们听了这个，这才算是心里舒服了些，本来就应该这样嘛，估计这时候独孤女皇早就驾崩了，是杨泽在搞花招，非要承乾公主先登个基玩，过过干瘾，没事儿闲的，纯属吃饱了撑的，皇权大位是玩过家家吗，想怎么着就怎么着，不过，现在谁提出反对意见，谁就是傻子，我们才不吱声呢！

　　沈得印说完这些之后，便开始和大臣们拉关系，他还想着赶紧建立起自己的班底儿，他估计着自己差不多能当宰相，既然如此，那不得赶紧收小弟才行啊！

　　可不管他和哪个大臣套近乎，大臣都对他满嘴的奉承，可态度却颇有些疏远，琢州刺史？那种乡下来的小土官，能有啥本事，就算是靠上了杨泽，也不会有多大的前途的，所以除了吴有仁之外，其他的大臣几乎没有一个真的巴结他的，顶多也就是面子上过得去罢了。

　　菜菜终于到了，纵马进院，还摆了个超级无敌拉风的造型，大臣们无不目瞪口呆，这就是即将登基的女皇陛下？需要这么英武么，是不是在提示大家，她手里有兵？

　　沈得印高声叫道：“臣沈得印，恭迎陛下，皇上万岁万岁万万岁！”他第一个跪了下来，给菜菜磕头。

　　大臣们只好也跟着跪下，不管他们心中想的是什么，在后面涌进来的大批渤海勇士的注视下，他们也只能如此，其中以吴有仁喊的最大声。

　　正当大臣们山呼万岁时，沈得印已经蹦起来了，小跑着到了菜菜的马前，给菜菜牵马坠镫，那副狗腿子的模样，让大臣们看得个个咬牙切齿，大骂沈得印是马屁精，没有文人的风骨，就算要过去献殷勤……也得大家一起过去啊！

　　还没等大臣们反应过来呢，就见一条人影，以无比快捷的速度窜了出去，也是到了菜菜的马前，竟然便是吏部尚书吴有仁。

　　就见吴有仁弯下了腰，竟然要用自己的后背，给菜菜当垫脚石，好让菜菜从马背上可以顺利下来！

　　大臣们再次目瞪口呆，吏部尚书，那可是天官啊，他都这样儿了，那我们……该怎么办啊？


第六百零七章 登基大典简化版

　　大臣们都犹豫了起来，不知该以什么样的态度去面对菜菜，菜菜是承乾公主，也是现在要登基的女皇，可毕竟只是走个登基的过场，皇位还是要禅让给大王爷李晏的，所以该有的尊重是必须要用的，但怎么样才算是该有的尊重呢？象吴有仁和沈得印那样，去给承乾公主牵马和当脚垫？

　　正当大臣们不知所措时，就见一个红袍大臣越众而出，这个红袍大臣就是在后面的玄武门“劝降”御前侍卫的那个，现在这红袍大臣自认为是群臣的领袖，他见吴有仁和沈得印先跑出去了，他也不甘落后，也跟着跑去了。

　　不过，他的反应倒是挺快，嗖地就跑出去，可跑出去干什么呢？他却是没有先想好的，现在这种情况，他也没有时间去深思熟虑。

　　这红袍大臣跑到了菜菜的跟前，却忽然尴尬起来，他跑是跑过来了，可该干什么呢？

　　菜菜也看了一眼他，心想：“这人是谁，跑过来干什么？不会是想吓唬我吧？嗯，看他的表情，是跑来拍马屁的，可却一时半会儿的没有想到怎么拍！”

　　要是放在以前，菜菜必定会哈哈大笑，这个大臣真是好好搞笑啊，跑过来拍马屁，却还没有想到该怎么拍，世上怎么会有这样的大傻瓜！就算这个大臣不傻，她也一样会说他是个大傻瓜，可现在她却是半点这样的心情都没有，独孤女皇驾崩了，她又跑来登基，真是啥心情都没有了。

　　杨泽随后也到了，他不用人扶，自己就跳下了战马，对着这个红袍大臣道：“这位大人，你可是群臣之首？嗯，算是他们的代表吧？”

　　红袍大臣差点儿激动得哭出来，可算有人给解围了，而且还是问自己是不是群臣之首，这个实在是太不好意思了，就算他很有当群臣之首的想法，可脸皮却不是足够的厚，可没法当众这么回答，幸亏还有个代表二字。

　　红袍大臣连忙道：“回杨大将军的话，下官礼部侍郎沃高清，现在……算是群臣的代表。”

　　“嗯，很好。既然是礼部的，那正好由你做为先导，请新皇早登大宝，继承皇位，以安天下吧！”杨泽冲沃高清点了点头，示意他在前面引路，请菜菜上台阶，去太极殿上登基称帝。

　　沃高清大喜，给新皇做先导，可是很荣耀的事情啊，这种事情应该由杨泽来做才对，可现在却便宜他了，看来这位杨大将军还满善解人意的嘛！

　　身为礼部侍郎，沃高清深知一切皇家礼仪，可今天这场登基，和史书上记载的完全不一样，几乎没任何的参考，可这却难不倒沃高清，不就是没有先例嘛，这有什么大不了的，反正路是人走出来的，礼仪也是人规定出来的，这次登基大典就完全可以当成先例来嘛，而自己正是这次先例的开创者……之一。

　　大臣们见沃高清风风火火地跑了出去，只稍一尴尬之后，竟然就捞了个这么好的差事，而且还成了群臣的代表，看来这次登基大典之后，沃高清升任礼部尚书已成定局啊，他们无不羡慕，不过，其中有不少大臣还是抱了幸灾乐祸的心态，想看着沃高清怎么出丑，毕竟这种简化到极点的登基大典，可是以前谁都没有碰到过的，连听都没有听说过。

　　沈得印也就罢了，反正他是杨泽的心腹，前途不管怎么样都很光明，可吴有仁就不一样了，他好不容易才见到杨泽，而且还是在得罪了梁大忠的前提下，谁知道梁大忠有没有说他的坏话，估计是一定说了，那么他现在可不就得表现得好一些，要不然以后别说什么前途了，就算是脑袋，都不一定能保得住呀，当然，只要大王爷李晏进了宫，李重九一当上太子，那杨泽怎么想就无所谓了。

　　吴有仁上前一步，道：“陛下，臣请旨书写登基诏书，明发天下，还有年号……”

　　菜菜正在往台阶上走，听了这话，忍不住回头看了眼杨泽，今天不是只走个过场么，还要诏书干什么，这皇帝的位子她连一天都坐不到，还要年号干嘛，用得着这么麻烦么？

　　杨泽看着菜菜点了点头，该有的，还是都要有的，就算是再怎么简化，可也是当皇帝嘛，诏书和年号，还是要用的，当然能不能用得上，那就无所谓了，反正这次用不上，以后也能用得上。

　　杨泽对吴有仁道：“那就有劳吴尚书了！”

　　吴有仁听了之话，心中大定，杨泽还管他叫吴尚书，那说明暂时没有动他的念头，而自己能不能当宰相，那得看怎么拍大王爷李晏的马屁了，光拍杨泽的马屁是不够的。至于写个诏书，这个太简单了，他现在就能写，他以前可是凤阁的中书舍人，干的就是起草诏书的活儿。

　　他连声答应，规规矩矩地跟在了杨泽的后面，却是走在了别的大臣们之前，这也算是在明示别的大臣，自己现在可是当红人物，大家还是识相点儿，别给自己起什么妖娥子，自己以前支持二王爷的事，谁要是敢提，哼哼，后果自负。

　　片刻功劳，众人便进入了太极殿，这时候的太极殿里尸体当然是都没有了，血渍也经过了冲洗，不过因为太仓促，血渍还是看得见得，冲洗得不太干净，而且味道依旧浓重，甚至让人闻之作呕！

　　可大臣们谁会在乎这个，杨泽当然就更不会在乎了，菜菜本来哭得就够呛，身体虚弱，现在又一闻血腥味，就有种头晕脑胀的感觉，感到很不舒服。

　　这时候，不知是哪个大臣，竟然学着沃高清的样子，直接冲了上去，把桌子上的檀香给点燃了，用檀香味儿来驱散血腥味，这本来是小宦官们干的事情，不过这个大臣比小宦官做得还要手脚麻利，要不是他穿着官服，看他的那个麻利劲儿，还以为他是小宦官出身呢。

　　杨泽站到了武将第一的位置，看向了菜菜，这时候菜菜也看向了他，两个人目光相对，都微微点了点头。

　　在沃高清的指挥下，鼓乐齐鸣，开始演奏皇帝登基时用的乐曲，还是由小宦官和宫女人演奏的，虽然这些人都不是专业的，演奏出来的曲调也不怎么正确，但大概的声音是没错的，还算是凑合吧，勉强能听。

　　吴有仁上前，大声说着即位诏书，他才思敏捷，就在刚才上台阶的那会功夫，就想好了诏书的内空，而且不必写到纸上，随口就朗读了出来，真真做到了出口成章，这可是真材实学，毕竟能当上吏部尚书，光靠拍马屁是不行的，还得有本事才可以。

　　即位诏书说完了，吴有仁又笔录到了黄绫之上，然后由沃高清拿过，按着正常流程，这份即位诏书是要公布天下的，不过，大家都知道马上就要进行禅位，所以这个流程，倒是不着急走。

　　整个登基大典，在沃高清的主持下，虽然简化到不能再简化了，可却真算得上是一个登基大典，但却少了祭天这一个重要环节，如果菜菜不能去祭天，不向李家的祖先，还有上天进行告知，那么她的皇位，就还算不上是名正言顺，但祭天要去郊外，这个现在实在是来不及了！

　　这可是个很重要的环节，万万不能缺失的，可别的沃高清都能解决，就这点他无论如何也解决不了，无可奈何，只好凑到杨泽的身边，小声询问。

　　杨泽不太懂登基大典的流程，可听到这个，却也感觉是个问题，他道：“非要去郊外吗？在这太极殿里不行吗，或者在皇宫里面？”

　　沃高清想了想，道：“倒也不是不行，但得能自圆其说才可以。如果陛下继承的是李氏皇族的皇位，那是一定要去郊外的，但陛下现在继承的是太上皇的皇位，太上皇的祖居之所并非是在郊外，所以倒也并不一定非去郊外，在宫里祭祀一下，也勉强能说得过去。”

　　他把声音压得低低的，不想让别的大臣听到，不管怎么说，在几乎所有的大臣心中，李氏皇朝才是正统，而独孤女皇只是一个意外罢了，菜菜登基应该是继承的李氏皇位，而不是独孤氏的皇位，但因为独孤女皇是菜菜的祖母，而且还是所有有资格登基之人的母亲，所以大家都没往这方面去想，自然而然的就把李氏和独孤氏给合二为一了。

　　但如果非要分开算，却也不是不行，这样就等于是把祭天这个环节给最大限度地简化了，只需要在宫里拜拜天，拜拜祖宗，那可不是没法再简化了么。

　　杨泽明白了这个意思，他嗯了声，道：“你去说明一下，然后，这个过程简化了，暗示一下，在殿上的所有大臣，跟着新皇祭天完成后，都有封赏，都要加官进爵，去说吧！”

　　沃高清瞬间眼睛一亮，杨泽这招好啊，简直是把所有的大臣给一起绑到船上了。就算是祭天这个最重要的环节简化了，可大臣们却还是会承认这次登基大典的合法性的。

　　就算是大王爷李晏登了基，他也只能是给“有功之臣”，加官进爵，而不会是所有的大臣全给，至少在场的所有大臣，是不会都得到的，顶多也就是得落点实惠，但肯定不会有加官进爵这种好处。

　　现在杨泽答应了人人都给了，那就算是官员们无法在品阶上升一步，因为没有那么多的官位嘛，但爵位呢，就算是最低的那种世袭，或者干脆就不是世袭的爵位，杨泽一旦给出来，哪个大臣会不要呢？

　　大臣们如果要把爵位得到手，那他们就必须得承认这次登基大典是合法的，是符合大方帝国皇帝即位规则的，那么就算是菜菜连一天的皇帝都没做完，但她也是合法的皇帝，在史书上，就得有菜菜的本纪，这点是确定无疑的。


第六百零八章 胜利果实人人有份

　　沃高清赶紧上前，把杨泽的话整理了一遍，用文绉绉的词汇好好地修饰了一下，说出来给大臣们听！

　　殿上的大臣们听了，无不眼前一亮，眼睛中晶光闪闪，还有这种好事呢，全员总升级，估计也只有在菜菜登基时能有这种好处，换了其他任何一个人登基，都不会再出现了，这种好事可是过了这村，就没有这个店了，必须得把握住。

　　大臣们一起表示赞同，如果只是祭祀独孤氏的祖先，那确实是不用去郊外的，皇宫里就有独孤女皇家族的祖宗牌位，至于告天这个仪式，那就更没问题了，在哪告天不是告呢，人人头顶有片天啊！

　　就算大臣们当中，还有对菜菜登基搞得如同儿戏一般，对此大有不满的大臣，可听了能够加官进爵之后，他们也都不吱声了，大家这么辛苦干嘛，站在血腥味浓重的大殿上干嘛，冒着生命危险跑进宫里“护驾”干嘛？不就是为了自己能落下好处么，所以就算是有点啥别的想法，也等好处落入了自己的口袋之后，再提不迟。

　　至于这个好处得到了，大王爷李晏会不会收回？嘿，他可是得的承乾公主的皇位，他好意思推翻菜菜女皇给大家的封赏么，得罪的人也未免太多了，脑瓜子再不正常的人，也不会做出这种事的。

　　大臣们不但不反对，还纷纷出谋划策，表示祭祀这种活动，可以如此地简化一番，甚至还有的大臣，跑去搬……应该说是请，去请独孤女皇的祖宗牌位了！

　　众人拾柴火焰高，大家一起动手办事快，只不过两刻钟的时间，祭天仪式所需的一切准备就都做好了，无论是简化的程度，还是办事的效率，不敢说是后无来者，但肯定是前无古人了，要是那位制定皇帝登基大典流程的古人活过来，非得被眼前的情景给气死，当皇帝是好事，可也用不着急成这个样子吧！

　　在沃高清这个礼部侍郎的主持下，祭祀独孤家族祖先的仪式就在太极殿里举行了，而祭天这个较大的仪式，便在院子里举行了，告天嘛，虽然是简化的程序，但既然是告天，那头顶上就不能有房盖啊，别管这个仪式会不会被人指责，但沃高清就是这么解释的，说完全符合先古时的规矩，先古时是什么样的规矩，大殿上没有几个人知道的，也就随他便说了，反正这不是重点。

　　重点是祭天之后，便要开始封赏“有功之臣”，在场的各位大臣统统都是有功之臣，全都非常重要，吴有仁身为吏部尚书，虽然给五品以上的官员加官进爵，是超出了他的职权范围，但事急从权嘛，他当仁不让，就趁着大家在院子里祭天的那会儿时间，他就把在场所有的官员该怎么升官，要怎么晋爵，都给写到纸上了，呈给杨泽观看。

　　杨泽看了看那张纸，点了点头，又看了看吴有仁，心想：“这位吴大哥当吏部尚书，还真是称职啊，堪称所有吏部官员的楷模了！”

　　吴有仁见杨泽同意，忙又把这张纸呈给菜菜看了，菜菜是什么意见都没有的，提笔在纸上批了个准字，玉玺往上面一盖，这份名单就算是合法的了。

　　吴有仁捧着这张纸，开始念了起来，大臣们全都聚精会神地听着，虽然他们无不在心中暗叹，这场登基大典，真是如同儿戏一般，太马虎太草率太简化了，可他们不得不承认，在这场儿戏当中，他们这些演员，是会得到丰厚的薪酬的，这也就足够了！

　　在整场登基大典中，虽然各个环境严重简化，可唯独在封赏有功之臣这个环节当中，却是占用了很长时间，几乎占了整个登基大典三分之二的时间，大臣们也不再那么安静，尤其是当发现给自己封赏，升的官位或者爵位，和自己预料中的有距离时，大臣们便开始表达出不满，刚开始还是小声的议论，后来越说越大声，甚至逐步演变成了“据理力争”，朝堂之上，直如菜市场相仿，总有大臣在讨价还价。

　　按道理来讲，给大臣们的官位或爵位，是朝廷的恩典，也是新皇的恩典，大臣们只有接受，哪可以讨价还价，就算是觉得给的爵位低了，也只能在心里憋屈，谁敢当众说出来，雷霆雨露皆是君恩，谁要敢嫌爵位低了，那信不信新皇就能让谁的个子低一截，砍了脑袋，看谁还能高得起来！

　　可这次却是不同，菜菜根本就不理会这种事，她只是想着登基大典结束后，再去为独孤女皇守灵，而且那份名单上，没有对杨泽进行封赏，因为对杨泽的封赏，吴有仁哪有胆量指手划脚的，要由菜菜来决定才行，所以菜菜还要想着给杨泽什么官当呢，她哪有心思管一群大臣们的讨价还价。

　　而再看杨泽，却是并不主动吱声，只有当那些嫌官小的大臣们过来问他，他才会点头，说是有点小了，但官位这东西是一个萝卜一个坑，没坑了自然也就不能升上去，但爵位是可以商量的，再给升一级吧，反正大家辛苦了，给儿孙们留下个称心如意的爵位，他也不会不给这个面子。

　　一见爵位竟然还能商量，那还能指望大臣们消停吗，当然就要全来问杨泽，而杨泽竟然也全数答应，这就很让人震惊了，还真是不把朝廷的爵位当回事儿，不过想想也对，又不是他自己的东西，他干嘛要心疼！

　　朝堂上混乱了好大一阵，吴有仁把那张有功之臣的名单改了又改，终于算是搞定了，几乎算得上是人人都在原名单上，又升了一级，更有甚者还升了两级，算上原名单上的一级，就等于是连升三级的爵位，有的大臣本来就有爵位，当然现在朝堂上没有太高爵位的人，不过，连升三级之后，竟然还有人升到了一等侯爵，再差一级就是公爵了，当然想凭着在朝堂上诈唬一通就想成为公爵，这个未免太夸张了，可这么大面积的晋爵，也真是上下五千年的头一次了。

　　这是一场情同儿戏的登基大典，但此时却没有一个参与者再会认为是儿戏，如果这是场儿戏，那么他们到手的爵位是什么？也是儿戏吗？不，绝对不可以这样！所以，这是一场完全合乎礼法，完全正式的登基大典，谁要是敢说这场登基大典不合法，那谁就是大家的敌人，要共讨之！

　　杨泽看向了皇座上的菜菜，菜菜这时也正好看向了他，杨泽冲菜菜微微点了点头，而菜菜则想起了杨泽对她说过的一句话，要想让别人支持你，就得让别人和你的利益一致，只有这样，当你的利益受到损害时，别人才会拼出老命的去维护你的利益，现在可不就是这种情况吗！

　　吴有仁好不容易搞定了大臣们的封赏，规规矩矩地向菜菜禀报，这时候就要开始对杨泽进行封赏了，还有要对那些没有在朝堂上的大臣进行封赏，比如说那些禁卫军的武将，尤其是手握重兵的大将军。

　　菜菜对于其他大将军，没有什么想法，只吩咐了一句，吴有仁便宣布那些大将军也都升一级的爵位，如果已经是一等国公了，那么便给他们的次子一个爵位，如果没有次子，那么孙子当中也可以有一个人得到爵位。

　　又说了一通，菜菜很不耐烦，终于等吴有仁说完了，菜菜才道：“右神武军大将军杨泽上前听封！”

　　吴有仁和沃高清同时一咧嘴，其实这话应该是由小宦官说的，菜菜只需要一个眼神，小宦官就会喊出这句话来，哪里需要菜菜亲自说什么听封，看来这小姑娘还真是不了解朝政啊，可不要在封赏杨泽的时候，再闹出什么笑话来。

　　杨泽整了整衣冠，出列跪倒，等着菜菜给他加官进爵，他都能猜到菜菜会给他封什么官，肯定是太尉，在大方帝国里太尉这个官位可不是虚职，而是执掌武力，拥有兵权的最高官位，相当于兵马大元帅，所有的大将军都要听太尉的命令，至于爵位，应该是国公，最高等公爵爵位，非皇族中人不得封王，这个规矩菜菜应该是知道的，所以爵位必定是国公了。

　　菜菜道：“加封杨泽为太尉，总督天下兵马……”

　　杨泽心想：“果然如此，真的是太尉，虽然这个官事先没有来得及商量，但我和菜菜绝对算是心有灵犀不用点就通了，都知道别的什么权都可以不要，唯独兵权绝不能撒手。”

　　吴有仁和沃高清互相一眼，他们也料到是这个官位了，而沈得印和王配伦却是相视而笑，只要兵权在手，还怕别人不听话么，别看皇上年纪小，而且怕也连一天的皇位都坐不热乎，却也知道这点呀，半点儿用不着提醒。

　　菜菜接着又道：“封杨泽当亲王，名字我都想好了……嗯，是朕都想好了，就叫秦王好了！”

　　杨泽一愣，竟然封王，还是一字王，这是最高等级的亲王啊，而且秦王这个秦字，不好封外姓人的，他又不是皇族，顶多以后就能当个驸马，可驸马也是无论如何不能封王的，也不能使用秦这个字！

　　大臣们目瞪口呆，心中都感不妙，要是菜菜真的封了杨泽当秦王，禅让皇位之后，大王爷李晏要是不认，那不糟糕了，要是不认杨泽的爵位，那会不会连累他们的爵位也不认啊？

　　杨泽心想：“这可真是为我着想了，但有些操之过急了，哪能一下子就封王，而且还是秦王这个名号啊，这会让我成为众矢之的的！”

　　菜菜却又道：“看你们的样子，好象是对秦王这个名称不看好，那你们说，应该封个什么王好听呢？”

　　杨泽心里嘿地就乐了，聪明，这招儿用得好！


第六百零九章 燕王

　　菜菜反过来问大臣们的意思，如果不封杨泽为秦王，那你们看应该封个什么王呢？这招以退为进的招术还是相当不错的！

　　做为新登基的皇帝，菜菜愿意怎么封杨泽，就能怎么封，但封王还是有些过份了，非李氏皇族不能封王，这个算是个约定俗成的规定，但也有例外，比如说番邦的王爵，杨泽不是刚刚在渤海干掉了渤海郡王嘛，这就是一个外姓王，但在中央帝国封一个亲王出来，却有点过份了。

　　要是菜菜先说要封杨泽为王，那极有可能封不上，说不定最后还得是一个国公的爵位，但她直接说了秦王，那大家想变个名称，不叫秦王了，但不还是王位么，大臣们就算是觉得不合规矩，但杨泽就在殿上呢，外面还有那么多的士兵，大臣们也不敢当面就反驳杨泽封王，顶多也就是在叫什么王这上面做做文章了。

　　秦王是大方帝国太宗皇帝，在没有登基之前的王位名号，这个王基本上就属于历史名词了，不会再让别人当秦王的，除非换朝换代，要不然太宗皇帝当过秦王，然后一个外姓大臣也当过，以后大家提起秦王这个称号，那么是在说太宗皇帝呢，还是说这个外姓大臣呢？

　　所以，秦王这个王位是一定不会给杨泽的，无论如何也不能给，就算是菜菜硬给了，那大王爷李晏在得了皇位之后，也还是要重新封的，那就等于是削杨泽的面子了，既然如此，那何不现在就给一个李晏不能反对的王位呢？

　　太极殿上鸦雀无声，大臣们心中都想：“给杨泽封王，估计是阻止不了的，但我们干嘛要阻上？新女皇是在考验我们吗，看看我们谁傻？谁出言反对，然后就把谁给咔嚓了？我们才不出声呢，要封杨泽当秦王，那就封呗，大不了等大王爷登基之后，再改封个别的什么王，得罪人的事儿让下一任皇帝去做，看看杨泽有没有胆子，把下一任皇帝的脑袋给剁下来！”

　　吴有仁和沃高清面面相觑，他俩都不敢出声，秦王已经是王爵中最高的称呼了，最高就是皇帝了，要给杨泽的王位改个称呼，怎么改都是降级，他俩可没有这个胆子，还是看别人怎么说吧！

　　沈得印和王配伦则互视一眼，他俩是最适合这时候说话的人，为杨泽争取利益，他俩这样的铁杆不说话，还想指望别人说话么！但沈得印想的多，所以出声晚，而王配伦没那么多的顾虑，也没那么多的花花肠子，他就先出声了。

　　王配伦上前一步，大声道：“陛下，臣以为，秦王这个王位很适合杨太尉，陛下英明！”

　　他这是出声赞成了，称呼什么的他才不在乎，他只是知道只有杨泽得到了更多的好处，他才能跟着得到，所以秦王又能怎么样，新女皇说能封，那他就赞成，甭管这位新女皇能当多久，也甭管杨泽真的能不能当上这个秦王，但做为铁杆，他的态度必须表明，他对杨泽绝对是忠心耿耿的！

　　沈得印看了一眼王配伦，心想：“小吏出身的人就是格局不够，光顾着表忠心，可你也得知道忠心可以表，但为恩主解决问题才是最重要的，光靠喊着忠心是不够的。”

　　他也上前一步，道：“陛下，臣以为，秦王这个王位似乎不妥。”

　　王配伦也看了他一眼，心想：“怎么回事，你是要反对？看来你还是没有我忠心啊！”他也不再言语，只要表明忠心就成了，他现在在朝堂上还没有什么份量，更加没有理由和沈得印唱对台戏。

　　沈得印道：“杨太尉有大功于国，刚刚平定渤海的叛乱就是明证，臣以为不如就把渤海封给杨太尉，以彰功绩。”

　　菜菜却是一皱眉头，渤海那里的爵位是郡王，而她要封给杨泽的是亲王，照沈得印这么说，不就是给杨泽降级了么，这个人到底是不是杨泽的心腹啊！

　　沈得印却还没有说完呢，他又道：“但只封渤海一地，似乎不能完全的表彰杨太尉的功劳，是以臣以为不如把燕云十六州也封给杨太尉，两地合而为一，加封杨太尉为燕王！”

　　说完这个，他这才退后一步，表示说完了，等着菜菜做决定，顺便也要看看大臣们的反应。

　　大臣仍旧没有一个人说话，他们这时候也不敢说话，渤海那地方就很大很大了，以前是藩国，封给杨泽倒也没什么，但要是把燕云十六州也封给杨泽，那地盘也太大了些，如果杨泽想在燕地和渤海征兵，那么征集的军队完全可以攻打长安了，就等于是杨泽具备了和皇帝争夺天下的实力，但这话，他们仍旧不敢说出口，更加不要提反对了，反正就算争天下，也是杨泽和李氏皇族的事，跟他们关系不大，大不了谁当皇帝，他们就冲谁磕头呗！

　　太殿里，一个对李氏或者对独孤氏死心塌地效忠的大臣都没有，让他们反对，那是绝对不可能的。

　　菜菜看了眼大臣们，道：“众卿以为如何？”

　　以吴有仁和沃高清为首，大臣们立即一起大声道：“臣等无异议！”

　　反正他们都打定主意了，就算是有异议，也让大王爷李晏去提，如果大王爷也没什么意见，那他们干嘛要这个时候跳出来反对，是嫌活得太久了么。

　　菜菜开心起来，反正她没有当皇帝的想法，这天下姓什么她也不在乎，在她小小的心里，压根儿就没有这方面的概念，她只想着自己，还有自己的亲人能活得好好的就足够了，而杨泽就是她的亲人，她一直是这么认为的。

　　“那就这么办吧，封杨泽为燕王，然后把渤海还有燕云十六州封给他！”菜菜随即说道。

　　这个时候，杨泽应该再磕头，开始推辞，说什么臣没那么大的功劳，皇上你给的封赏太重了，我都不好意思了，还请皇上收回成命，等等诸如此类，大概就是这个意思的话，至少说三遍才行！

　　可杨泽却一个头磕在地上，大声道：“臣领旨谢恩，谢皇上隆恩，皇上万岁万岁万万岁！”

　　大臣们无不咧嘴，好么，这位新上任的杨太尉，这脸皮也真够厚的，连假装推辞一下都不肯假装，直接就谢主隆恩了。不过，这么想完杨泽后，他们又都想起了他们自己刚才的表现，似乎比杨泽还不如，杨泽好歹还没有自己出声争爵位，而他们却象是在菜市场里似的讨价还价，说白了其实大家都差不多的！

　　封赏完了杨泽，这场登基大典也就算告一段落了，菜菜站起身来，就要下台阶，她想着回去给独孤女皇守灵，可没有闲功夫和这些大臣们起腻，别看现在这些大臣对她喊万岁喊得欢，等她父王李晏来了，他们同样也会对着李晏山呼万岁的，这些大臣们是没有半点节操的。

　　就在这个时候，身在殿上的王配伦忽然想到了自己的任务，杨泽在来太极殿之前，告诉他，等到登基大典快结束时，要由他跑进殿来，报告说独孤女皇驾崩了，也就是说要把菜菜当上新女皇的事变成即成事实，然后再宣布独孤女皇的驾崩消息，让大臣们一起去拜祭。

　　王配伦一开始也是这么做的，一直等到外面，可等的时间有点儿长了，而且里面在为爵位的事吵闹，他可不想放弃这么好的机会，所以便也凑进了太极殿，这一进来就忘记出去了，为了拍杨泽的马屁，竟然还发了言，这下子可好，他想再跑出去都来不及了，那杨泽吩咐的消息，该由谁来传达呢？

　　正当一头冷汗的王配伦发现了自己的失误，茫然不知所措时，就见外面大步进来了一人，正是渤海勇士的大头目高牛力，高牛力先是冲着王配伦瞪了眼，这才跪在大红地毯上，对着菜菜说道：“陛下，大事不好，太上皇她老人家……”

　　还没等他把话说完呢，菜菜就放声大哭，独孤女皇怎么样了，她当然是知道的，已经憋了这么大半天了，猛地听到关于皇祖母的话，她能不又伤心么！

　　菜菜这一哭，大臣们立即全都跪倒，一起放声大哭起来，不过他们心中的悲伤都是假的，独孤女皇早就驾崩了，他们岂有猜不出来之理，所幸的事，这个消息宣布得时间恰到好处，他们的爵位都到手了，独孤女皇也驾崩了，大家心中没有了负担，也就可以安心地号哭起来了。

　　这回换高牛力茫然不知所措了，他的话还没有说完呢，他还没把独孤女皇驾崩的消息说出来呢，大家干嘛要这么激动，就这么放声大哭起来了？要是自己说的不是驾崩的消息，那这些人又哭又叫的，可就是对独孤女皇大大的不敬了，别看他出身渤海，可什么时候该哭，什么时候不该哭，他却是知道的，可这帮大臣却反而不知道了。

　　杨泽冲着高牛力摆了摆手，示意他出去吧，反正只要把独孤女皇驾崩的消息传出来就成了，大家明白就好，至于是不是非要把话说完，没有这个必要！

　　高牛力从地上爬起来，只好出了大殿，心中感叹，大臣们的性子也太急了些，比他这个武人的性子都急。

　　杨泽说道：“诸位，太上皇驾崩，咱们应当现在就去……”

　　还没等他把话说完呢，就见外面风急火燎地跑进来一个渤海勇士，这渤海勇士叫道：“镇西王爷找到了，还有相王也找到了，正在往宫里来的路上！”


第六百一十章 堵门

　　杨泽啊地一声，心想：“怎么这么快就找到了，而且还是一起找到的？这两位王爷藏的地方也太不隐秘了吧，竟然这么容易就被找到了！”

　　“是谁找到的？”杨泽皱起眉头，问了句。

　　渤海勇士喜滋滋地道：“是属下们找到的，两位王爷一位藏在道士的庙里，一位藏在尼姑的庙里，都好找……不，非常难找，属下们是费了很大力气才找到的！”

　　这个渤海勇士性情朴实，差点儿说错了话，这个时候是夸功的时刻，不能说容易找到，应该说不容易找到才对，这样才能显得劳苦功高嘛！

　　杨泽哼哼了声，心中仍是想道：“这俩王爷都不是当皇帝的料，躲藏起来都不会，玩不好藏猫猫的王爷都不是好王爷，幸亏是被我找到了，要是长公主拖延的时间再长点，我进宫再晚点儿，说不定他们就会被长公主的人给找到了，那个时候，估计他俩的脑袋得一起落地吧，不过长公主已死，再想这些也没有用！”

　　菜菜奔下了台阶，到了那渤海勇士的跟前，问道：“我父王和母亲还好吗？他们有没有受伤？”

　　这个渤海勇士不认得菜菜，也不知道菜菜当上了新女皇，他是在没有进宫前，就被杨泽派出去寻找李晏和相王的，听说杨泽占领了皇宫，这才来这里报信的。但他看菜菜穿着龙袍，她一下台阶，所有的大臣们都纷纷后退，就连杨泽都后退半步，让出地方给菜菜，他就知道这个小姑娘的身份一定非常之高，至少也是个皇姑啥的身份。

　　渤海勇士忙道：“回皇姑的话，不知镇西王和相王，哪位是您的父王？”

　　杨泽一摆手道：“乱讲什么，这位是陛下，我大方帝国的皇帝陛下。你就说镇西王现在可好吗？”

　　“好好，好得很！”这渤海勇士扑通一下子就给菜菜跪下了，连连磕头，心里还在纳闷，皇帝是个女的，这个我早就知道了，但不是说是个老太婆么，怎么会是一个小姑娘？啊，明白了，这就是叫驻颜有术吧，这可是神仙才会的法术啊，不管再老的人，只要会这个法术，就可以活得象小姑娘一样。

　　就算知道了大王爷李晏和相王来了也没有用，也不可能去宫门那里列队欢迎的，独孤女皇驾崩，天大地大，也没有眼前的这件事最大！

　　菜菜听了父王和母亲都安好，便即放心，由杨泽拉着，带着大臣们赶去寝宫，去给独孤女皇哭丧了！

　　且说大王爷李晏和相王躲在偏僻之处，他俩藏的地方的确是够偏僻，自认谁也找不到，可他俩却同时忽略了一点，那就是再偏僻的地方，也是有人住的啊，而且长安城里的区域划分都是按着坊来的，坊都有坊墙，要进入坊墙就得先进坊门，坊门可是有人把守的，平时是没有人在乎坊兵的，都是些再逊不过的士兵，甚至连士兵都算不上，可要是到了关键时刻，坊兵的用处就能体现出来了，至少在他们躲藏在哪儿这件事上，绝对可以完美的体现出来。

　　渤海勇士跃马横刀地在长安的大街上乱闯，皇宫那边出事了，凡是长安百姓没有不知道的，而巡城卫队因为长公主的命令，也不会可能上街巡查了，整个长安的治安处于短暂的瘫痪状态，却没有发生任何的骚乱，这一是和百姓们不出门不上大街有关，二来也是和坊兵有关，坊兵把守住了各个坊的大门，只要是有百姓想出坊，他们都会吓唬一番，现在要是上街，小心被误杀，朝廷是当官们的，可脑袋却是自己家的。

　　渤海勇士一路奔去，却没有见到多少百姓，就算是零星的碰上了几个，却也都远远地躲开，并不和他们照面，就算是追上了几个问话，却谁也不知道李晏和相王躲在哪里，普通百姓哪会见过王爷这种身份的人，就算是看到他们也不认识。

　　但是，普通百姓为了摆脱渤海勇士，全提出了非常合理的建议，让他们去问坊兵，每个坊都有大门，坊兵就守在大门那里，好找的很，各个坊有没有人进进出出的，只要一问坊兵不就得了，根本不需要满大街地乱跑。

　　渤海勇士自然大感有理，当即便去挨个坊去问，这下子有了目标就好了，问起来就方便得多。

　　不管是哪个坊的坊兵，在面对凶神恶煞般的渤海勇士时，都不敢撒谎，再说他们也没有撒谎的必要，有什么说什么就好了，渤海勇士可都穿着军服呢，都是大唐军人的正式军服，盔甲精良，那么从身份上讲就是官兵，坊兵不但不能撒谎，而且还有义务指路。

　　问了几个坊之后，渤海勇士便问到了那个偏僻的坊前，坊兵们向里面一指，说今天有人进了坊里的一座道观，不知是不是官兵们要找的人。

　　相王的车队进坊时，压根就没注意过坊兵，而坊兵也只以为是哪家大户的车队，王府车队是出来逃难躲藏的，当然不会用带有标记的马车，所以坊兵们没有认出来。

　　渤海勇士找对方向，当即就冲到了相王躲藏的那座道观前，这小队镇西兵并不多，只有七八个，但他们全都骑马，而且刀枪闪亮，可把道观里的人给吓坏了，还以为这是先头部队，后面就要有大批的兵马到来呢！

　　王府里的侍卫们趴在墙头上观查清楚之后，飞报相王，说外面来了几个大兵，都穿着右神武军的军报，应该是杨泽的人，问相王该怎么办？

　　相王一听就晕过去了，既然杨泽的人找到了这里，那说明他儿子临淄王李正隆凶多吉少了，李正隆到底怎么样了不知道，可现在他却要糟糕了，以相王的性子，他能不晕么！

　　王府的仆人们赶紧把相王给救醒了，仆人们认为外面那些右神武军不见得知道道观里面藏着人，说不定转一圈就走了，而且外面的人少，就算是强攻，也不见得能攻得进来，毕竟道观里还有大批的王府侍卫呢，并且都是最厉害的侍卫，不可能抵挡不住外面的那几个右神武军的。

　　话是这么说，可没有几个侍卫真的去门口抵挡的，侍卫们也不傻，除了几个愿意和相王一起死的铁杆之外，普通的侍卫都清楚，既然右神武军搜查到这里了，那么说明临淄王李正隆完蛋了，而且长公主也完蛋了，如果不是杨泽得到胜，怎么可能右武军能大摇大摆地搜查到这里呢，这里可是偏僻得很啊，普通侍卫们不得不在这个时刻，想一想他们自己的退路了。

　　而退路之一，同时也就是最好的退路，那就是把相王一家给绑了，送去向杨泽邀功请赏，他们应该还是能有条活路的。不过，倒是没有哪个侍卫敢真的这么做，毕竟相王平时对他们还是挺不错的。

　　可就当相王一家在自我安慰，想着只要在道观里不出声，那么外面的右神武军转转就会走的时候，大门那里却发出咣咣的大响，这种响声可不是敲门，而是在撞门了！

　　道观里的道士吓得全都躲了起来，而且普通侍卫们也都开始各自找藏身的地方，这个时候几乎所有的人都成了没头苍蝇，也不管这座道观如此之小，就算他们能躲，还能躲到哪里去，就算躲到床底下，不也一样会被搜出来么！

　　相王完全乱了方寸，他也不想想，只要这时候派出侍卫去击杀外面的渤海勇士，把人全给杀了灭口，只要不让渤海勇士逃走报信，那他不依旧是安全的么，至少还能再躲一阵子吧，只要拖延住时间，换个地方也成啊！

　　可他却道：“不如降了吧，不如降了吧，只要好生求求我的大哥，大哥应该是不会杀我的，不不，不是应该，而是一定不会杀我的。煮豆燃萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急，何太急啊……”

　　他的家人差点儿没被他给气晕了，这个时候了，还有心思念诗，这也太糊涂了，你大哥可能不会杀你，可外面的右神武军不一定啊，要是冲进观来，说不定就会有误杀的事发生，而且还极有可能是杨泽下命令，故意误杀的，所以这个时候不能投降，就算要投降，也是见了你大哥之后再投降啊！

　　一个老仆人算是有点儿见识，道：“不如咱们护着王爷，从后门逃出去吧，让人在前面抵挡一阵，咱们再找可以躲藏的地方。”

　　相王一听要逃，他便想起看到的那个尼姑庵了，那也算是个好去处，也能再躲一躲的，说不定右神武军军纪严明，不会去为难尼姑……

　　也顾不得这个主意有多馊了，相王就命令自己的侍卫护着他们一家子，从后门出逃，往那个尼姑庵逃去。

　　前门。渤海勇士是不能确定观里的人就是相王的，但总得问问吧，他们在外面喊了两声，可观里却无人应门，观门紧闭，半个道士都没出来迎个客啥的！

　　渤海勇士们觉得不对劲儿，要是里面的人不怕，为什么不开门，就算是隔着门喊话也成啊，又不开门，又不说话，必定里面有事儿！

　　他们骑着马冲上台阶，用马蹄去踹大门，咣咣声一响，结果就把相王一家子给吓跑了！

　　观门结实得很，没有被踹开，渤海勇士们停下来商量了一下，决定去试试后门，也许后门不够结实，可以被踹开呢，他们虽然人少，但道观里面的人不敢出来，估计着要么是胆小如鼠，要么就是兵力不足，所以没啥好怕的！


第六百一十一章 兄弟相见

　　渤海勇士们绝对不是那种欺软怕硬的人，别看他们只有不到十个人，可就算是道观里有上百个敌人，他们也照样敢拿着刀冲进去，但现在的问题不是他们敢不敢冲进去，而是他们根本进不了大门，道观的大门相当地结实，而且观墙很高，他们既无法翻过墙去，也没法打开大门，所以也只好再找别的小门，希望能冲进道观里。

　　渤海勇士们骑上马，顺着观墙绕了个大弯，跑到了后门，不巧的是他们来晚了，相王和他的一家人已经被保护着从后门逃走了，躲进了树林子里，而后门又关上了，渤海勇士们的注意力全在道观上，忽视了去检查一下树林子，在他们的意识里，有这么牢靠的道观不守，却从后门突围，这种行为是无法想象的，那也未免胆子太小了，再怎么着，就算要逃，也得先打一场，打不过再逃啊，那有打都不打，直接就逃了的。

　　后门就比较好踹了，战马扬蹄，几下子就把后门给踹开了，渤海勇士冲进了道观，一进后门，他们就发现了好几十个仆人模样的人，这些仆人都象傻子一样站在院中，直到渤海勇士们把刀子挥了起来，他们才吓得四散奔逃！

　　渤海勇士们大喜，看来这里肯定是藏着达官显贵啊，要不然能有这么多的仆人么，还有不少漂亮的女子，估计是丫环一类的吧，只是不知道会不会是相王！

　　他们抡起大刀，用刀背砸倒了几个仆人，抓起来询问，问他们是谁家的仆人，可这几个仆人要么是吓得尿裤子，要么就说是什么侍郎的家眷，但没有人说是相王家的，可看他们的样子不象是在说实话。

　　一个渤海勇士下了战马，按倒一个中年仆人，这渤海勇士先把大刀冲着这中年仆人挥了挥，道：“认识这是什么吗，你要是不认识我，我可以告诉你，但告诉完你之后，你也得告诉我一件事……”

　　还没等他说是什么事呢，那中年仆人便已屎尿齐流，两眼一翻便晕了过去，态度非常坚决，根本不给渤海勇士继续吓唬他的机会！

　　另一个渤海勇士道：“你这么问不行，他们不敢说的，还会装晕，要把他们一个一个的分开来问，然后对他们的口供，这样就知道他们说的是不是实话了！”

　　渤海勇士们全都下了战马，一人提着一个仆人，分开审问，可还没等他们审问出什么来呢，刚才那些四散奔逃的仆人却回来了，而且人人手拿兵器，足足有三四十人，呐喊着冲渤海勇士们冲了过来，看样子是要打群驾！

　　渤海勇士齐声大喝，他们一刀一个，先把手里抓着的仆人一刀一个全给结果了，然后便挥舞大刀冲上，一口气放倒了十几个冲过来的仆人，仆人们便又再次奔逃，满道观的乱跑，而且不远处还传来女子的哭叫声，听声音，女子的数量几乎有上百个那个多！

　　女人应该更好吓唬，她们一见血，肯定就会立即说实话的。渤海勇士们立即就要往前院跑，他们都知道这时候可不是什么讲究不欺负女人的时刻，他们孤军进入长安，人数太少而且城外听说还有大批的禁卫军，如果他们不能在长安争夺战中取得胜利，那他们就要被全部杀死，而且他们的家眷也都要被处死，所以他们必须要获胜，而为了要获得胜利，杀男人还是杀女人，对他们来讲都没什么区别了！

　　前院，那些逃回去的仆人找到了观主，对着观主一通大喊，要观主派出观里的道士去助战，道士还有和尚不都是会武艺的吗，那这个时候不就用得上了么，为了保卫道观，难道不应该由道士们出面，去和那些可怕的敌人拳打脚踢一番么！

　　可观主却只会高呼无量天尊，一副死道友不死贫道的表情，说什么也不肯去抵挡入侵的官兵，甚至他还爬到了床地下，观主如此，道士们自然也都坚决不肯承认他们会武艺，反而责怪仆人们把兵灾引入了道观，本来他们过得好好的，再说那些官兵又没有杀道士，渤海勇士们的确是穿着官兵的军服，他们干嘛要出去玩命啊！

　　并非所有的仆人都对相王忠心耿耿的，就算以前是，现在生命受到了威胁，为了保住自己的性命，他们也不会再忠心了，当渤海勇士冲进了前院，并且对着仆人们的家眷冲过去的时候，终于有仆人崩溃了，高呼着他们是相王的人，而相王已经从后门逃走了，试图以此来保住他们和家眷的性命。

　　这种叫喊竟然极为有效，那些凶神恶煞一般的生番官兵，立即就转身往后门那里跑了过去，竟然再也没有难为仆人们的意思，并且跑得飞快，眨眼就跳上了马，从后门跑出去了，就象他们来时的速度一样快！

　　渤海勇士们从后门走后，仆人们赶紧又把后门给关上了，并且还搬来一个大水缸，把后门给堵得死死的，安全之后，他们先是查看死者，紧接着就爆发了内讧，互相指责，想要找出是谁出卖了相王，直到树林那边传来了惨叫声，他们才消停下来，心情忐忑地等着消息，深怕那些生番官兵再杀回来！

　　相王一家人逃出了后门之后，立即就进入了树林，他们刚躲进树林，就看到几个渤海勇士冲进了后门，万幸的是不管是相王，还是他的家人，或者是保护他们的那些侍卫，都没有出声，都躲在树后，这才没让那些渤海勇士给发现。

　　道观里传出惨叫声后，相王灵机一动，他叫过一个侍卫，和这个侍卫换了衣服，这才带着家人，往那座尼姑庵逃去，只留下了几个侍卫在树林里，而这几个侍卫的作用就是，万一渤海勇士出了道观，往树林里追来，那么这几个侍卫就要去吸引敌人，往尼姑庵的反方向逃走，这样才能确保敌人不会去搜查尼姑庵。

　　渤海勇士果然出现了，飞马又从后门奔了出来，可他们出了道观之后，却茫然无目的，不知道该往哪边去寻找相王一家人，他们可不知道不远处就有个尼姑庵，尼姑庵被树林遮掩住了，他们现在人太少，无力四面八方地去寻找，而且那也太浪费时间了。

　　几个渤海勇士简单地商量了一下，就决定派两个人回去讨援兵，剩下的人则在附近转转，看看能不能找到相王，可没等他们商量出来派谁回去呢，就看到树林里有人奔跑了，当即便追了过去。

　　其结果就是砍死了两个侍卫，却逃了一个穿着黄色衣服的人，渤海勇士大喜过望，穿黄色衣服的人，应该就是相王吧，听说大方帝国的王爷都喜欢穿杏黄袍，而皇帝则穿的是明黄色的衣服。

　　渤海勇士到现在也没搞清楚杏黄和明黄的区别，但黄色是绝对不会看错的，他们立即就追了下去，可在树林子里面，马速不能提到最快，结果半天也没有追上，反而越追越远，离着道观还有那座他们不知道的尼姑庵越来越远了。

　　且说相王带着家人和剩下的侍卫，逃到了尼姑庵的门外，不等尼姑来开门，他们撞开庵门就闯了进去，尼姑庵的大门明显没有道观的结实，可相王进了尼姑庵后，却看到了镇西王，也就是他的大哥李晏！

　　两兄弟竟然在这种情况下见面了，这是谁也想不到的！

　　相王惊讶地站在李晏的跟前，见果然是自己的大哥，而大哥的身后，站着的就是他的大嫂，他惊讶得几乎连话都说不出来了。

　　李晏也是极为惊惧，尼姑庵的大门被撞开，他还以为自己完蛋了，敌人终于找到这里了，只是不知道是他二弟或者三弟的人，还是长公主的人。

　　可当相王满身狼狈地站到了他的眼前，李晏却也再也忍耐不住了，叫道：“三弟，怎么是你，怎么是你亲自来了，你这就要杀害你的大哥了吗？”

　　李晏说到这里，几乎都要哭了，他从来没有想过，他没有死在母亲独孤女皇的手里，没有死在大妹长公主的手里，却要死在自己这个懦弱的三弟手里了，而他这个三弟是亲自来杀他的，并且还带了围观的人，比如说相王妃，还有一群的女子，其中的一个女子手里，还抱着一个小孩子……

　　咦，似乎不太对劲儿啊，自己的三弟不象是来杀自己的，而象是来逃难的，比自己还要狼狈！

　　王妃见状，大胆地迈出一步，挡在了李晏的身前，她可比李晏办事利索多了，虽然也是吓得够呛，没弄明白为什么这里会出现三弟，可她却知道怕也是死，不怕还是死，那干嘛要在死前哀求，她可不想出丑，她可是当过皇后的人，就算要死，也要死得风光，不能落了前皇后的凤威！

　　王妃指着相王的鼻子喝道：“老三，你大哥一直对你不错，没想到你狼心狗肺，竟然还要害你大哥，还让你的婆娘抱着孩子来看热闹……咦，你们，你们是来逃难到这里的？那，那皇宫那边是谁赢了，是大妹赢了？”

　　相王扑通一声就跪下了，哭道：“大哥，大嫂，饶了小弟一命吧，小弟从来也没有想过害你们呀，可怜我这一家大小，给条生路吧！”

　　他这么一哭叫，后面的相王妃，还有一众侍妾和侍卫全都跪了下来，一起痛哭流涕，请求李晏饶了他们的性命！

　　李晏激动得全身哆嗦，一时之间，竟然说不出话来，但王妃却叫道：“是杨泽赢了，你们被他追到这里来的？”

　　相王妃哭道：“是右神武军……”她的话没说完呢，就听王妃叫嚷起来了。

　　王妃叫道：“来人啊，右神武军的人到这里来，我们在这里，我们在这里……”


第六百一十二章 惊骇的王妃

　　王妃这么一喊，相王一家人差点儿集体吓晕过去，而他们身后跪着的侍卫也差点跳起来，想去捂王妃的嘴，外面那些凶神恶煞般的生番他们可都看到了，要是被抓住，万一被生食人心，当盘菜给下了酒，那岂不是大糟而特糟么！

　　可王妃却不这么认为，她才不会去管相王一家人的死活呢，年轻时李晏和兄弟们关系都不错，可后来李晏被夺了皇位，发配到了镇西去后，相王这个当弟弟的也没照顾过大哥，顶多也就是没有落井下石罢了。

　　自从李晏回到了长安，相王也没和他见过几面，而且李晏和王妃还要提防着李正隆暗杀了他俩，日子过得可并不舒心，现在知道杨泽得了胜，那王妃要还是能接着忍着胸中的这口恶气，那她真就不是李晏的贤内助了，内助是肯定的，但她肯定不贤。

　　相王趴在地上，一个劲儿地给李晏和王妃磕头，他心里也难过啊，自己这辈子好歹也是当过皇帝的人，可却尽给别人磕头了，要给母亲磕头，怕母亲杀了他，现在还要给大哥磕头，怕大哥杀了他，他们李家怎么这么倒霉，总是自己人要杀自己的家人！

　　相王妃爬到了王妃的跟前，拉着王妃的衣角，哭道：“大嫂，不要再喊了，就饶了三弟和小妹吧，咱们李家人就不要再自己人杀自己人了！”

　　王妃一甩袖子，就把相王妃给甩到了一边，喝道：“谁和你是自己人，现在才想起来你大哥和你大嫂，以前干什么去了！来人啊，王爷和我在这里……”

　　李晏却微微一皱眉头，好歹眼前跪着的是他的三弟和三弟媳，李家早就元气大伤，现在要是还搞内讧，以后的日子还能消停不了。再说，三弟的身后还有一大群的侍卫呢，万一三弟翻了脸，让侍卫把自己给绑了，当成人质要挟杨泽，那该怎么办？就算是要挟不成，可遭罪的还是他们两夫妻啊，他心里责怪妻子太不知轻重缓急，可嘴上却没说出来，毕竟他可惹不起老妻！

　　而相王一家，谁也不敢起绑架李晏的念头，就算绑架了又有何用，能逃出城吗？如果不能，那绑架就没有了任何的意义，何况还不一定能真的绑架成功！

　　远处的渤海勇士听到了王妃那尖锐的喊声，这个坊因为偏僻，所以安静，只要有人高喊，那就是可以听到的，一开始只能隐隐约约地听到喊声，可当他们停下马来，仔细辨别了一下，立知是有人在招呼他们，虽然不知是谁，但嚎叫得如此声嘶力竭，那他们就必须要过去看看。

　　两个渤海勇士接着追那个假相王，剩下的人则立即拍马返回，顺着声音传来的方向，轻而易举地就找到了尼姑庵！

　　渤海勇士的战马在门外一停，顺着打开的庵门，就看到了里面站着的大王爷李晏和王妃，没办法，他俩目标太明显了，别人都跪着，就他们站着呢！

　　没有哪个渤海勇士认得李晏，当然更不可能认识王妃了，领头的渤海勇士冲着李晏试探地问了声：“是相王？”

　　他的语气很客气，而且还作势要从马上下来，虽然态度完全算不上是恭敬，但好歹也很温和，当然，如果李晏点头，说他就是相王，那这个渤海勇士立即就会翻脸，挥舞着大刀就要把李晏给俘虏了！

　　可李晏当然不是相王，但他可不好出卖自己的三弟，毕竟他厚道了一辈子，又是面对自己的手下的手下，他当然不会翻脸，指着三弟说这才是相王！

　　“这才是相王，快点儿把他绑起来！”

　　旁边却有一个人大叫起来，听声音还有点嘶哑，不是别人，当然就是李晏的好老妻王妃了。李晏够厚道，可王妃却不够厚道，在她的眼里，相王就是个混帐东西，而且还生出来个小混帐东西，名字就做李正隆，她还不知道李正隆已经死了！

　　渤海勇士们嗷地一声齐喝，也不下马了，又坐回了马鞍上，挥舞着大刀就冲进了大门，把侍卫和相王的家人赶开，冲到了相王的跟前，渤海勇士们这才下马，把大刀全都驾到了相王的脖子上，忙了这么许久，总算是抓到相王了，完成了杨泽交给他们的任务，至少是一半的任务！

　　相王双眼一翻，直接就晕了过去，渤海勇士们深怕他倒地，被大刀给划伤，连忙收回了大刀，把相王给五花大绑起来，而旁边的那侍卫谁也没有敢上去阻拦，只有相王妃哭喊着上来厮打，却被渤海勇士一脚给踢到一边儿去了。

　　领头的渤海勇士看向王妃，问道：“你是……”

　　他看这个老女人象是相王的仇人，而相王刚才跪在这个老女人，还有她旁边的老男人跟前，那这对老男女是谁？实在是猜不出来身份！

　　王妃道：“这位便是镇西王，你们是杨泽的手下，对不对？现在杨泽在哪里？”

　　渤海勇士啊地一声大叫，太好了，剩下的一半任务也完成了，大王爷李晏也找到了，而且这位大王爷可是要当皇帝的人，他们现在找到了李晏，这算不算是救驾之功啊？

　　憨厚的渤海勇士们一起跪下，连相王都不顾了，一起给李晏和王妃磕头，大叫着万岁，他们也不知道正确的礼仪应该是什么样子的，反正头磕的响，万岁叫得声大，应该就是正确的吧！

　　王妃大喜，果然是杨泽的人，她看向李晏，笑道：“王爷，看来真是杨泽那孩子得胜了，真不知他是怎么跑回长安的，这个一定要好好问问，还要好好封赏才行。”

　　李晏连连点头，封赏杨泽是肯定的，他却道：“那菜菜呢，她在哪里，还有重九那孩子，他是在城外的，应该很安全，只是不知有没有人通知他？”

　　渤海勇士们谁也答不出，他们离开杨泽得早，甚至连现在杨泽有没有占领皇宫都不知道，不过根据战力来讲，渤海大军可是长安无敌的，应该是已经占领皇宫了吧！

　　就在这时，又有一队渤海勇士到了，人数仍旧不算多，只有二十来个，他们是第二批来找李晏和相王的人，也是顺藤摸瓜找到了这里，而且那两个去追假相王的人也回来了，马尾巴后面拖着那个假相王。

　　两伙渤海勇士见了面，当然也就真相大白了，他们对于能找到相王就已经很满足了，又得知找到了李晏，那简直就称得上是欣喜若狂了，当然又是给李晏一通磕头，大喊万岁，叫得异常起劲儿。

　　王妃是个急性子，她立即就要去找杨泽，可渤海勇士们却不知皇宫那里怎么样了，毕竟这里离着皇宫好远呢，商量之后，一部人守在这里，然后派了两个人去皇宫那里打探消息，虽然王妃极不耐烦，可现在也只能这么办。

　　李晏坐在尼姑庵里的一棵大树下，看了看那些跪着，还被渤海勇士用大刀指着的相王一家，又看了看被绑着的三弟相王，最后转向了王妃，道：“依我看还是算了，三弟又没什么大错，就不要再这样虐待他了，不管怎么说都是兄弟一场，你忘了以前咱们离京之前，不是和三弟挺好的么，别光想着在镇西的事儿，再往前面想想。”

　　王妃看了眼满脸都是眼泪鼻涕的相王，她却是半点儿都不会心软的，只是觉得现在就报复，有点性急了，说不定以后会被人笑话，说自己太小家子了，不如现在先对这个三弟好点儿，然后等大事平定了，再找个机会，赐给这个三弟一壶酒，酒里掺点儿毒药啥的，这样才有皇家的威严。

　　点了点头，王妃道：“好吧，就听王爷的，来人啊，给相王松绑，都是自家兄弟，以后相处的日子长着呢！”

　　渤海勇士听话得很，立即就把相王身上的绳子给割断了，他们并不在乎相王的死活，杨泽是想让临淄王李正隆死，却没有说过让相王死，既然李晏的老婆说能放了相王，那就放了呗，反正就算相王逃跑，他们也一样追得上，何况看他的样子站起来都困难，别说跑了。

　　相王哭着爬到了树下李晏的身边，对着李晏大哭，李晏长长地叹了一口气，伸手轻轻拍打相王的后背，就象是小时候，相王受了委屈，而他这个做大哥的安慰弟弟一样，想起往事，李晏忍不住眼圈也红了，只可惜，青春再也一去不复返了啊！

　　王妃却轻轻撇了撇嘴，他们李家哥几个，都是烂好人，无药可救的货色。她开始想起了自己的儿子李重九，虽然李重九不是那么孝顺，比起菜菜来差远了，要那毕竟是她唯一的儿子，她也着实是想念。

　　只过了好半天，外面才传来马蹄声，大队的渤海勇士和镇西兵一起赶来，见了李晏之后，当然还是一通磕头狂喊，表足了忠心之后，这才护着李晏和王妃回返，可李晏一定要和相王坐同一辆车，王妃反对无效，也只能由得他了。

　　路上倒是没有浪费时间，道上无人，一路通畅，李晏被保护着来到了皇宫。

　　到了大门口，却没有见到杨泽出来迎接，迎接他们的仍是成群的武士，李晏倒是没什么，王妃却急道：“杨泽呢，他在哪里，怎么不出来见我们？”

　　一个渤海勇士连忙上前，毕恭毕敬地道：“回娘娘的话，太尉陪着皇上去了后宫，是为先皇守灵去了！”

　　“什么？什么先皇，什么皇上？”王妃大吃一惊，独孤女皇驾崩，她是能预料的到的，毕竟这个实在是太好预料了，可皇上是谁？太尉又是谁？难道杨泽当了太尉，可皇上呢？这个才是重点，这才多长时间，动乱起始不足一天，就有新皇帝了？


第六百一十三章 晕倒的相王

　　不光是王妃吃惊，就连李晏也是大吃一惊，他当然也能预料自己的母亲独孤女皇驾崩了，所以先皇这个称呼他是不会感到意外的，但他一直认为既然是杨泽获得了胜利，那么就该由他来当皇帝，怎么会又出现个皇帝呢？这个皇帝是谁？

　　相王也是满眼的惊慌，他估计着大哥李晏要是当了皇帝，那他和家人的性命应该是能保住的，就从李晏和他乘同一辆马车上就能看出来，自己的大哥还是顾念手足之情的，可要是换了别人的当皇帝，那可就不一定了，他可不会想是自己的儿子李正隆当皇帝，但新皇帝会是谁呢？

　　可不管谁震惊，都没把新皇帝往菜菜的身上想，谁也不会想一个小姑娘家家的，竟然会当皇帝，这简直是太不可思议了。

　　来迎接李晏的渤海勇士说道：“皇上以前是承乾公主，先皇在驾崩之前，口述传位遗诏，把皇位传给了现今的皇上，所以皇上是继承的独孤氏的皇位，而不是李氏的，登基大典已经举办过了，现在皇上和太尉在给先皇哭丧。”

　　这个渤海勇士对于朝廷中的忌讳不怎么懂，说的话里面有很多都是犯忌讳的，比如说不能直接称独孤女皇驾崩，而要称大行，不过现在没人会挑他的刺儿，只需要他把事情说清楚也就足够了！

　　王妃惊叫道：“承乾公主，那不是菜菜吗！她怎么会登基？”女儿是她生的，而且还在镇西抚养长大，当初那个在镇西穿着黑棉袄，到处撒欢儿乱跑的小丫头片子会当新的女皇？这简直是无法想象的事，就算是她这个当亲娘的，也没法往这方面想。

　　李晏对于当皇帝这件事，并不是十分的期盼，他的野心要是和长公主或者李正隆比起来，甚至都可以称得上是没有，虽然感到非常的别扭，可他却还是立即安慰了下自己，好歹是自己的女儿当了新皇帝，这也就行了，起码宝贝女儿不会打压他，菜菜是很孝顺的，绝对可以肯定，她不会把自己发配到什么边远的荒地去！

　　不过，李晏却有点纳闷儿，如果是自己的女儿当皇帝了，那自己该是个什么样的身份呢？太上皇？这个不太可能吧，而且以后自己见了女儿，要不要给她下跪呢？应该不用吧！

　　相王一缩脖子，心想：“难不成我要看到父女相残的惨剧了？女儿和当爹的抢起皇位来了？可是，我家的三郎呢，正隆那孩子怎么不见了，是逃掉了吧？谢天谢地，只要他能平安逃走，我也就没有别的想法了。”

　　王妃不相信菜菜被独孤女皇口述传位遗诏，她认为是杨泽搞出来的，这属于是谋权篡位吧？可她也不得不承认，她和李晏现在是无论如何也抢不回皇位的，完全没有任何的实力！

　　就在众人目瞪口呆的时候，这渤海勇士又道：“不过，听太尉说，等给先皇哭丧完了，皇上就要把皇位禅让给王爷了！”说完，他毕恭毕敬地给李晏行了一礼。

　　刚刚的目瞪口呆还没有恢复过来，现在又更加进一步的目瞪口呆了，这回连王妃都惊叫不出来了！

　　这是为什么，李晏和王妃，还有相王全都糊涂了，既然菜菜要禅位给李晏，虽然很荒谬，不过这也没什么了不起的，相王当年还禅位给他娘呢，在大方帝国什么奇怪的事都能发生，可是既然要禅位，何必要登基呢？

　　这又不是独孤女皇掌权，可以让皇帝儿子滚蛋的年代了，如果菜菜只登基走个过场，那就完全没有这个必要啊，又不是小孩子玩过家家呢，李晏可绝对没有能力，让菜菜滚蛋的！

　　渤海勇士轻声提醒道：“王爷，是不是要去后面？”

　　李晏这才回过神儿来，哦哦两声，从马车上下来，跟在渤海勇士的身后，象是梦游一般，往后宫走去，王妃只好跟上，这时候她还不忘回头瞪相王一眼，示意相王跟上。

　　相王对于独孤女皇这个母亲大部份是惧怕，而对于母子亲情，在他心中只是一小部份，听说独孤女皇驾崩了，他心里反而轻松了些，可该给母亲去哭丧，他还是必须要去的，何况他现在的性命，不是那么的有保障，只能硬着头皮跟上，还顺势给相王妃打了个眼色，示意妻子也跟上。

　　走在李晏的身后，相王就在想，菜菜为什么要登基走个过场？他虽然对于朝廷的事漠不关心，可不代表他是个糊涂蛋，就算是表面上糊涂，可实际上绝对是不糊涂的，否则他也不会在当年把皇位主动让给独孤女皇。

　　独孤女皇的三个儿子，全都当过皇帝，大儿子和二儿子却很没有眼力价，看不出母亲想当皇帝，所以最后只能被流放，可相王却看出来了，不等独孤女皇对他下手呢，就赶紧让出了皇位，这样不但没有被流放，还能在长安城里享受荣华富贵，如果不是杨泽意外地出现，那么独孤女皇驾崩之后，合法的继承人便是他，就算是长公主再能折腾，也还是只能当她的长公主。

　　可杨泽一出现，就什么都变了，长公主更加的能折腾，李正隆的势力却迟迟无法扩大，现如今就连李晏都成功回京了，菜菜更是直接当上了新的女皇。

　　然而，这一切都不能阻止相王对现在的情况进行分析。相王一想就明白了，杨泽这是知道他没法扶菜菜当女皇，所以才会急不可待地扶菜菜当女皇，然后赶紧退位，让李晏当皇帝。

　　杨泽以后只要整死了李重九，那菜菜就成为了唯一的合法皇位继承人，因为她本身就当过皇帝啊，而且还是独孤女皇亲口传位给她的，如果李晏接受了禅让，那就等于间接承认了独孤女皇有这个传位遗诏，看王妃那个样子，岁数又不小了，肯定是再也生不出亲生儿子了，所以菜菜当然就成了唯一。

　　就算是李晏以后再纳年轻的嫔妃，生出儿子，也都会被杨泽给弄死的，这点想都不想，只能是这个结果。

　　而在李晏当皇帝的这段时间，杨泽就有时间来培养他自己的势力，然后挨个地去铲除李氏在外地的皇族成员，李氏的皇族成员曾经被独孤女皇清洗过，本来就剩下不多了，而且还都是软弱无能之辈，杨泽把他们给连根儿拔了，一锅端了，难度是有的，但不会太大，而且绝对可以完成。

　　如此一来，等李晏临死那天，他想不传位给菜菜，也没有别人可传了啊，大臣们在这种情况下，也不会再反对了，要是再反对，那皇位就空了！

　　相王看了眼李晏的背影，心想：“要是等杨泽布完局了，那我这位大哥，就会在宫中暴毙了吧？那杨泽什么事干不出来！”

　　可还没等他幸灾乐祸完，突然他想到一点，如果杨泽要铲除李氏皇族，那他自己也跑不掉啊，说不定第一个被铲除的就是他，李晏顶多就是个傀儡罢了，就算再顾及手足之情，可在杨泽的逼迫下，估计也保不住自己！

　　相王着急起来，他想到了自己的儿子李正隆，他算了一圈儿，发现李氏皇族当中，只有自己这个儿子才有可能和杨泽抗衡！

　　相王落后几步，拉住了一个渤海勇士的衣袖，用极低极低的声音问道：“这位好汉，可曾听说过临淄王？”说着，他从自己的手上取下一枚戒指，塞进了那渤海勇士的手里。

　　渤海勇士看了他一眼，又看了看手里的戒指，说道：“临淄王，你说李正隆吗？他死了，被吴有仁杀的，吴有仁还把玉玺献给了皇上。”

　　李正隆死了，尸体被扔到了寝宫的门外，所有的渤海勇士都看到了，这渤海勇士当然就会实话实说，至于相王听到了这个消息，会有什么样的反应，那可不关他的事！

　　王妃听到身后扑通一声大响，她吓了一跳，回头看去，就见相王已经倒在了地上，接着就是相王妃扑了过去，趴在相王的身上大哭。

　　李晏也回过头来，急道：“三弟这是怎么了？可是因为悲伤过度？”他快步过来，就想查看相王，他以为相王是因为母亲驾崩，所以才悲伤得晕倒了呢，他自愧不如，看来自己并没有三弟这么孝顺，起码自己就没有晕倒，三弟一直待在长安，就在母亲的身边，想必感情非常深厚，远不是他这个被流放到蛮荒之地的大儿子可比的。

　　渤海勇士们一拥而上，把相王给救醒了，相王也只是一时眩晕倒地而已，摔了一下，被扑了一下，又被救了一下，其实所谓救他，也不过就是一通猛摇罢了，他哪可能有机会晕得实诚。

　　相王睁开眼睛，哭道：“我可怜的三郎啊，你死的好惨啊，那可恨的吴有仁，为什么要杀害我的三郎啊！”

　　李晏微微有点失望，悲伤过度是真，却不是为了母亲的死，而是为了他儿子的死，看来三弟并不是一个孝顺儿子，而是一个慈祥的父亲！

　　王妃忽然道：“李正隆死了？那，那重九呢，重九孩儿会不会有危险？”她也急了，开始担心起儿子李重九来。

　　渤海勇士们谁也不吱声，他们当中有很多人连李重九是谁都不知道，也没法答话。

　　李晏也担心起儿子李重九来，但这时候他还算是保有理智，头脑还是清醒的，说道：“去了后面，当面问一下杨泽不就行了。嗯，他现在是太尉了！”

　　一名渤海勇士连忙补充道：“太尉被皇上封为了燕王！”

　　李晏顿时愣住，重重地叹了一口气，道：“燕王，那就燕王吧！”


第六百一十四章 至少要推让一下才好

　　对于李晏来讲，他早就没有了雄心壮志，当然就算是在当年他当皇帝的时候，他也没有什么雄心壮志，想的顶多也就是怎么保住祖宗留下来的江山，而后来他的江山，被他亲娘给夺了，他除了怕被亲娘给杀了之外，也始终没有什么其它的想法。

　　所以，当他听到杨泽被封为了燕王时，他的反应也就是为什么要封王啊，还是一字的亲王，有点封赏得过了，但是，只要菜菜喜欢，那就随女儿去吧，不过是一个王位罢了，还能怎么着，自己可是连皇位都被夺了的人呢！

　　可李晏没有什么不满的，王妃却颇有不满之处，当皇帝的是女儿，并不是她的丈夫，她先就有不满了，然后听说可以禅让，她又觉得这是脱了裤子放屁，多此一举，现又听杨泽被封为亲王了，她更感到不满，杨泽都当亲王了，可她的儿子还是一个郡王呢，还是一个没有领地的空头郡王，当然她不敢挑独孤女皇的刺儿，因为空头郡王是她那个可怕的婆婆独孤女皇封的，就算是独孤女皇驾崩了，她也仍旧不敢说个不字。

　　王妃很不高兴地道：“王爷，你是镇西王，杨泽却成了燕王，那你见了他，是要行什么礼啊？”

　　李晏哭笑不得，道：“我干嘛要对他行礼，应该是他对我行礼才是，咱们和他，又不只能从王位的高低上来看！”再说女儿菜菜会禅位给他，那时他不就是皇帝了，哪有皇帝给亲王行礼的，这不是莫名其妙么。

　　王妃小声道：“你会封重九当太子吧？等找到了儿子，你第一件事就得是封重九当太子，别学你娘似的，临驾崩了，还都没有立太子，要不然会有今天这事儿么，你看看这皇宫被闹得，死了多少人了！”

　　“不要胡说八道，对母亲不得有半点儿忤逆之意！”李晏听她话里有对独孤女皇不满的地方，立时一瞪眼睛，斥责王妃，别看他平常总是让着王妃，但事关母亲，他是绝对不会再客气的。

　　王妃小声嘀咕了句，小声道：“我哪有对母亲有忤逆之意！”独孤女皇都驾崩了，就算是想忤逆也没法忤逆了。

　　她又道：“你还没有回答我的话呢，要不要立重九为太子啊，你倒是说个准话儿啊！”要不是这周围有很多的外人，她真恨不得上去狠狠地掐李晏一把，这死老头子，竟然敢和她吹胡子瞪眼睛的，还敢不回答她的话，真是欠修理了，看看晚上得给他紧紧皮子！

　　“我不立重九为太子……”李晏说道。

　　王妃大吃一惊，就算是有外人在旁边看着，她也忍耐不住了，上手就想去拧李晏的耳朵，自己家这个死老头子看来是等不到晚上了，现在就得给他点儿颜色看看。

　　“那我立谁啊，总共就只有这么一个儿子！”李晏接着说道。

　　王妃这才哦了声，手已经伸出去了，不好直接缩回来，她顺势拍了拍李晏的肩膀，道：“看，肩头上都有灰尘了！”

　　李晏叹了口气，接着往后面的寝宫走，过不多时，他们便也走到了，就连相王被人半扶半拖地，也都走到了。

　　此时的寝宫里非常的有秩序，大臣们根据品阶的高低，排成队，整整齐齐地跪在殿内，而最前面则跪着杨泽，在床边则跪着菜菜，旁边陪着的人便是老太监梁大忠。

　　菜菜哭得筋疲力尽，估计今天这么一通折腾，她得修养好几天才能恢复过来，不过有杨泽在身边帮她调理，倒是没有什么可担心的。

　　杨泽也哭了一通，不管怎么说他和独孤女皇是君臣一场，独孤女皇驾崩了，要说完全不伤心，那是不可能的，但所幸的是独孤女皇在监驾崩之前，没有受过什么痛苦，也不知道儿子女儿还有孙子孙女为了争夺皇位，杀人杀得血流成河了，也许她是猜到了吧，这就谁也不知道了。

　　梁大忠双眼红肿，神态上很是憔悴，不过，实际上精力却并没有损失多少，反而机灵着呢，别看他岁数大了，却比年轻人还要能挺得住。他押宝押得极为正确，不但一直支持杨泽和菜菜，而且在最后一刻也没有任何的动摇，他都算好了，菜菜肯定会给他一个爵位的，可以留给干儿子，传给干孙子，让他梁家的姓氏一直传下去，而他梁大忠死后，也会一直有人给他上香，对于一个太监来讲，再无所求，这些已经足够了。

　　正因为梁大忠一直保留着注意力，没有全都放在独孤女皇的身上，所以他发现了在殿外的李晏，见大王爷来了，梁大忠立时就急了，如果李晏一进来，那菜菜就不会再给谁加官进爵了，自己的爵位岂不是泡汤了，想让李晏给他这个老太监封爵，那不是开玩笑呢么！

　　梁大忠跪在菜菜的身边，小声道：“皇上，老奴就算是没有功劳，也有苦劳……”这么个自吹法，就算他的老脸皮极厚，可也忍不住红了下，但这个时候不是装矜持的时候，有话可得赶紧说才行。

　　菜菜转过头来看着他，不明白这个梁老总管怎么会突然说出这么句话来，她道：“你很有功劳，我……朕知道的。”

　　“老奴想求个爵位，那种能传给子孙后代的爵位，以后也能让儿孙们过上体面的生活，还请皇上恩赐。”梁大忠语速奇快地说了出来。

　　菜菜哦了声，原来是这种小事儿啊，反正今天也封了那么多了，不差梁大忠一个，再说这个老太监确实很忠心，是个值得赏赐的人。

　　她道：“你想要什么爵位？”

　　这个还能自己选啊？梁大忠连犹豫一下都没有犹豫，他早就想好了，先要一个侯爵，如果不给的话，那伯爵也不错的，毕竟他没有什么亮眼的功劳，一个老太监能得个伯爵的爵位留给子孙，还想怎么着啊，知足吧！

　　他道：“皇上，老奴想要一个侯爵……”

　　菜菜不等他说完，便道：“好，那就封你当侯爵吧，名称自己想去吧，然后跟吴有仁说声就好了！”

　　梁大忠差点美出鼻涕泡儿来，这么容易就答应了，早知如此，那自己应该说想要个公爵，嗯，这个公爵的爵位不可能拿到手，而且还会让别人说成是因为我是公公，所以封了公爵，应该被称为公公爵，所以公爵虽好，不要也罢。

　　此时他没法起身大步流星地去吴有仁那里，只能爬着过去，到了吴有仁的跟前，道：“皇上有旨，封咱家为……为清平侯，你速速记到纸上，哼，要是动作慢了，小心脑袋，你可是想要试试杨大将军的刀子吗？”

　　这话说得声音有点大，周围的大臣全都听到了，一起朝这里看过来，就连杨泽都回过了头，看了梁大忠一眼，这老太监还真能狐假虎威啊！

　　吴有仁气得差点没晕过去，自己辛苦了这么半天，也只得到了个三等子爵位的爵位，而梁大忠摇身一变，就成侯爵了，而且还是清平侯，这可是一等侯啊，这死太监，老阉贼。

　　但在梁大忠的逼视下，吴有仁也只能记录到了纸上，可刚刚记到纸上，把梁大忠的名字和爵位列到了众人名字之后，就听外面有人说道：“镇西王驾到！”

　　众人都是背对着殿门跪着，谁也没有回头，又正哭得起劲，外面有声音也都没有注意到，谁也不知道李晏到了，听殿外有人报名，这才一起回头，看到了李晏和王妃，还有后面狼狈不堪的相王。

　　吴有仁又惊又怒，他可没有想到李晏会这么快就到了，这下子可被梁大忠给摆了一道，要是稍迟片刻，他就不需要往名单上加名字了，现在加了，再想划掉可就不行了，来不及了，会闹的。

　　李晏到了之后，没有马上进殿，在门口先是望了一会儿，看了下殿内的情况，当了解到殿里差不多有朝廷里一半左右的大臣了，他这才让渤海勇士报名，他哭叫了声，叫道：“母亲，母亲……”穿过人群，快步跑到了独孤女皇的灵床前，扑倒在地，放声大哭。

　　王妃也跟着扑了过去，也哭了起来，不过，她哭的声音虽大，眼泪却是没见几滴，相王和相王妃也过去了，都跟着嚎啕大哭，他们不是在哭独孤女皇，而是在哭自己的悲惨，以后怕是没有安生日子过了，还有李正隆也死了，这也是大伤心事啊，白发人送黑发人。

　　大臣们只好又跟着嚎啕大哭起来，可惜这里是寝宫，要不然有的大臣们就要做几首诗，来悼念一下独孤女皇了，不过，这也不急，马屁留着明天再拍也成，现在不是卖弄文采的好时机！

　　殿内哭成一片，守卫在周围的渤海勇士还有镇西兵，都感到耳鼓发酸，心中都感钦佩，这帮人的力气还真是大，一个个声嘶力竭地狂喊大哭，竟然到现在都没累晕的，佩服佩服，当然，这帮人里是不包括皇上和杨大将军的，他俩身份尊贵，当然力气就要比别人大，再怎么哭也不会晕的。

　　殿中一通痛哭之声，足足哭了一个多时辰，这回真的有人晕了，李晏就晕了三次，而大臣们在第一个晕倒之后，便有大批的人接着晕倒，真晕假晕不知道，但样子都是凄惨到了极点，甚至还有人哭着喊着要殉葬，当然这个是不会被允许的，不是李晏心太软，而是喊着要殉葬的官员品阶有点儿低，不到殉葬的标准。

　　好不容易劝住了李晏，菜菜把李晏扶到一边坐好，道：“父王，你可算是来了，孩儿当这个皇帝实在是当不好，所以决定要禅位给父王，你看这样好吗？”

　　李晏也是知道，这种非常时刻，还是赶紧把正事办了再说，但根据传统的仪式，他要先推让三次才行，至少三次，当初他登皇位时，就是走过这个过场，谁都知道这种推迟是种礼仪，不会当真的，要不然国家不就没有皇帝了么。

　　李晏擦着眼泪，道：“本王何德何能，怎么能担此重任，禅让一事，休得再提！”

　　菜菜哦了声，看向杨泽，道：“父王说不要当皇帝，那还要不要禅让了？”

　　嘿，这小姑娘，也太实在了吧！


第六百一十五章 去找重九殿下

　　菜菜可不知道要想当皇帝，还得先推让三次，至少三次。她甚至都不觉得当皇帝有啥好的，愿意当就当，不愿意当就不当呗，抢来抢去的，烦都烦死了！

　　也没有人教过菜菜怎么登基，杨泽没有教过，梁大忠更是没有，任何人都没有跟她说过当皇帝的各种规矩，而登基当皇帝这种事，是绝对不会有人和她说的，这种事情只有当事人，也就是即将登位的皇帝才需要知道，礼部官员也会为即将登基的新皇帝安排好的，除了这样，谁没事会说你以后要是有朝一日登基，应该这样那样的？是想找死吗？

　　这些菜菜都没有经历过，她登基太顺利了，也太简化，骑马去了太极殿，折腾了几下子，然后就是新任的女皇了，而且她和李晏又是父女之亲，李晏说不想当皇帝，她自然而然地就信以为真了，她还感到很为难呢，这可怎么办，和杨泽商量好的禅位，怕是禅不成了啊！

　　王妃几乎气晕过去，从小就教这孩子要孝顺，父母说什么就是什么，可这孩子却从来不听，可今天这么重要的时刻，却偏偏听了，你爹说不想登基，你还真信啊，连客气都不会啊，就算是自家人，客气客气，还有什么不可以的啊！

　　杨泽连忙上前，跪倒在地，揉了揉眼睛，道：“万岁，如您不登大宝，不执掌乾坤，那大方帝国就要陷于山崩地裂之中了啊，神州陆沉，这是何其的惨事。万岁万万不可弃了这江山社稷，不可抛弃天下苍生啊！”

　　说着，他还哭了起来，一副为国为民的模样，就差抱着李晏的大腿哭啼哀求了！

　　王妃心想：“这还差不多，嗯，还是杨泽这孩子懂事，虽然贪了点儿，撺掇着菜菜封他当什么燕王，可在关键时刻，还真是得靠他啊！”

　　她对杨泽并没有什么不满意的地方，顶多也就是发几句牢骚而已，这也就是最多的了，现在杨泽一哀求，她马上就又对杨泽赞赏起来，要不是这时候她不能上前，那她非得拍着杨泽的肩膀，大赞杨家小子你很懂事，晚上给你做好吃的！

　　李晏也是差点儿被菜菜给气得背过气去，我说不能禅位，你就真信啊，这傻丫头什么时候这么听话了。对于杨泽劝他，他也只能是再推辞一次，还是摇头，又说道：“本王何德何能……”没什么新鲜词，仍旧是把刚才的话又重复了一遍。

　　这时候，轮到大臣们上场了，沈得印见吴有仁有张嘴的动作，他立即就抢先一步，快速跪爬到李晏的跟前，先是哀嚎一声，这才叫道：“万岁，不可弃了江山社稷，如果万岁非要如此，岂不愧对大方的列祖列宗……”

　　一般来讲，只要把祖宗搬出来，也就差不多了，李晏的态度就应该“软化”，然后开始“犹豫”，但还是得推辞，让众人另选贤能，这就算是第三次推辞，只要大臣们再进一步再劝，那么按着规矩，李晏就会顺水推舟，答应即皇帝大位了！

　　菜菜在旁边听着很是心烦，对于她来讲，这些事情实在是难以理解，皇祖母明明就是传位给她，她自己愿意不愿意当这个皇帝，那是她自己的事，别人谁也管不着，可杨泽却让她退位，她不理解，但杨泽说什么就是什么，她也很听话。

　　现在，她说要禅位，父王又是这般推辞，可父王不是一直都想重登皇位吗？为什么还要这么推辞？嗯，想起来了，一直想重登皇位的是母亲，而不是父王，父王只是想着能有安生的日子，每天吃点好吃的，喝点好喝的，也就满足了。唉，父王真是个没有出息的男人啊！

　　当女儿的在旁边腹诽当爹的，脸上的表情还流露出来了，可现在除了杨泽之外，却谁也没有关注菜菜的，就算菜菜是现任的女皇也不成，谁还关心她啊，都在关心李晏呢！

　　杨泽在心里叹了口气，菜菜还真是没有野心啊，而且心眼儿太实，当然了，她和父亲耍心眼儿也没有用，可她怎么就不想想以后，她还有个哥哥呢，在皇权帝位这种问题上，就算是亲哥又能如何，二王爷和长公主不照样是同父同母的亲兄妹么，他俩谁对谁客气了？例子就在眼前啊！

　　李晏果然犹豫了一下，却还是摇头，又说了一通没有营养的话。大臣们便又哭叫起来，一个劲儿地给李晏磕头劝进，弄出的样子似乎李晏要是不当这个皇帝，那天下就完了，天就塌了，地就陷了，老百姓就得死光了！

　　直到第四次哀求，李晏这才站起身，道：“那，那也只好如此了，就依爱卿们所言吧！”

　　杨泽立即高呼万岁，大臣们一起“如释重负”，仿佛看到了多么大的喜事一般，带着满脸的泪水，用嘶哑地嗓子，跟着杨泽山呼起万岁来！

　　不过，此时天已经黑了，现在要是举办禅位大典，那是肯定来不及了，就算是简化版的也来不及，只能等到明天了，因为独孤女皇的丧事还没办呢，就算现在大家谁对守灵都没兴趣，可这个过场却无论如何也得走啊！

　　按道理来讲，新皇正式登基，得要等为先皇守灵之后，起码也得过了三七二十一天才行，那样新皇才能正式行使权力，这其实都算是简化版了，要是完全按规矩来，那才是真繁琐呢！

　　可现在所有的大臣，包括杨泽在内，都有意忽略了这点，都想着今晚就这样了，只要等天亮了，就赶紧把禅让的事给办了就行了，不要拖了，免得再起什么意外的事端。

　　新任的礼部尚书沃高清这下子可有发挥他特长的机会了，刚才在太极殿，他如愿以偿地升为了礼部尚书，关乎到葬礼，禅让等的一系列问题，他都可以操持。

　　沃高清连忙爬得靠近李晏近了些，问道：“陛下，臣请旨，把城中所有的大臣，还有城外的禁卫军将领都召集进宫，明早参与禅位大典，还有为先皇过灵，还请皇上下旨……”

　　李晏哪有心情管这些啊，他本来就不是当皇帝的料，又在镇西住了那么多年，对于朝廷里的事，他早就什么都不知道，也不想知道了。摆了摆手，他道：“问杨泽吧，一切都由杨泽去处理，你们听他的就好了！”

　　沃高清心想：“得，杨泽就算是自己不想当权臣，可你对他这么个信任法，他也必须得成权臣啊！”

　　他懂做得很，立即把脸转了过去，道：“杨太尉，您看这事……”

　　杨泽比他还懂做，看向了王妃，说道：“皇后娘娘，臣以为现在的当务之急，是请太子进城，早早入主东宫，要不然臣去请他，护送进宫？”

　　李晏想什么不重要，反正他想的也不多，而且还懒得想事情，可王妃……现在是皇后了，却想得很多，而且现在想的一定是李重九，所以杨泽立即拍了记马屁，正好拍在了皇后的痒痒处。

　　皇后大喜，她心里正想着李重九呢，这可是她唯一的儿子，听杨泽要去找他，连忙点头，道：“就依杨爱卿所言，你去请太子进宫吧，你办事，本宫放心。”

　　李重九还没有被封为太子呢，但因为是李晏和皇后唯一的儿子，所以杨泽叫一声太子，也没什么错的，反而会讨皇后的欢心。

　　杨泽起身看向菜菜，他现在留在宫里没什么太大的用处了，基本上宫里的事有梁大忠就行，朝里的事有沈得印王配伦他们操持，这都不会有什么意外，而他现在就是要摆平城外的禁卫军，还有李重九，当然，如果能把李重九给整死，比如说弄出场意外，那是最好的，直截了当，皇后要是有本事，那就让她再生一个。

　　菜菜欲言又止，她不想让杨泽离开，想让杨泽留在这里陪她，可这里人太多，她没好意思说出口。

　　杨泽冲她点点头，便转身大步出了寝宫，在外面召集了兵马，一起奔出了皇宫。

　　半路上，三个徒弟都围了过来，付丙荣道：“师父，是真的要去找李重九吗？那个病夫也能当太子？”

　　谭正文却道：“留着终究是麻烦，干脆一不做二不休，弄出场意外吧！”

　　杨泽皱起眉头，他当然也有这种想法，但是具体实行起来，怕是会有些麻烦，而且他还没有想好主意呢，到底要怎么给李重九弄出场意外来，现在就动手，会不会太性急，动手太早，会不会反而不太好，弄出更大的事端来？如果能稳稳当当地再扶菜菜登位，坐稳江山，那不是更好嘛！

　　木根听了付丙荣和谭正文的话，却道：“用不着弄出什么意外吧，你们都不了解那个李重九，别忘了我可是在他身边待过一段时间的，我看他活着才是意外，死了反而正常，一身是病，就算咱们不动手，他也活不了多久的。”

　　杨泽咦了声，道：“那你看他能活多久？嗯，咱们到了之后，我亲自给他看看，就什么都知道了，现在的关键是那些禁卫军的大将军们。至于李重九，我得再考虑考虑，不可操之过急啊！”

　　三百渤海勇士和一百镇西兵，凑成了一营，跟在杨泽的马后，叫开了城门，接着向城外疾驰，没过多久，便到了李重九居住的地方。


第六百一十六章 着火了

　　李重九住的地方周围有很多镇西兵的眼线，杨泽临离京时就吩咐过了，一定要监视好李重九，不过，他却也没有想过要保护这位李晏唯一的儿子，甚至还有些讨厌李重九，倒也说不出为什么，总之就是不愿意和李重九来往，感觉这位小王爷很阴郁，有种对世上万物都不感兴趣的表现，甚至可以说这位小王爷属于对生活没有信心，生无可恋，这样性格的人，是很难有人喜欢的，至少杨泽就不喜欢他。

　　杨泽带着马队接近了李重九的庄园，还没等到庄门口呢，本来空空荡荡的道路上，就忽然出现了好几个人，冲着杨泽他们就迎了上来，看样子手里好象还拿着武器。

　　今晚的月色并不十分明亮，离得稍远一些，就看不清人的样子，杨泽奇道：“这时辰可不早了，这里又不是什么繁华的所在，怎么路上还有人，莫不是强盗？”

　　他当真感到又是好气又是好笑，这些强盗也太不长眼睛了，就算要劫也去劫落单的人啊，他们这么一大队人马过来，竟然还敢上前支棱毛儿，这不是活腻味了么！

　　木根却道：“师父，他们不是强盗，他们是长安城里的大侠，是徒儿留在这里，让他们监视李重九的，他们看到咱们来了，这是上前问话的！”

　　杨泽啊了声，道：“不要胡说八道，我何时让你监视太子了，我是让你派人暗中保护太子的。还有，以后不可直呼太子名讳！”

　　木根答应一声，道：“是，是徒儿受了师父的命令，让这些大侠保护太子的。这些大侠别的不行，都属于干啥啥不行，吃啥啥不剩的货色，可他们打探起消息，还有打群架，却是很厉害的，尤其擅长黑天时从背后拍人板砖，还有拿着麻烦套人脑袋，他们在这方面都是数一数二的高手。”

　　说话间，那几个手提着木棍的大侠已经跑到了杨泽的马前，这几个大侠把手里的木棍往地上一柱，高声喝道：“呔，都是些什么人，来此处做甚，有我们在此，万不会让你们上前半步，去伤害庄子里的贵人！”

　　付丙荣笑道：“我还以为他们要喊此路是我开呢！”

　　谭正文却道：“果然是地头蛇啊，咱们马不停蹄地出来，可消息却抢先一步传到了这里，他们是用什么传递消息的，难不成是飞鸽传书？”

　　他是想说这些大侠怎么会这么快就得到了消息，照他的想法这些所谓的大侠，是不可能有什么胆量的，就算是木根要他们监视李重九，顺便保护一下，可在看到这么多的骑兵到来，他们也是不会出来吆喝的，还装出一副要保护李重九的样子，如果不是事先得到了消息，估计这时候他们早就躲起来了，想拉他们出来都难。

　　杨泽嘿了声，道：“咱们折腾了一整天，消息早就该传到这里了，但却不见得会知道什么具体消息，只不过他们对城里的情形猜得很准，所以才出来吆喝的。不信，你等着他们认出来木根吧！”

　　他话音刚落，就见这几个大侠往前走了几步，做出仔细观看的样子，然后一起欢声叫了起来，异口同声地道：“是木将军啊，木将军你从渤海回来了啊，见过木将军！”

　　说着，他们一起跪了下来，给木根行了个十足的大礼，全都象是见着亲人似的，而且还是长辈的亲人！

　　木根小声道：“我又不姓木！”

　　谭正文笑了起来，道：“果然是早就认出了木根，要不然他们也不能出来。”

　　付丙荣也笑道：“这眼神可真叫好使了，有这眼神儿要是好好练习一下箭术，那肯定是会超过我的，我还没看清他们呢，他们就先把木根给看清楚了。木根，刚才你还说他们啥也不是，可要我说，能大黑天的老远就认出你来，这也叫真本事啊！”

　　杨泽一挥马鞭，道：“太子殿下可在庄中？从这里看过去，庄子里面好象安静得很啊，城里出事，太子殿下怎么可能不知道呢！”

　　大侠们都是认得杨泽的，只不过以前没有机会跟杨泽说话，想拍马屁也没有机会拍，现在总算是有机会了，他们自然要大说特说，竭尽所能地想给杨泽留下点好印象。

　　一个大侠回身指了下庄子，道：“回大将军的话……”

　　“我师父现在是太尉了，你们不要叫错了！”谭正文立即提醒，心中暗道：“要说拍马屁，你们都不行，还得我会拍，看看，我这马屁拍的，一点痕迹都不留，这才是高手啊！”

　　杨泽看了谭正文一眼，这才转过头，对那个大侠道：“你们认得我吧？”

　　“认得认得，是杨太尉！”大侠们再次异口同声，那个答话的大侠说道：“庄子里面，今天可不太平，很是乱了一通，只不过是在天黑之后，这才安静下来。原本这个庄子里总会有侍卫巡逻，但不知怎么的，今晚却没有，按道理来讲，听说城里出事儿了，这里的戒备应该更严才对，现在却正好相反。”

　　杨泽嗯了声，指了指那庄子，这时候离着庄子差不多有两箭之地，庄子的墙上灯火不明，一片漆黑，什么都看不清，在黑暗当中就象是头沉睡着的野兽相仿，让人看着很不安。

　　他道：“你们过去叫门，就说先皇驾崩，新皇已立，我杨泽做了太尉，带兵前来护送太子殿下进宫，与新皇见面，跑得快点儿，不要让里面的人久等！”

　　几个大侠一起答应，同时跳起身，往庄子那边跑去。半路上，一个大侠道：“杨太尉不想让里面的人久等，这是怕里面的人消息不灵，还以为是别人的军队呢，杨太尉好生为太子着想啊！”

　　“只是不知这个太子能当多久！”另一个大侠说道。

　　“闭嘴，少说废话，快点儿跑！”领头的大侠斥责道。

　　李重九身子骨不好，长年患病，这是人尽皆知的事，几乎没有人看好李重九，大侠们这段时间一直在庄子外面转悠，早把李重九的事给打听得清清楚楚了，他们甚至还打赌，赌李重九什么时候一命呜呼，不过无论他们怎么赌，李重九就是不死，这些大侠就没法儿了！

　　就在这时，还没等大侠们跑到庄子门口呢，忽然就见庄子里面腾起一股火光，而且这股火光以飞速的势头，变成了一片火光，只不就在这短短的时间里，竟然蔓延到整个庄子，显而易见，这不是失火，而是很多人同时点起来的，并且还浇了火油，要不然火势不可能蔓延得这么快，火头也不可能这么高！

　　大侠们惊骇之余，一起停下了脚步，有一个大侠惊叫道：“失火了，这这，这火可不是咱们放的！”

　　“你晕了头了，咱们连大门都没进呢，怎么可能去点火，当然不是我们放的！”

　　虽然大侠们也干过烧人房子这种事，可都是小打小闹，这么大的能烧掉整个庄子的大火，却是头一回看到。

　　杨泽在后面也看到了大火，他也是很惊讶，当然惊讶的不是李重九消息太不灵通，竟然这时候都不知道得胜的是他父亲李晏，而是惊讶，李重九不简单啊，看不出那个阴郁的小王爷，竟然办起事来如此果断，自己家的房子说烧就烧！

　　李重九定是知道庄子外面来了大批的骑兵，别看庄子里头没有点灯火，但里面的人肯定没有睡觉的，必是都在焦急地等着消息，毕竟城里谁得胜，都会影响到李重九的生存问题。

　　要是李晏得胜了，李重九当然不用考虑以后的日子怎么过，但如果是二王爷或者长公主呢，那他就必死无疑了，如果不想死，那就必须做好逃命的准备，或者有点别的啥想法。

　　外面的大队骑兵奔来，如果是一直奔到庄子门口，中途并不停留，那就极有可能是李晏得胜了，来报信的兵将是来巴结李重九的，可如果中途停下来，观察一下情况，那就极有可能是二王爷或长公主的人了，否则报个信儿而已，干嘛要先观察情况呢？

　　所以那几个大侠奔过去拍杨泽的马屁，使得大队骑兵停下来了，这就把李重九给吓着了，使得他做出了错误的判断，认为既然是别人在政变中获胜，那自己是必死无疑的了，那这时候不当机立断，做出激烈的反应，难不成还等着别人来砍他的脑袋么？

　　付丙荣急道：“师父，那庄子失火了，咱们要不要过去救火，看这火势，要是去得稍迟一些，这庄子就得被烧成废墟。”

　　谭正文也道：“咱们得赶紧过去，要是李重九……不，是太子有了个三长两短的，那可麻烦了，说不会被人认为是师父下的手，放的火，把太子给烧死了！”

　　木根却道：“不可能是失火啊，这火嗖地一下子就着起来了，还着得这么大，明明就是有人放火，不会是太子想要自己把自己给烧死吧？”

　　虽然他们三个话里的意思各不相同，但却都主张马上过去救火，以免李重九被奸人所害，然后把黑锅扣到杨泽的脑袋上面，那可太冤枉了，就算是杨泽想除掉李重九，也不会是现在，更不可能用这种方法。

　　杨泽沉默了片刻，嘿了声，道：“把那几个大侠叫过来，问问他们，这庄子的附近，有没有可供藏马的山洞，或者是大树林子什么的，小山包也可以啊！”

　　三个徒弟一起转头看向杨泽，师父不着急去救火，怎么问起这种莫名其妙的问题来了？


第六百一十七章 为重九殿下报仇

　　不明白归不明白，但木根还是叫回了那几个还在发傻的大侠，问道：“这附近有什么能藏马的地方，象山洞或者小山包什么的？嗯，这里的林子不少，不过我倒是从来没有去钻过。”

　　大侠们心想：“别说你没有在这里钻过林子，我们也没有钻过啊，林子有什么好钻的，除非是进林子里面打猎，可是这些日子谁有心思打猎啊！”

　　他们使劲儿想了想，都摇头道：“这里的树子都不大，这里离城近，地价高，谁要是有块地，全都是用来种粮食的，所以树林子不多更不大，不过小山包倒是有一个，山上全是碎石头，既没法种土，也不怎么长草，光秃秃的，但山上有没有山洞，那就不知道了。”

　　杨泽问道：“你们平常都不去那个碎石山包吗，登高望远，看看长安城外的景色，应该是满不错的，而且是山包，那就算不太高，可爬起来也不会多费力气吧？”

　　大侠们又一起摇头，领头的大侠说道：“那里出过命案，就是在前几年，听说有外乡来的读书人，想上山看风景，还想着吟诗作对，好几个人一起去的，结果不知怎么的，全都死在山上了，那里邪气得很，所以大家都不去。”

　　杨泽听了哈地一声，道：“行了，就是那里了，给他们马，让他们在头前带路，咱们就去那个出过命案的碎石头山，得快着点儿走，要是去迟了，怕就见不着太子殿下了。”

　　众人听着莫名其妙，木根指着火光冲天的庄子，道：“师父，庄子里的火还救不救了，太子应该是在庄子里吧，他是没搞清楚咱们是谁，所以害怕，结果就放火烧自己，想要一死了之，免得受无穷无尽的折磨，他这是误会了，只要咱们派人过去说明白了，不就行了吗，干嘛要去那个什么碎石头山包啊！”

　　大半夜的，木根不太想去出过命案的地方，就算是这么多人一起去，他也没那种喜好，再说李重九肯定是在庄子里啊，怎么可能去那个什么小山包，就算他要去，庄子外面这么多眼线呢，又岂能逃过这些大侠的眼睛，而且李重九必定知道外面有人监视，所以也不会把庄子一把火烧了，然后自己逃走，根本逃不掉，何必一试呢。

　　可杨泽却不和他解释，兵将们更都不听他的，由大侠们的带路，一起往那个小山包奔去，木根在原地等了一会儿，这才拍马跟上，师父说的话，总是对的，这次应该也不会错吧，估计李重九那个家伙，可能就在石头山那里呢。不过，大半夜的李重九不在庄子里面待着，往石头山那边去干什么？

　　骑马走得很快，只片刻功夫就到了那种碎石头山，借着月光，杨泽抬头看了看，这座小山并不大，而且也荒冷得很，周围没什么村庄和农田，又远离大道，估计一般极少有人来这里。

　　杨泽叹道：“可怜了那几个命案里的书生啊，不知为什么想不开，跑这里来看风景，结果命丧黄泉，而且他们的仇，也不会有人替他们报的，白死了。”

　　他看到李重九的庄子里着火了，只稍微一琢磨，就推算出怎么回事了。这段时间，李重九肯定是非常害怕的，尤其是白天城里出事，他肯定更是怕得厉害，毕竟这是决定他以后生死的一场政变。

　　但李重九肯定不敢往外面派人去打探消息，庄子外面有杨泽的人在监视，就算是李重九再对外面的事不关心，这点他也不可能不知道，这就使得他没办法在第一时间，知道庄子外面的事，而城里的人就算是有人心思活络，想来拍他的马屁，但城中事态未定，所以也不会真的来，而杨泽来得又快，所以李重九是不太可能知道他妹妹当上了女皇，而他父王又等着禅让后登基的。

　　李重九性子很阴郁，又一直生活在长公主的压力之下，他不可能不提前就想好退路，但天下之大，他这个小王爷也没什么地方可逃，顶多也就是以后隐姓埋名，带着自己的珠宝细软，当个富家翁罢了，可如果长公主当权了，却是非要他死不可的，就算他逃掉，早晚也得有一天被抓到，那么为了以后免得有后患，最好的办法，就是他“已经死掉了”。

　　李重九必定是早就做好了这个准备，他得到城里发生了大乱，就知道要完，他又不知道杨泽带兵回了长安，所以他肯定是想长公主必定得胜，那他的好日子也就到头了，要是不想死，那就得“先死一次”，所以在天黑之后，得知城里有大队骑兵到来，他便当机立断，让家人放火，把整个庄子烧成白地。

　　剩下的事情也就好办些了，他只要在庄子里留下具尸体，被烧得面目全非，然后再在这具尸体的周围放一些烧不掉的信物，用来证明这具尸体就是他自己这个小王爷，那么城里来的军队就会以为他真的被火烧死了，这也算是自尽的一种方法，回报长公主之后，长公主当然也不想再多事，毕竟刚刚得权，长公主再怎么样也还是会装慈祥的，势必会给李重九风光大葬，盖棺定论，从此世上也就再没有李重九这个人了。

　　李重九要是能逃掉，找个偏僻的地方隐姓埋名，老老实实地过完下半辈子，这种可能性还是极大的。

　　而庄子里着起大火，李重九怎么逃掉呢？从火海里逃出来，又不能被外面监视的人发现，那除了挖地道之外，也没有别的什么再好的招术了，地道的开口当然不能就在庄子的旁边，而却不能太远，因为挖的地道不可能太长，太大的工程李重九也承担不起，毕竟没有那么多可靠的手下，所以出口一定就在庄子附近，并且是个平常百姓不会去的地方，这个地道应该是早就准备好的，只不过恰逢其事，赶到现在这个节骨儿眼上了。

　　大侠们不是说了么，前几年碎石头山这里出过人命案子，而且周围还没有人家居住，所以出口十有七八就在此处，那几个书生估计是倒霉，无意中发现了出口，结果就被灭口了，成了无头悬案，而且李重九以后要当太子，那几个书生也就是白死了，没人会给他们报仇的，官府更是不管的，无头悬案太多了，也不差这一件。

　　骑在马上，杨泽只感夜风徐徐，吹在人的身上非常舒服，他沉默了半晌，只感石头山包的周围什么声音都没有，身边的兵将都默不作声，只有战马发出的响鼻，更显黑夜的寂静。

　　兵将们谁也不动，都在等着杨泽发号施令，可杨泽却反而闭上了眼睛，样子就象是坐在马上打瞌睡一般。

　　过了好一阵子，忽然间，石头山包那里传来两声狗叫，这两声狗叫声音不大，而且有些闷，听起来不是从周围传出来的，反而象是从小山包里面传出来的。

　　杨泽睁开了眼睛，脸上含笑，那李重九走得还真不算快，这么半天才走到地道的出口，而且还带着狗，看来他很小心啊，只是很可惜，他再怎么小心，也不是自己的对手！

　　又过了片刻，狗又叫了起来，这次声音就清晰了许多，而且这狗越叫越响，并且有停不下来的趋势，可叫着叫着，却突然间嘎然而止，就象是一根长布条，被人用锋利的剪子，咔嚓一声就给剪断了似的！

　　很明显，李重九带着狗来，在地道出口那里，让狗嗅外面的气味，狗鼻子可比人鼻子好使多了，人都不用出地道侦查，光从狗叫里就能得知外面有没有埋伏。杨泽带了大批的兵将到来，又是人又是马的，要是狗还闻不出气味来，那也不叫狗了。

　　杨泽回过头，对着兵将们说道：“可惜那条狗了，挺好的狗，遇到危险时会报警，却反而被主人给杀了！”

　　这时候，用不着什么解释，兵将们也都清楚了，这石头山包里面必定有地道，而且肯定是李重九挖的，那狗报警之后，李重九怕暴露目标，肯定是一刀就把狗给砍死了，要不然狗不会突然就止住声音！

　　杨泽把手一挥，兵将们立即散开，向狗叫声传来的方向包抄过去，石头小山包并不大，上面的渤海勇士和镇西兵很轻松地就给包围住了。

　　木根叫道：“是从这块大石头里面传出来的声音，只要把这石头搬开，就能看到地道的出口了，里面有火光……啊，火光没了！”

　　地道的出口必定是要有通风口的，里面要是有人点火把，那光亮肯定会传出来，木根这么一叫，火把自然也就被里面的人给熄灭了！

　　杨泽纵马来到大石头的前面，高声叫道：“搬开石头，杀进去，把里面的人全都砍伤，然后抓住出来，最去找些柴火来，把俘虏用火烧死，为重九殿下报仇雪恨！”

　　兵将们一起喊了起来，喊着要为重九殿下报仇，声音响亮，就算是地道里的人，也必定听得清清楚楚！

　　地道里面安静了片刻，忽然有人叫道：“不要杀进来，我们出去，我们出去！”

　　“本王便是李重九，你们说要为重九殿下报仇，可是为本王报仇？”里面又响起一个声音。

　　杨泽叫道：“胡说八道，肯定是冒充的，把兵器都扔了，出来投降！”他冲着付丙荣打了眼色。

　　付丙荣看懂了这个眼色，有点吃惊，小声道：“师父，这样好吗，他可是会记恨的，于其如此，还不如趁黑一刀杀了！”

　　“就是要让他恨我，而且他必须要活着，人活着才有用，死人是没有用的，得让他接着有价值才行。”杨泽嘿然一笑。


第六百一十八章 让他难受一下

　　杨泽把手摆了摆，示意兵将们退后，让里面的人出来，兵将们一起后退，都等在出口的两边，人人脸上笑嘻嘻的，都等着看里面的李重九出丑。

　　现在可不是出丑么，出来献丑。

　　大石头被慢慢地推开了，里面黑漆漆的，看不清楚有多少人，付丙荣叫道：“先把兵器扔出来，然后一个一个的从里面出来！”

　　里面却有人叫道：“重九殿下在此，外面的人不得无礼，你们是谁的部下，快快报上名来！”

　　语气还挺硬气的，估计是他们能猜出来外面的兵将是李晏派来的，但具体领兵的是谁他们不知道，深怕搞出误会，万一是骗他们出去的呢，比如说长公主派来的兵马，想要诱骗他们出去，然后全给杀了，这种可能性也不是没有。

　　杨泽哼了声，道：“再说废话，本王就命人往里面射箭了。众将听令，弓箭伺候！”

　　兵将们大声答应，有的人真的就把弓箭给举起来了，甚至还有一个性子急的渤海勇士，嗖地就往地道里射了一箭，不过他射的是无头箭，把箭尖给折断了的，并不会伤到人。

　　可这一箭射了进去，却引起里面一片惊呼，至少有十几个人惊呼出声！

　　杨泽仔细倾听，却没有听到女子的呼声，他皱起眉头，按理说外面要是有人恐吓他们，最害怕的应该是女人才对，可为什么没有女人的惊叫，难不成李重九出逃，没有带女眷？

　　李重九没有子女，这是谁都知道的，极有可能是因为他长年患病，所以不能生养，可即使如此，他也不该对妻子有什么厌恶才对，出逃时应该带着妻子或者喜爱的侍妾才对，可他偏偏没有带，这说明了什么，他厌恶自己的妻子？嗯，把妻子扔在火场里，恐怕这不仅仅是厌恶了吧？

　　杨泽大声道：“里面的人出来投降，限你们在十个数之内出来，武器扔掉，然后双手抱头出来，如果超出了十个数，那你们就不用出来了，我们进去！现在开始记数，一、二、三、四……”

　　他数数的速度可不慢，虽然不是一口气连着数出来，但也绝没有数一个等一会儿的想法，而且语气不善，听起来似乎很有不用李重九出来，他就想先杀进去的兆头。

　　从他数数开始，地道里面便寂静无声，直到杨泽数到九时，里面才突然间叫了起来，有人叫道：“马上出来，我们马上出来！”

　　接着就听咣当声响，地道里面扔出了长枪和腰刀，然后便是一个穿着黑衣服的人，从地道里慢慢走了出来！

　　杨泽眼睛一瞪，喝道：“双手抱头出来，别让我说第三遍！”

　　那穿黑衣服的人只好双手抱住脑袋，走到了月光之下，这人长得人高马大，满脸的胡须，看上去是个有胡人血统的壮汉，应该是李重九的侍卫。

　　几个渤海勇士立即上前，把这黑衣壮汉押到一边，双膝跪倒，两手抱头，可脑袋却被按得触到了地面上。

　　谭正文凑到了杨泽的身边，他也看出不妥来了，小声道：“师父，这人明显不是李重九，可如果李重九出来了，要是也这般对他，那这个仇可结的太深了，以后李重九非得拼出老命报复不可。依徒儿的意思，不如我们假装和李重九搞好关系，然后慢慢动手，让他少了防备，这样我们一来能有充足的时间，二来也让朝里的大臣们少说怪话，要不然大王爷他……嗯，皇上他说不定为了保护李重九，也会向你动手的啊！”

　　他和付丙荣的意思差不多，只不过付丙荣是趁黑现在就动手，而他是徐徐图之，但两个人都不赞成杨泽侮辱李重九，认为没有这个必要，会弄得李重九以后拼死报复的。

　　杨泽看了他一眼，也小声道：“我就是要让他拼死报复，这样才会暴露出谁是他的帮手，我也才有机会剪除李氏的皇族成员，否则我们可以暗地里动手，他不也可以暗地里动手么？皇族成员的势力可比我们大，如果大家都玩背后捅刀子，那我们可真不一定能捅得过他们，咱们也就今明两天能占上风，以后可就是他们处在上风了。”

　　谭正文这才恍然大悟，原来师父是要来个一网打尽，为了扶助菜菜当上真的女皇，要和整个李氏皇族的人对抗。不过，输了也就罢了，如果真的成功了，那么其实不用菜菜真的当女皇，杨泽自己就可以当皇帝了。

　　他倒是没把这话说出口，谁知杨泽是怎么想的，反正他现在已经不能背叛杨泽了，只能跟着杨泽一条道走到黑，或者，走向光明！

　　在渤海勇士的大声吆喝下，地道里的人一个接着一个走出来，一直走出了十来个人，直到此时，最后一个人才走出地道，虽然月光不是很明亮，但杨泽还是一眼就认出来了，最后这个人就是李重九，李重九同样穿着一身黑衣，与前面那些壮汉没有什么不同，唯一的区别就是他不是壮汉，脸上也没有那么多的胡须。

　　杨泽并没有出声，而渤海勇士是不认得李重九的，反而他们见李重九身体瘦弱，便欺负得更加狠些，一个渤海勇士上前，象老鹰捉小鸡似的，把李重九给提了起来，往地上重重一摔，另外两个渤海勇士也上前，把李重九的脑袋按在地上跪好，双手也抱住头，只不过他们的手劲太大，把李重九弄得连声惨叫。

　　李重九之所以从地道里出来，一来是怕死，二来他的贴身侍卫都出来了，他自己也没法再逃回庄子，走投无路的情况下，只能也出来，却没想到遭受了这份大罪。

　　被按着跪在地上，还要双手抱头，李重九的眼泪夺眶而出，他只感自己现在所受到的侮辱，是他以前连想都没有想过的，简直让人难以相信，他不是没有想过被敌人抓到后，会受到什么样的虐待，可却无论如何也想不到是这种侮辱！

　　杨泽看了眼已经哭出声的李重九，心想：“这算什么，也值得一哭么，看来还是安稳日子过得久了，在自己庄子里你是王爷，可出了庄子，你就什么也不是！”

　　杨泽轻轻踢了踢战马，上前一步，喝道：“刚才是谁冒充重九殿下的，抬起头来，让本王看看！”

　　李重九和杨泽接触的得并不多，又在这种紧张的时刻，所以他没有听出来杨泽的声音，而且他更不知道杨泽被封为燕王了，但他还是心存侥幸，带着哭腔叫道：“本王便是李重九，你是何人，为何如此对我？”

　　杨泽哈地一声，道：“重九殿下的庄园已经着起大火，看看，那火光把半边天都给照亮了，重九殿下必定无幸，你这个从地洞里钻出来的老鼠，竟然还敢冒充重九殿下，真是罪该万死！”

　　“本王便是李重九，你可是我父王派来的，你是镇西王派来的吗，你到底是谁？”李重九再也顾不得别的，嚎叫着说道，他现在头脑中一片混乱，忘记了眼前的敌人万一是长公主派来的呢，那他承认了自己是李重九，岂不是立即就要被砍脑袋？

　　也许，在他的内心深处，认为就算是被砍脑袋，也比受这种奇耻大辱要强得多吧！

　　杨泽装出一副得意洋洋的语气，道：“镇西王即将登基，本王是新封的燕王杨泽，特奉了旨意前来接重九殿下进宫……”随即他语气一变，叹道：“可惜重九殿下被奸人所害，要不然很快就要成为太子了，嗯，依本王看害死重九殿下的奸人，就是你了，正好拿你的脑袋，回宫去交差！”

　　李重九没等杨泽把话说完呢，心中就是狂喜，他来不及辨别杨泽说的话是真是假，这种时刻他也没有能力去辨别，他只能相信这是真的！

　　李重九叫道：“本王真的是李重九，真的是啊，我没有死，没有留在庄子里，我是从这地道里逃出来的啊，是怕被敌人抓到，我的敌人太多了，这地道是几年前早就挖好的！”

　　杨泽转过头，对着木根使了个眼色，木根立即跳下马来，跑到了李重九的跟前，示意渤海勇士松手，让李重九抬起头来，他看了眼李重九，惊呼道：“哎呀，真的是重九殿下啊，重九殿下没有死！”

　　杨泽也赶紧跳下马来，叫渤海勇士举个火把过来，他到了李重九的跟前，仔细地打量起来，也惊呼道：“真的是重九殿下啊，你怎么会弄成这个样子，你为什么不早说啊，要是早说了，不就不会有这种误会了吗！”

　　李重九在心中怒骂：“我怎么没早说，我都说了几遍了，是你不信而已！”

　　杨泽连忙把李重九扶了起来，连声安慰，他又扫了眼那些黑衣壮汉，说道：“要是重九殿下象他们一样化化妆，那臣还真的会认不出来呢！”

　　杨泽发现那些侍卫全都是壮汉，而且个个都长着络腮胡子，只有李重九有点儿小白脸的架势，心中不由得起疑，难不成李重九喜欢这样的胡子壮汉？嗯，他喜欢什么样的人，那是他自己的事，别人没权说三道四的，但做为皇位继承人，那这个可就怕会成为政敌的攻击理由之一了。

　　李重九却道：“他们没有化妆，他们，他们是保护本王的人，你快快叫人把他们松开。”他的样子很是关心那些胡子壮汉。

　　杨泽当然不会拒绝，让渤海勇士把胡子壮汉们全都松开，并且人人给了一匹马，他道：“重九殿下，咱们这便回皇宫吧，今天发生的事，让臣在路上为你解说，莫要耽误了时间，让皇上和皇后娘娘久等。”


第六百一十九章 只剩一个

　　杨泽说话的语气十分温和，但却也没有讨好的意思，李重九听在耳朵里，说不出的难受，恐怕他这辈子都忘不掉今晚发生的一切，这份痛苦，是他这个小王爷这辈子无论如何也不能忘却的！

　　但是，李重九什么都不敢说，他看向了杨泽身后的那些兵将，一个个都如同食人生番一般，凶悍的程度是他以前无法想象的，当然他并没有看见过真正的食人生番是什么样子的，可看那些渤海勇士的样子，就算他以前没有看到过，他相信自己现在也看到了！

　　点了点头，李重九接过木根递过来的马缰，就想要翻身上马，他打算忍下这口气，君子报仇十年不晚，以后有的是机会和杨泽秋后算帐。

　　可他想要咽下这口恶气，有人却不想咽下去，那些胡子壮汉见杨泽对李重九还算客气，这时候就有人蹦出来，想要耍耍威风了！

　　一个胡子壮汉被松开之后，叫道：“杨泽，你就是杨泽吗？看你的样子，明明就是刚才知道这位就是重九殿下，可你还要命人对殿下进行侮辱，你这是想造反，你该当何罪？”

　　杨泽回过头，看向这个胡子壮汉，见这壮汉长得很有男子气，外表非常的威风，如果不是脑袋上长着头皮，竟然很有点儿鲁智深的味道。

　　杨泽道：“你胡说八道些什么，是要想对本王玩什么欲加之罪么，凭你也配？”他脸色一沉，语气相当地不善，熟知他性格的人都知道，他这是要翻脸了，极有可能下令杀人。

　　这胡子壮汉并非是什么真正胆子大的英雄人物，只不过是外表看上去颇有些英雄气概罢了，要不然刚才他被按着的时候，为什么不喊这种话，见杨泽变得客气了，他才敢喊，这明显就是只咋呼鸟，属于没有肉吃的那种货色。

　　被杨泽训斥了一句，这胡子壮汉只是微微一缩，见李重九没有让他闭嘴，便又开始接着耍起脾气来，又叫了起来，无非就是杨泽对李重九不敬，他翻来覆去地说着这几话，都是一个意思，很有点儿为李重九打抱不平的架势。

　　渤海勇士和镇西兵谁也没有吱声，都很有兴趣的看着这个胡子壮汉，心中都想：“等一会儿宰他时，该先砍哪个部位呢？”

　　别的胡子壮汉见杨泽没有再吱声，便也有人跃跃欲试，也想对着杨泽喊两嗓子，顺便讨好一下李重九，李重九可是马上就要当太子的人，现在不讨好，以后说不定讨好的人就会变多，他们想讨好也没机会了。

　　杨泽看了眼李重九，道：“太子殿下，本王向来有个习惯，那就是谁敢对着我喊，我就要杀了他，而且他旁边的人，也要杀几个，要不然就难解我胸中之气！”

　　不等李重九说什么呢，他便一挥手，道：“把这个敢在本王面前大方厥词的东西给砍了，还有他身边的人，也随便砍几个，都别砍成两截！”

　　早就在旁边等得不耐烦的渤海勇士，立即就有十几个拥了过去，挥刀便砍，把那个胡子壮汉砍成了几截，倒还真没有只砍成两截，而这胡子壮汉身边的另外三个胡子壮汉，也都被砍成数段，血流满地，立时毙命！

　　剩下没死的胡子壮汉们吓得嘶声大叫，纷纷后退，其中一个胆子比较小的，脸上被溅到了鲜血，竟然直接被吓得晕了过去！

　　杨泽皱起眉头，心想：“李重九的这些侍卫，个个长得人模狗样的，可胆子却如此之小，李重九怎么会选他们当侍卫，这还真是奇哉怪也！”

　　付丙荣和谭正文也都大感莫名其妙，只有木根欲言又止，犹豫了一下，只是摇了摇头，他们谁也没有说什么，这种时候也不是说什么的好时机。

　　李重九这时候已经上了马，他被渤海勇士挥刀杀人的行为给吓得呆住了，可也只是呆了一下子，随便他就回过了神儿，尖着嗓子大叫一声，又从马上跳了下来，伸手便去抓杨泽的脸，一边叫着，一边竟哭了出来，看样子象是疯了一样，要和杨泽拼命！

　　李重九的身边还站着好几个渤海勇士呢，都在很专心地“保护”着这位太子殿下，突然见李重九去抓杨泽的脸，他们哪可能真让李重九得手，立即就又把李重九给抓住了，一不小心，又把这位太子殿下给按到地上了，和刚才跪倒的姿势一模一样！

　　杨泽没有马上喝止，反而看着地上还在挣扎叫骂，还哭得眼泪一把，鼻涕一把的李重九，本来他心中有些事，还是有些疑惑的，可现在也都清晰明白了，感情儿这位太子殿下，是位东方不败啊，专门喜欢大胡子的男人，怪不得身边有这么多的胡子壮汉，而且遇到危险出逃之时，竟然不带女眷，只带着这些胡子壮汉呢，原来是……心有所属啊！

　　杨泽摇了摇头，有心说太子殿下你好兴致，竟然收了这么许多的壮汉，看来东方不败和你比，那还真是啥也算不上啊！不过，他却没有真的说出来，毕竟人家李重九喜欢什么样的人，那是人家太子殿下自己的事，别人没有资格说三道四的。

　　把手一挥，杨泽假装很是恼怒地道：“快快放开太子殿下，你们竟然敢如此的无礼，真是该好好地抽你们一顿，不过，这也不急，好好保护太子殿下，给你们一个立功赎罪的机会。”

　　渤海勇士们笑嘻嘻地松开了李重九，但他们刚才用的劲儿可不小，把李重九捏得极痛，他气焰一消，便不敢再扑去去抓杨泽的脸了，只是恨恨地盯着杨泽，看样子是想把杨泽给生吞了似的！

　　杨泽把眼睛一瞪，大声说道：“太子殿下用这种眼神看本王，是何用意，是在暗示本王什么吗？啊，明白了，太子殿下这是要本王，把剩下的几个家伙也都杀了。对，就应该都杀了，他们刚才挑拨太子殿下和本王的关系，当然该杀，一个都不能留！”

　　这话一说出口，那剩下的几个胡子壮汉，差点儿被吓得集体晕过去，看杨泽的样子不象是开玩笑啊，这人简直就是杀人不眨眼，实在是太可怕了，没见过这么横的，就连长公主那么横的人，要是和杨泽比起来，怕也是要输上个几筹！

　　李重九也是被吓了一跳，立即就不敢再恶狠狠地盯着杨泽看了，他叫道：“不可，这些人都是我的侍卫……”

　　杨泽点了下头，道：“好，既然太子殿下发话了，那么就不要杀得一个都不剩了，只剩一个就好了！”

　　他再次把手一挥，渤海勇士见着，立即又再冲了过去，对着剩下的胡子壮汉就是一通乱砍，竟然真的只剩下一个没有砍死，就是先前被吓晕的那个胡子壮汉，但这胡子壮汉虽然没有被砍死，却也被踩了好几脚，竟然被踩醒了，可看到同伴被杀，他又被吓晕了，被渤海勇士提拎起来，扔到了马背上！

　　李重九无论如何也想不到，杨泽竟然会如此当众狠狠地削他的面子，他完全被吓傻了，脑子已然停止了思考，他怎么也想不明白，杨泽为什么要对他这样儿，难不成杨泽不知道，他要是真的当上了太子，身处安全之地后，就会进行报复吗？杨泽不怕被报复？就算是燕王又能如何，还能大过太子去？看样子，似乎不怕，也没真的把他当成是太子殿下！

　　杨泽命人把李重九再次推上马背，他自己也上了马，道：“这便回城吧，忙乎了一天一夜，尽杀人了，本王实在是累得很，早点儿办完了事，好早点休息。”

　　众人尽皆上马，往长安城返回。路上，杨泽毕恭毕敬地，用非常尊重李重九的态度和语气，把宫里发生的事，简单地说了一遍。

　　李重九心神激荡，也没怎么听清楚，他到现在还想着那些胡子壮汉的事，为了收集这些胡子壮汉，他费了好大的心思和力气，现在什么都没有了，不，还有一个，现在还在马背上晕着呢！

　　至于妹妹当上了女皇，又要禅位给他父王的事，他只是听了个大概，却也没有怎么往心里去，反正进宫之后，还会有人详细说给他听的，现在他恨杨泽，恨得要死，要不是不敢，他非得让杨泽闭上鸟嘴不可，免得话太多，说他听着心烦。

　　一路马不停蹄，又返回了长安城门，守城门的兵丁见状，半点儿不敢怠慢，连忙把吊桥放下，城门打开，放杨泽和李重九进城。

　　大队人马进城，还没走到皇宫，就见里面一队御前侍卫迎了出来，这队御前侍卫是皇后派出来的，是专门来接应李重九的，皇后深怕这唯一的儿子出什么意外，所以派了人出来迎接，没别的人可派，虽然明知这些御前侍卫以前是长公主的人，她也只能派他们了。

　　御前侍卫可不敢得罪杨泽，他们被杨泽的雷霆手段给吓怕了，见杨泽过来，连忙上前巴结，足足巴结了有小半盏茶的功夫，这才又上去对李重九嘘寒问暖。

　　杨泽看了眼铁色铁青的李重九，心想：“现在他足够恨我了吧，想要先杀我而后快了吧？很好，那我就达到目地了。”

　　把李重九送进了皇宫，杨泽并没有跟进去，更加没有心情去听李重九向李晏和皇后告状，李重九说什么不重要，重要的是那些禁卫军的大将军，这些人天一亮就会进城了，得先把这些大将军一起给摆平了，要不然那才是后患无穷。

　　就在皇宫的里面，杨泽进了侍卫房，这是他以前来过的地方，算是有点熟悉，先叫人打来了热水，他擦了把脸，又吃了些现成的点心，他也不脱衣服，就躺在侍卫房里呼呼大睡，尽最大可能的恢复体力，一天一夜的折腾，他实在是累坏了。

　　渤海勇士和镇西兵也都东倒西歪地靠着宫墙躺下，他们更累，趁着天还没有亮，抓紧时间休息，虽然杨泽没有说，但他们都知道，只要天一亮，就会有更多的事情等着他们去做。

　　东方现出鱼肚白，长安城门上的守兵看到了远处扬起尘埃，有好几队骑兵赶来了，虽然人数不多，几队人马加在一块，也不过三四百人，但从这几队人马的旗号上，却可以看得出来，除了右神武军之外，京畿八大禁卫军中的七支，全都到齐了，而且是从同一个方向来的，这说明七位大将军在事先已经碰过头了，想必是在一起商量了对策，然后这才带着近卫，一同进城。

　　城门上的守兵都脸色苍白，他们估计着，这些大将军进城之后，怕是没有几个能看到明天的太阳了，所以，趁着今天太阳刚刚升起，还是多看两眼吧！

　　但守兵们可不敢提醒这些大将军，毕竟这些大将军们看上去都很威风，都是手掌兵权之人，可要说到杀伐绝断，心狠手辣，那他们全都绑到一块，怕也不是杨泽的对手，守兵们都被杨泽给吓住了，再说他们可都是小人物，哪敢和杨泽唱反调儿！

　　七名大将军带着近卫纵马来到了城下，就听吱嘎声响，吊桥放了下来，城门也慢慢打开了，他们计算时间还是很准的，这个时刻正是长安城开城门的时候。

　　七名大将军都是带着副将来的，而且身边的近卫也都是擅战的兵将，这些兵将不能说个个百里挑一，但三四百人和过千的敌人对打，大将军们是绝对相信，胜利是属于他们这一方的。

　　然而，就在要进入城门的这一刻，大将军们还是犹豫了，一起停下马来，又开始商量起来。

　　左神武军的大将军道：“杨泽已然夺取了皇宫，长公主和临淄王都失败了，这个消息确定是真的吧，昨天给咱们报信的人确实可靠？”

　　左神卫军的大将军皱着眉头道：“应该是真的，这消息虽然送出来的太仓促了些，但报信的人是我的侄子，可靠是绝对可靠的，这点毋庸置疑。”

　　其实几个大将军都微微点了点头，城里出了那么大的事儿，自然会有人给他们报信，而且还不是一波，甚至昨天晚上还有人给他们报信呢，只不过报信的人是几个御前侍卫，竟然还说是杨泽派出来通在他们的，只不过那几个御前侍卫他们都不认得，不知会不会是冒充的。

　　右神武军的大将军又道：“不知现在宫里变成什么样儿了，那杨泽当上了太尉，他会不会下手对付咱们？”

　　几个大将军一起摇头，这个问题他们已经讨论过了，都认为杨泽不敢把他们怎么样的，毕竟杨泽现在权势不稳，是非常需要拉拢他们的。


第六百二十章 告状

　　可在军营里商量是一回事，等现在到了城门外，再商量又是另一回事了，大将军们得出的结论，也和在军营里不一样。

　　在军营里他们认为杨泽会拉拢他们，可现在却有人想起来，万一杨泽不拉拢他们怎么办，把他们几个给骗到一处无人之处，然后给一锅端了，那该怎么办？

　　这种可能性极大，原因很简单，杨泽太过心狠手辣了，什么事儿干不出来？

　　左羽林军大将军道：“杨泽从渤海一路回来，待他到了京畿，竟然还能带着轻骑入城夺权，这份胆量，我们是谁也比不上啊，真是英雄出少年，我等全都老了！”

　　他年轻不小，一脸的白胡子，说这话的时候，脸上还带着钦佩的表情，如果是不了解他的人，还真以为他对杨泽很欣赏呢！

　　可其他大将军谁也不傻，他们又不是第一天认识左羽林军大将军了，都知道他向来是口是心非，如此说杨泽，并不是真的欣赏，而是在说杨泽有胆子夺政权，那么现在又当上了太尉，那么会不会更有胆子夺兵权，把他们这些大将军真的全给一勺儿烩了？

　　大将军们一起勒马在城门之外，谁也没有往吊桥上走，他们打算再商量一次，要不然他们可不敢进去，让他们冲锋陷阵没问题，可让他们掉进阴谋的坑里，死的不明不白，那他们可不干。

　　城门上的守兵往下望着，见大将军们全都停住了，不往城里进，他们立时都明白了，原来大将军们也都怕死啊，他们也都怕了那个杨泽了，看来新上任的杨太尉，还真是够威风的，一下子就把大将军们全给吓唬住了。

　　瞬间，守兵们就全都心理平衡了，他们同样是被杨泽给吓得够呛，本来还挺惭愧的，毕竟被一个少年大将军给吓住了，实在是很没面子的事，可现在看到那些白胡子，至少也是花白胡子的大将军们，也被杨泽给吓住了，他们就不觉得惭愧了，甚至还觉得堂堂大将军，也不过如此嘛，不比他们这些小兵强多少。

　　大将军们都下了马，叫手下拿来胡凳，他们围坐在一圈，左羽林军大将军道：“咱们现在没法带大兵入城，那会引起新皇的猜忌，咱们需要防的人是杨泽，可要是因为杨泽而引起了新皇的猜忌，那咱们不全都成了傻子！”

　　“谁说要带大兵进城了，就算你敢带，那些当兵的也不肯啊，大军不奉旨就进城，是要造反吗？”右神卫军大将军没好气地说道，他认为左羽林军大将军是在说废话。

　　左神卫军大将军想了想，道：“要是咱们全都进去，那万一有点意外，杨泽要是想干出点什么花招儿来，那咱们可谁也跑不掉啊！”

　　其实，这还是句废话，但大将军们谁都听得懂，右神卫军大将军是说，大家最好分批进去，但是，谁是第一批进去的呢？这可是非常危险的啊！

　　大将军们都默不作声了，他们都是勇敢之人，要说与敌人对决，没有谁会害怕，长矛大刀往敌人头上招呼就是了，不是杀死敌人，就是被敌人杀死，厮杀汉吃的就是刀头饭，对于战死都有心里准备。

　　然而，不怕死是对的，可不怕何种死法，那就要再想想了，战死是一种死法，被权臣阴谋害死又是另一种死法了，前一种死法大将军们能接受，可后一种死法，他们是无论如何不能接受的，谁也不想以后有什么沉冤昭雪的事发生，就算是沉冤昭雪，也得先有冤才行啊！

　　没有人愿意第一批进去，大家都想看看情况，等了好半天，他们实在是坐不住了，大眼瞪小眼也得有个底线才行，不能这么一直坐着瞪啊！

　　右羽林军大将军是个急性子，他呼地站起了身，大声道：“各位老哥，都是在想着分批去见杨泽吧，不要忘了，我们进城，不但要见杨泽，也要去见新皇的，所以有什么好怕的，怕他在新皇的面前害了我们吗？”

　　大将军们一起皱起眉头，这个性子急的家伙，考虑事情太不周全，他怎么就忘了，新皇不管是承乾公主，还是大王爷李晏，可都是因为杨泽获胜了，他们才能登基称帝的，要是杨泽真想抓过兵权，把他们全给害了，新皇也只会睁只眼，闭只眼的，难不成还真会把杨泽怎么样了不成！

　　右羽林军大将军又道：“这第一批进城的，算我一个，要是你们都不敢，那就只有我一个进城去好了！”

　　“你这是说得哪里话来，我们如何不敢了，只是不想被奸人所害罢了！”大将军们集体不满，他们哪会不敢去见杨泽，只是没有冒这个险的必要罢了。

　　右羽林军大将军道：“好，我是个粗人……”

　　“谁也不是细人啊，说这些没用的干嘛！”

　　“我去见杨泽，他要是敢害了我，那么各位老哥一定要为我报仇，咱们说好了，我的家人就托付给各位照顾了！”说着，右羽林军大将军冲其他人拱了拱手，叫手下拉过战马，坐上了马鞍，头也不回的进城去了！

　　其他的大将军见右羽林军大将军走了，他们心里都挺不是滋味儿的，他们这些大将军都是位极人臣的人物，什么时候会被一个乡下来的少年给吓成了这个样子，而那个乡下小子比他们的孙子也大不了多少，对他们来讲，这可实在是太丢人了。

　　左神卫大将军道：“依我看，咱们不能在这里待着了，还是叫人回去招集军队过来，倒也不必多少人，只要有五千人马，估计就能把城里的杨泽和他的爪牙给扫平了。”

　　其它的大将军有的点头，有的摇头，他们现在矛盾得很，既不想和杨泽真正的翻脸，又想着清君侧，两种截然相反的选择，他们谁也不敢下决定，那种在战场上杀伐决断的气势，现在谁也使不出来了。

　　过了好一会儿，也不见右羽林大将军出来，也没有人来报信，他们感觉不对，决定再进去一批，不过，这第二批去的人，得领着军队进去了，把所有的近卫都领进去，剩下留在城外的大将军，只需要每人双马，如果城里出了意外，他们也好能及时逃走，逃回军营，把兵将们都召集起来，那时再杀进城去，大搞清君侧，要么不翻脸，要翻脸那就得要了杨泽的小命！

　　这次进去的是左神武军和左神卫军的两位大将军，他们领着将近四百名近卫，打马往皇宫奔去。

　　且说皇宫里，依旧是忙成一团，寝宫那边昨晚就哭晕了好几十个大臣，对于大臣们来讲，要是守灵守得累了，也不用向皇帝请假，直接就晕倒，然后去侧殿里面睡上一觉，等睡够了，精力养得充沛了，便再去守灵，接着哭，换下一轮哭晕的大臣们去休息。

　　菜菜一直守在独孤女皇的灵床前，而李晏则休息一会，就来守一会，然后再去休息一会，他和大臣们没什么两样，只不过不用装晕倒而已。

　　至于以前的王妃现在的皇后，她是对独孤女皇很不满的，独孤女皇活着的时候，她不敢怎么样，可现在独孤女皇死了，她也就不必再装孝顺了，反正就算是她再孝顺，独孤女皇也是看不到的，所以她干脆就去了后殿里的一个小房间，呼呼大睡，睡醒了，饿了，还吃了些点心，然后接着睡。

　　忽然，有小宦官跑进了小房间里，也不管皇后还在睡觉，便跪倒在地，叫道：“皇后娘娘，大喜，大喜啊！”

　　皇后被吵醒了，睁开眼睛，却看到了房门口站着的李重九，她顾不得小宦官失礼了，又惊又喜，从床上坐了起来，叫道：“重九，我的儿啊，你可算是来了，可吓坏为娘了！”

　　她一直担心儿子李重九出事，现在见到李重九安全到来，能不高兴么，双臂张开，招呼李重九过来。

　　李重九对皇后并没多么深的感情，在他还小时，皇后和李晏就被独孤女皇给发配去了镇西，多年未见，李重九又一直生活在恐惧当中，所以对皇后的感情着实不深，只不过是前段时间李晏和皇后从镇西回来了，他才来拜见过一次，当时也没有多说什么离别之后的话，只是普普通通的见了个面，除此之外，再也没有见过面。

　　可现在的李重九刚刚在杨泽那里吃一大亏，不但饱受侮辱，而且心爱的胡子壮汉们还被杀得只剩下一个，此时正是最需要母亲来安慰的时候，他见皇后真情流露，忍不住也放声大哭起来，扑到了皇后的脚下，抱着皇后的大腿，叫道：“母亲，孩儿终于活着见到你了！”

　　皇后抱着李重九的头，哭道：“重九，娘的好孩子，可想死为娘了，咱们一家人，以后再也不分开了，你那个该死的长公主姑姑，已经被杨泽给杀了，她再也不能害咱们一家人了！”

　　可李重九却道：“母亲，就是那个杨泽，他杀了长公主不算，还想要杀孩儿，要不是孩儿机警，对他百般的奉承，估计孩儿这时候已经成了他刀下之鬼了！”

　　他对杨泽简直是恨到了骨头里，现在一有机会，立即就要在皇后的面前，狠狠地告上杨泽一状，他估计着以皇后疼爱他的程度，怎么着也得为他出口恶气，就算是杨泽立了大功，不能马上把杨泽给除掉，但申斥几句，这总可以吧，没有比这个要求更低的了，他甚至都不奢望皇后下令赏杨泽一顿板子。

　　可皇后还是让他失望了，皇后根本就不信他的话！

　　皇后拍着李重九的后背，让李重九坐到她身边，好言好语地道：“重九，你定是误会杨泽了，他对你父皇可是大大的忠心，你又是父皇和母后唯一的儿子，是太子，以后的皇帝，他怎么可能会起害你的心思呢，他这个人聪明着呢，才不会做出这种傻事，所以定是你误会了他！”

　　李重九摇头道：“母亲，你怎么不信孩儿的话呢！那杨泽一开始硬说我是冒充的，非说孩儿已经死了，而孩儿就是杀死自己的凶手，还想着要杀孩儿，理由就是给孩儿报仇，不但如此，他还把保护孩儿的忠心侍卫们给杀了，杀了十几个人啊，只活下来一个，要是母亲你不信，可以叫那个仅存的侍卫叫来，一问便知。”

　　他说的这些话，他自己是理解的，但皇后却是肯定不能理解的，什么把李重九当成是假的，要杀了李重九，然后再为李重九报仇，这话根本听不懂啊！

　　在皇后的心里，杨泽是个非常聪明的人，绝对不会干傻事的，所以干了傻事的人……嗯，误会了的人，一定是自己的儿子。

　　皇后伸出手来，摸了摸李重九的额头，发现儿子的头有点发热，她可没想过李重九是受了惊吓，一通折腾之下，身体自然会有不适之感，而是以为李重九受了风寒，发烧了，结果烧得有些糊涂了，脑子不灵光了。

　　皇后道：“重九，你是不是生病了？来人啊，去传太医，给太子来看看病。哦，对了，杨泽是最会看病的，就让杨泽来吧，给太子看看病。”

　　说罢，她又去摸了摸李重九的额头，很是担忧，又说道：“等杨泽来给你看病了，你顺便和他好好说说话，这个臣子是很懂事的，而且还年轻，正是可以辅佐你的最佳人选，你们万万不可以生分了！”

　　李重九大吃一惊，万万没想到，皇后对杨泽竟然信任到了这种程度，连亲儿子的话都不信，却反而更信任杨泽。

　　还没等李重九再想着说什么呢，李晏走进了小房间，看到了李重九，他也是走过来，轻轻拍了拍李重九的肩膀，李晏倒还算是能控制住感情，没有象皇后那样又哭又叫的，只是说道：“你平安就好，现在出去给你皇祖母守灵吧，尽一尽当孙儿的孝道。”

　　“重九身子不舒服，怕是受了风寒，我正想招杨泽来……”皇后心疼儿子，想等杨泽来了，给李重九看过病后，再让儿子出去守灵。

　　可李晏却摇了摇头，道：“重九看上去还好，再说他都来了，这时候不出去守灵，只让菜菜一个人在外，着实不妥，快快出去吧！”

　　李重九无法，只好答应一声，站起来出去和菜菜一起守灵。

　　等李重九出了屋子，李晏这才叹了口气，道：“重九孩儿，和咱们不亲啊，远不如菜菜。”

　　“那是因为久不在一起的缘故，以后每日相见，自然就会好了！”皇后说道。

　　李晏皱起眉头，心想：“但愿如此吧，不过，重九看上去有些阴郁，这点着实不好，希望以后在自己身边，能让他重新开朗起来。”

　　宫门。

　　天亮了，杨泽也醒了过来，心中有事，睡得并不实诚，他刚刚起来，就听外面有人道：“太尉，右羽林大将军求见！”

　　杨泽咦了声，心想：“怎么回事，怎么只来了一个大将军？”


第六百二十一章 大将军们

　　杨泽是真的存了把大将军们一锅端的想法，不过，他左思右想，感觉风险太大，就算他把大将军们全给咔嚓了，但八支禁卫军中，他能掌握的只有一部，剩下的七部要是跟他拼起命来，估计光凭右神武军一部，那是无论如何也抵挡不住的，何况就算是右神武军，也不见得肯完全听他的话。

　　权衡利弊之后，杨泽便打算徐徐图之，反正他有太尉的官职，李晏在刚登上龙位之后，也不见得敢对他立即下手，他绝对是有时间摆平各个大将军的，不能一锅端，那就个个击破，反正军权他是一定要掌握住的。

　　可现在听说大将军们只来了一个，他稍微一想，便即明白了，这是大将军们怕了他了，所以要分批来见，他可没有想到，自己一个新晋的权臣，竟然能把所有的大将军一起给吓唬住。

　　但是，这也证明了一点，那就是大将军们对于李晏已经失去信心，深信皇帝已经不能保护他们，更加担心他们如果死了，没人会替他们报仇，否则，这些大将军不会这样做！

　　杨泽大声道：“本王亲自出去迎接，请大将军稍等，待本王整整衣冠。”他说话的声音很大，为的就是让外面的右羽林军大将军听到。

　　果然，外面的右羽林军大将军听到了杨泽的话，心想：“还好，这位杨太尉对我还算是满尊重的，看来他不是想把我们一锅给端了，而是想要拉拢，那我就放心了，且等看看杨泽是要怎么拉拢我们，许给我们什么好处，如果好处多些，那么就叫他一声太尉，又有何妨。”

　　人，一旦有了妥协的想法，锐气便会消磨，也不会再咄咄逼人了，右羽林军大将军竟然老老实实地等在外面，等着杨泽出来见他。

　　杨泽把衣服好好整理了一番，努力做出一副要见客人的样子，这才快步走出了侍卫房，他看到了右羽林军大将军，立即又加快脚步，拱手道：“杨泽见过大将军，咱们以前很少见面，但杨某还记得大将军的风采，今日一见，果然仍是风采依旧啊！”

　　他这番话说得太过口语化，失了朝廷高官的含蓄，听起来算是地地道道的奉承话，他可是太尉，是右羽林军大将军的顶头上司，犯不着去奉承一个下属的，可这番直白的话说出来，却让右羽林军大将军又惊又喜，本来还悬着的一颗心，瞬间就放下了。

　　大将军们都是武人出身，就算是会读书写字，可成天与大头兵在一起，就算想斯文，也不可能斯文到哪里去，要是杨泽文绉绉地来一套见面礼，他还真不一定听得进去，可杨泽这么直白来了一通，他就又惊又喜了。

　　右羽林军大将军微微犹豫了一下，决定还是以下属的身份见礼，不管怎么样，既然杨泽没有翻脸，那么他就不能无礼，按着朝廷的礼数，他必须要给杨泽跪下行礼的，就算是以后熟了，不用下跪了，可这次见面，却是必须要跪的，下属见上官嘛，跪一跪倒也不丢人。

　　单膝点地，右羽林军大将军就给杨泽跪了下去，道：“末将见过杨太尉……”

　　没等他跪实诚呢，杨泽一把就把他给扶住了，道：“大将军不可如此，咱们之间可不兴这个，你年纪比杨某大，是杨某尊敬的长辈，更是不可如此，杨某万万受不得大将军的大礼。”

　　右羽林军大将军顺势也就起来了，心想：“看来是真的要拉拢我们啊，早知如此，我就不一个人来了，大家一起来见杨泽，岂不是更好。”

　　可他转念又一想，既然是拉拢，而不是打压，那么一起来见，对他自己就不是很有利了，这样多好，他一个人来见，杨泽要拉拢他，而他也需要被拉拢，和杨太尉搞好关系，以后可保自家几十年的平安啊，这位杨太尉应该能当权几十年的吧，这么年轻。

　　杨泽拉着右羽林军大将军的手，一起进入了侍卫房，他道：“宫里现在正为先皇守灵，原承乾公主登基为新的女皇，不过却是要禅位给镇西王的，只不过现在禅位大典还来不及举办，宫里比较忙乱，所以杨某便在此处等着和各位大将军会面。”

　　右羽林军大将军微微点了点头，这些消息他都知道了，现在经杨泽嘴里说出来，只不过是加以证明而已。

　　“对了，为何只来了大将军一人，其他的大将军呢？”杨泽问完这句之后，不等右羽林军大将军编理由，他便又道：“嗯，想来是还在安排各自营中的事，所以来不及赶来吧！”

　　右羽林军大将军有点小尴尬，不过，既然杨泽为其他大将军找好了理由，那他也就不多做解释了。

　　杨泽又道：“昨天新女皇登基，大封群臣，大将军你的家人也有受封的，正式诏书还没有制做好，今天估计就差不多了，大将军知道这事儿吗？”

　　右羽林军大将军出身豪族高门，本身就有国公的爵位，是大方帝国顶尖的贵族之一，其他大将军也都差不多，给他们升爵位几乎是不可能的，总不能象杨泽这样，直接就封个亲王出来，就算是郡王也是不行的。

　　所以，只能给他们的次子封赏个爵位，右羽林军大将军的次子，被封了个男爵，虽然是最低等的爵位，可也是爵位啊，本来次子是什么爵位都不可能有的。

　　右羽林军大将军道：“这个倒是听说了，不过，末将有些不相信这是真的，犬子对国家无甚功绩，平白封爵，着实让末将心中不安。”

　　“这有什么不安的，杨某还封了王呢！”杨泽笑道，他和右羽林军大将军分宾主落座，又说道：“恩自上出，朝廷的封赏，自有皇上决定，咱们当臣子的，只需要接受就行了。”

　　右羽林军大将军点了点头，道：“雷霆雨露皆是君恩，太尉说得极是。”他心中却想给次子封爵位，这可是雨露，不是雷霆，等一会儿去见女皇，可得好好谢谢恩，只是不知女皇禅位之后，新的皇帝登基，会不会认这个帐，还在两说之间啊！

　　两人沉默了片刻，杨泽似乎是在想事情，而右羽林军大将军则是杨太尉你不吱声，那我也不吱声，一起不吱声就行了。

　　杨泽皱起眉头，象是很为难的样子，道：“杨某发现了一事，不知当说不当说，这事涉及到太子，本来皇家的隐私，咱们当臣子的不好议论，可又事关国体，所以……唉，真是让我好生为难啊！”

　　右羽林军大将军心想：“既然是关系到皇家的隐私，那你最好不要说。可你既然都张这个口了，我要是让你闭嘴，估计你也不可能真闭，所以你还得说，我也还得听！”

　　“不知是何事关乎国体，还望太尉明示，我们大家一起想办法，把事情给解决了！”右羽林军大将军说道。

　　杨泽说道：“昨天晚上，杨某奉了皇上的旨意，去城外接太子殿下进宫，可太子殿下却把庄园给烧了，还想着从地道里逃走，此事许多人都看到了，都可作证，不是杨某胡说八道。”

　　右羽林军大将军心想：“太子殿下？啊，是那个李重九吧，那个废物东西，竟然也能当太子。嗯，皇帝只有他这么一个儿子，他要是不当太子，还真的没人当了，可惜了国家啊，有了这么个货色当太子，以后当新皇帝，那说不定杨泽以后真的能当几十年的权臣呢！”

　　杨泽又道：“这可能是太子殿下误会了，以为我是来杀他的，不过，我可是皇上的忠臣，既然是我去接他，他干嘛要害怕逃走，这个实在是让我难以理解了！”

　　右羽林军大将军道：“可能是太子殿下没有事先得到消息吧，不知是太尉你去接他的。”

　　“嗯，有这个可能，或者他得到了女皇登基的消息，以为女皇陛下要杀了他这个亲哥哥，免得他会争位，对于亲妹妹竟然不信任到了这个地步，倒也真是罕见。”

　　杨泽摇头说道，满脸不可思议的表情，其实是在贬低李重九，说李重九不讲亲情，既然亲情都不讲了，以后要是当了皇帝，那君臣之情，那肯定也是不会讲的了。

　　右羽林军大将军这回没敢接话，只能假装看别的地方，一副杨泽说的话，他没有听见的样子。

　　杨泽又道：“而且太子殿下在逃走之时，不带女眷，只带走了十来个侍卫，都是贴身侍卫……”

　　他顿了顿，加重语气地道：“是贴身侍卫，每个侍卫长得都很伟岸，而且胡子浓重，都有种伟丈夫的模样！”

　　右羽林军大将军猛地把头转了过来，看向杨泽，其实杨泽已经把话说得很清楚了，暗示得足够了，他岂有听不明白之理。

　　杨泽又道：“太子妃应该是名门之后吧，杨某在京中时日不多，未曾见过太子妃，此次太子妃葬身火海，杨某无力救援，这个……实在是心中有愧啊，但原因是太子殿下亲自放的火，就是为了要烧死庄子里面的人，所以杨某再怎么想救，也不可能救得出来的。”

　　右羽林军大将军脸色阴沉，道：“那些侍卫呢？哼，贴身侍卫！”

　　杨泽道：“为了防止丑事外传，我把他们都给杀了。哦，有一个没有杀，太子殿下象是疯了一样，非要保住那个侍卫，我也只好放过了他，以免太子殿下气得生了病，但这种事，我想还是要和朝中诸君说清楚，事关国体，事关国体啊！”

　　右羽林军大将军道：“本朝的怪事，真是一桩接着一桩啊！”他重重地叹了口气，对李重九更加的看不起了。

　　李重九住在城外，从来不显山不露水的，这和他想在长公主的高压下保住性命有关，所以表现得犹如缩头乌龟，这本来就让朝中大臣们看不起了，又因为李重九总是有病，所以大臣们更加没有把他当回事，从来也没有关心过，武将们更是如此。

　　本来就不当回事，现在又听说李重九喜好男风，当然，喜好男风也没什么了不起的，这年头不喜红妆的人多了去了，玩玩小书童，在士大夫的眼里，还算是满风雅的事情，在古代的帝王，不少皇帝和君王也都喜欢花样美男，龙阳之道自古有之，没什么大不了的。

　　然而，李重九喜欢男风，不是喜欢花样美男，而是喜欢胡子壮男，那这代表什么？李重九恨不生为女儿身？他喜欢把自己当成是少女？他的年纪大了，冒充少女肯定是不行的，那就是冒充少妇？

　　当然，喜欢冒充少女还是少妇，那都是别人自己的事，谁也管不着，可对于一国之储君来讲，那就不行了，李重九要当太子，以后还要当皇帝，娘娘腔大家还是能忍的，反正连女人当皇帝都能忍，娘娘腔又有什么不能忍的，可关键是李重九这么个玩法，就不会有后代了啊，那大方帝国的皇位岂不是要绝嗣了？

　　右羽林军大将军本来就是个急性子，他急道：“这，这如何使得，太子殿下岂能如此？”

　　“这个，他是太子殿下，他说可以如此，那就可以如此，再说那是他自家的事，别人也管不着！”杨泽见效果达到，便装出一副无可奈何的表情。

　　右羽林军大将军却道：“可他是太子啊，天子无家事，事关国家，他岂能说如此，便如此了！”他呼地站起身，很有摔东西的想法，可侍卫房里却没什么能让他摔的。

　　就在这时候，外面又有人来报，说又有两位大将军来求见，是左神武军大将军和左神卫军大将军。

　　杨泽连忙起身，道：“本王亲自出迎！”

　　右羽林军大将军也道：“末将也出去，有话要对他二人说。”

　　两人一起出了侍卫房，就见外面站着两位大将军，这两位大将军的脸上明显带着焦急，可当他们看到了杨泽身后的右羽林军大将军，那焦急的神色立即便消失了，同时松了口气。

　　又是一通见礼，把两人让进了侍卫房，杨泽正要把刚才说过的话，再说一遍，可右羽林军大将军却忍耐不住，抢着把话说了，左神武军和左神卫军两位大将军，听完之后，全是目瞪口呆，尤其是左神武军的大将军，眼睛更是瞪得老大，脸上愤怒不可抑制。

　　杨泽心想：“这人干嘛这么生气？李重九喜欢什么，似乎和大家关系不大吧，用得着这么生气吗？”

　　可另外两个大将军却都同情地看着左神武军大将军，似乎左神武军的大将军要是不这么愤怒，才不正常呢！


第六百二十二章 左神武桂宝华

　　杨泽是右神武军大将军，而坐在对面愤怒的是左神武军大将军，要说职位上的关系，两个人算是最近的，不过，以前两个人可没有什么往来，也没见过几次面，就算是见面也从没有说过话，杨泽对左神武军大将军的情况半点都不了解，只是知道他叫什么名字。

　　左神武军大将军名叫桂宝华，是南方的大豪门，身上有着公爵的爵位，以前他是不叫桂宝华的，而叫桂宝花，只是在成年后，由于继承了爵位，又建立了不少的军功，后来才改的名，他以前叫桂宝花是因为他母亲在生他时，晚上睡觉梦到了一棵宝花，然后他便出了生，所以他母亲认为这是上天之意，便给他起名叫宝花，他父亲倒也同意了。

　　桂宝华不是京畿地区的贵族，虽然家族在南方影响力很大，可长安城里的大贵族谁也没有把他当回事，为了打入长安的贵族圈子，也是为了自己的前途着想，所以桂宝华便把自己的亲侄女嫁给了李重九，所以虽然李重九失势，但却一直还活着，长公主没把他怎么样，这和桂宝华暗中保护，还是有一点点关系的。

　　可听了杨泽的话，李重九放火烧自己的庄园，并且不带着妻子一起逃走，还把家眷给烧死了，那岂不就等于是把桂宝华的亲侄女给烧死了么，而这个亲侄女又是桂宝华极力撺掇，嫁给李重九的，这就等于是桂宝华亲手，把自己的亲侄女给推进了火坑！

　　右羽林军大将军低声向杨泽说了几句，把情况对杨泽做了下简单说明，让杨泽知道李重九的妻子，就是桂宝华的亲侄女。

　　桂宝华无法接受这个事实，他红着眼睛叫道：“太尉，这个消息可是真的？我不信太子殿下会杀害自己的妻子！”

　　杨泽双手一摊，道：“我也不相信，可事实就是事实，而且已经发生了。为此，我还杀了不少太子殿下的胡子壮汉，那些壮汉可能在他的眼里，算是他的丈夫吧，这事很多人都看到了，都可以作证，我可没有胡说八道，我还没到庄园呢，那火就被点起来了，整件事情都和我没关，再说如果不是这样，我干嘛要冒着得罪太子殿下的风险，把那些胡子壮汉给杀了，这可是事关朝廷的脸面了！”

　　桂宝华叫道：“杀得好，杀得好，就应该把他们全杀了！”他激动得双眼通红，额头上青筋暴起，象是杨泽要不动手，他就要动手似的。

　　右羽林军大将军和左神卫大将军同时皱起眉头，杨泽说的话，是真是假，还不能完全确定，桂宝华就这么喊打喊杀，一副和杨泽站到同一战线的表情，似乎表现得太过了，就算是亲侄女死了又能怎么样，又不是亲女儿死了。

　　他俩现在也有些挠头，以前对李重九太不重视了，李重九是个什么样的人，他们根本不知道，从来也没想过李重九能得势啊，现在出了事，他们便有点茫然了。

　　两个大将军一起看向桂宝华，忽然间，两个人明白了，桂宝华这么容易就相信了杨泽的话，说明他对李重九是了解一些的，李重九的嗜好瞒得过别人，肯定瞒不过妻子的，桂宝华的亲侄女肯定是私下里和他说起过这种事，只不过有些羞耻，所以桂宝华从来没有露过口风。

　　而且，桂宝华对亲侄女的死，又是愤怒，又是伤心，但他可没有说半句，说李重九不是那样的混帐，这说明他早知道李重九是个混帐了，这也就间接证明了杨泽的话，肯定是真的，没有忽悠他俩。

　　两个大将军对视了一眼，心中都想：“这样的人，是不能当太子的，国家怎么可以交给如此丧心病狂的人，他对不起妻子，不想着补偿，却要害死，这样的人谁敢给他当臣子？是嫌自己死的不够快吗？”

　　杨泽接了句：“倒也没有全都杀光，还剩了一个。我本来想都杀光的，可太子殿下拼命拦着，还要和我厮打，还想着要抓花我的脸，所以无可奈何，只能给他剩一个胡子壮汉了，让他们接着恩爱去吧！”

　　他现在对李重九再没有半点客气的意思，直截了当地说李重九的坏话，不过，三个大将军倒是都能接受，而且还一起点头。

　　桂宝华跳起身，说道：“还剩一个在哪里？我要亲自把他撕成两片，否则难消我心头之恨！”

　　杨泽也跟着起身，说道：“应该是被太子殿下带进内宫里了，那可是他的心尖尖，宝贝疙瘩，哪肯再让人伤害到了。”

　　顿了顿，他又道：“再说，你杀一个胡子壮汉又有什么用，其实这跟谁陪太子殿下睡觉，没什么太大的关系，以后太子殿下还会有千千万万个胡子壮汉，陪他睡觉的，你总不能都杀了，说不定你只杀了一个，太子殿下就会和你玩命，杀了你一家子的。”

　　这话里挑拨离间的味道太浓了，是个人都能听得出来，可杨泽说的又是实情，就算是知道他在挑拨离间，可也没法否定，要是桂宝华现在去杀了那个胡子壮汉，先不要说能不能找到，就算是真的杀了，撕成了两半，那李重九也非得杀了桂宝华不可，就算是现在杀不了，以后等他太子之位巩固了，找个借口，也会杀掉桂宝华的。

　　桂宝华双手直搓，气道：“那也不能就这么算了，就算他是太子，也不能如此的侮辱我桂家，更欠下我家的人命！”

　　他这话也就是说说罢了，就算是李重九欠了他家的人命，他还能怎么样，杀进宫去，杀了李重九报仇？这是不可能的事！

　　左神卫大将军却是个脑子比较灵活的，既不象右羽林大将军那样冲动，也不象桂宝华现在这样激动，他对杨泽说道：“太尉，那这事依你看，咱们该怎么应对？”

　　现在的情况，左神卫大将军已经看得清楚了，杨泽扶了承乾公主当女皇，他是明知承乾公主坐不住龙椅的，所以只能禅位，但杨泽岂肯放弃，他肯定还想着再让承乾公主当女皇，以巩固他的权势，说不定他以后还会娶了承乾公主，那他的儿子岂不就要成为大方帝国的皇帝，所以他不尽力是不行的。

　　既然能猜中杨泽的想法，那很容易就能接着猜到，杨泽必会和李重九势不两立，不把李重九给整死了，他是绝对不会罢休的，可他现在又没有实力把李重九直接给整死，那会激起李晏的愤怒，也会让李家皇族的人反抗他，所以他只能培养自己的势力，然后败坏李重九的名声，等一切水到渠成了，再把李重九给整死。

　　整死李重九并非是什么难事，难的在于怎么能得到军权，然后把李家皇族的人一一铲除，否则李家的皇位，凭什么要送给他姓杨的！

　　左神卫大将军在心里迅速权衡了一下，他发现以杨泽的手段，李重九是根本无法应对的，莫说李重九确有不是之处，就算李重九啥毛病没有，那也不会是杨泽的对手，现在的朝廷又要分成两股势力了，做为大将军之一，他必须得现在站队，而他要站什么队，那也只能是站到杨泽这队了，他既不能和老朋友桂宝华断交，也不能得罪杨泽这个顶头上司，那还能怎么选？

　　所以，他问出这么一句话，并且还问杨泽，咱们该怎么应对，这也就是在婉转地告诉杨泽，他站队了，并且站在杨泽的队里。

　　杨泽自然听得懂，他很欣赏地看了看左神卫大将军，道：“太子殿下是国家的储君，不管他怎么害人，咱们也只能忍受，但我们把太子殿下的为人，告诉自己的亲朋好友，让亲朋好友不再为太子殿下所害，这才是关键，别人咱们管不了，但咱们自己总得管好吧！”

　　左神卫大将军忙道：“太尉所言极是。”

　　右羽林大将军和桂宝华听了，也都明白是什么意思了，他们也立即站队，都表示以后可不能再让李重九给害了。

　　杨泽道：“那么，咱们就等剩下四位大将军到了，便一起进内宫去，给先皇守灵吧！”

　　三个大将军一起点头，他们知道也该通知剩下的四个大将军了，他们几个向来是一条心的，反正那李重九也是个扶不起来的太子，那么转而支持杨泽，也就成了顺理成章的事了。

　　杨泽心里很清楚，大将军们现在只是表个态而已，是否能真的支持自己，那要等以后到了关键时刻才能看得出来，但自己也不用太着急，如果以后他们敢有什么异心，那时再个个击破，慢慢收拾干净，也还来得及。

　　他们在这里等着那剩下的四个大将军到来，而此时的内宫里却开始大吵起来了，而争吵的原因，却是因为李重九。李重九夹着尾巴做人好多年，可一旦有了点崛起的势头，马上就开始招人厌恶了，而第一个厌恶他的人，就是内宫大总管梁大忠。

　　原来，李重九被李晏打发出去给独孤女皇守灵，那势必是要见到菜菜的，因为菜菜现在就守在独孤女皇的灵床前，李重九要跪拜的话，也只能跪在菜菜的身后，菜菜现在还是女皇呢，还没禅让呢，谁都得跪在她身后，包括李晏在内，何况是李重九了。

　　可李重九跪下之后，看到了菜菜的背影，他和这个妹妹极少见面，根本没有任何的感情，而且李重九现在深恨杨泽，顺带着便也把菜菜给恨上了，谁都知道杨泽是菜菜的铁杆，而菜菜又极信任杨泽，他们两个人以后极有可能做夫妻，所以李重九认为恨杨泽，那就要连着菜菜一起恨上。

　　梁大忠见李重九过来了，他连忙取了一套麻衣孝服过来，请李重九换上，李重九披上了麻衣，正要接着下跪，忽听一个小宦官说道：“侯爷，小的们拿了批热手巾过来，要不要给各位大人发下去，让他们能擦擦脸？”

　　梁大忠嗯了声，他现在可喜欢别人管他叫侯爷了，新得了的侯爵爵位，比他当大总管都开心，他喜欢别人叫他侯爷，小宦官们最会察言观色，当然就要拍上马屁，叫他侯爷了。

　　李重九却转头道：“侯爷，什么侯爷，谁是侯爷？”

　　他听小宦官叫侯爷，可这里那么多的大臣呢，他也不知道叫谁呢，可梁大忠却嗯了声，他便问问，难不成梁大忠是侯爷？这个老太监现在是侯爵了，他什么时候被封的侯？

　　梁大忠心中得意，可脸上却不敢表现出来，毕竟这是在独孤女皇的灵床前，他道：“回重九殿下的话，老奴被皇上封了个爵位，所以小的们巴结，叫老奴为侯爷，当不得准的，当不得准的。”

　　可李重九却脸色一变，恨恨地看了一眼菜菜，现在的皇上是谁，不就是菜菜么，那么梁大忠的爵位，也就是菜菜封的了，真是莫名其妙，一个老太监竟然封了做侯爵，他立下了什么功劳，能得到这样高的爵位？

　　李重九再也忍不下心中的恶气，大声道：“你有什么本事，竟然能被封侯，这个侯爵不算数，不能封给你！”

　　菜菜听他说话，回过头来，看向了李重九，对于自己的这个哥哥，她没什么感情，但也并不如何反感，只是很好奇，李重九干嘛要跟一个老宦官过不去，梁大忠又没有惹着他！

　　梁大忠猛地听到李重九的话，差点儿没气晕了，我封不封侯，关你屁事啊，你以为自己就快要当太子了，就很了不起了，要不是我拼了命地帮杨泽，夺下了这花花江山，你还能当太子？你当孙子还差不多！

　　后面跪着的大臣们也都一起抬起头来，这时候他们都不再反感梁大忠了，包括吴有仁在内，现在全和梁大忠站到一条战线上去了。原因无它，如果梁大忠的爵位保不住，那他们的爵位岂不是也要危险，都是一起封的啊！

　　梁大忠没有功劳，所以不能封侯？实际上梁大忠的功劳还不小呢，要是他都不能封个爵位，那大臣们岂不是更不能封了，他们可是真的没啥功劳呢，除了拍马屁之外，也没干啥别的了，意识到自己的爵位也要保不住，大臣们当然不愿意了！

　　李重九瞪着眼睛，大声道：“从没有听说过，一个老太监能封侯的，这是把朝廷的爵位当成儿戏吗，没有功劳，没有本事……”

　　大臣们心里厌恶他，可却没有人敢吱声，可菜菜不怕啊，她现在很反感李重九的样子，这里必竟是独孤女皇的灵前，是她皇祖母的灵前，她没法接受李重九这种类似咆哮的行为。

　　菜菜道：“梁大忠有没有功劳，朕心里清楚，不用你来教训他。还有，如果没有功劳，没有本事，就不能得到封赏，那你呢，你又有什么功劳，又有什么本事了？”

　　李重九顿时噎住，他光顾着泄愤，却忘记自己才是真正没有功劳，没有本事的人，充其量是有对好父母，可人家菜菜也同样有啊，现在还是女皇呢。

　　菜菜道：“闭嘴，跪下，给皇祖母赔礼道歉，你在皇祖母的灵前，怎么可以如此咆哮，还有没有半点的孝心？”


第六百二十三章 撕破脸皮

　　李重九被菜菜训斥，他张口结舌，不知该怎么反应，他刚才想要挑衅菜菜，把对杨泽的仇恨，转移到菜菜身上，还以为自己这个小妹妹，不会怎么样呢，可没想到菜菜相当地厉害，只一回头，两句话就把他给挫了，还让他闭嘴跪下。

　　面子大大受损，可李重九却不敢反抗，没有敢顶嘴，他从小就被圈起来养，在自己的庄园里，他自高自大，可对外面的世界并不了解，也极少有和别人相处的经验，顺风顺水时无所谓，可一旦受了挫折，他就束手无策了，不知该怎么反应。

　　李重九难堪之极，一时之间，竟然没有跪下，他心里想着要反驳菜菜几句，可急切之间既想不出怎么反驳，二来他也没有这个胆量，欺软怕硬的性格表露无疑。

　　梁大忠心想：“反正已经得罪了，我这么大岁数了我还怕什么，如果爵位不能保住，我活着都没啥意思了，我还怕得罪这么个东西么？他毕竟还没当上太子呢，就算当上了又能如何，只要他在皇宫里，我这个地头蛇想要整死他，都不用别人帮忙！”

　　梁大忠道：“重九殿下，不可在先皇的灵前咆哮，这是大不敬之举，满朝文武可都看着呢！”

　　他觉得自己这句话说得就够重了，可没想到，有人比他说话还要重，简直就是和李重九势不两立，有不共戴天之仇！

　　说话的不是别人，正是沈得印。沈得印非常清楚自己所处的位置，杨泽要是完蛋了，那么他就一定会完蛋，没有第二种可能，就算是他想换个队站，都不会有人收他，他只能和杨泽一条道走到黑了，而支持杨泽，就必须支持菜菜，而支持菜菜，就必须要想尽一切办法，去打击李重九！

　　沈得印怒目圆睁，挺直了腰杆，朗声说道：“重九殿下所言差矣！如果用重九殿下你的话来讲，没有功劳，没有本事之人，就不能封爵，那么太子同样也是一个爵位，是本朝最高的爵位，重九殿下你有什么功劳，你有什么本事？那么如果没有，是不是你就不能当太子呢？”

　　大臣们集体咧嘴，这可真是撕破脸皮了，除了没拔刀子之外，这是嘴仗的最高峰了，直接就说李重九不配当太子，那么李重九以后也没有资格当皇帝了，除非他象杨泽那么有本事，直接搞政变，扶承乾公主上位！

　　李重九大怒，可这回他不敢咆哮了，他简直不敢相信，有人会对他这么说话，这得是有多大的仇恨啊，可下面这个人他连认识都不认识，更不要说有什么仇恨了。

　　他急火攻心，可却无论如何无法反驳，只能气呼呼地道：“你是谁，叫什么名字？”

　　沈得印道：“本官沈得印，现任尚书令，重九殿下不认得本官，不过以后就要认识了。刚才本官问重九殿下的话，你有什么功劳，你有什么本事，还请重九殿下正面回答，不要左顾而言他！”

　　沈得印说话没有留半点儿的余地，就是翻脸了，就是要开战，反正他也不怕李重九，干就干呗，他背后的靠山可是燕王杨泽，而敌人则是面前的李重九！

　　李重九怒道：“你，你你，你叫沈得印，我记得你了……”他手指沈得印，气得浑身哆嗦，可却对沈得印无可奈何！

　　大臣们心想：“色厉内荏，这个李重九，还真不配当太子啊！”

　　按道理来讲，这个时候就要有人出来劝架了，至少也要对沈得印斥责几句，虽然沈得印当上了尚书令，官位大得吓人，可大臣们这时候装正义，以下犯上，对着沈得印义正词严几句，倒也不是不行的，可大臣们却谁也不吭声，都等着看李重九的热闹。

　　菜菜极不耐烦，本来也只是对这个哥哥有所不满，现在完全可以说是厌恶了，李重九怎么搞的，怎么如此不知礼数，就算有什么事，也不要在皇祖母的灵前闹啊，沈得印也是的，为什么要在灵前争吵？

　　她刚想说要吵你们出去吵去，别在这里妨碍我守灵，可还没等她说出来呢，就见李晏和皇后一起出来了。

　　前面开始争吵了，还有李重九的声音，李晏和皇后听到了，当然要赶紧出来，想看看李重九怎么了，怎么刚到这里，就和大臣们吵起来了呢？

　　就在他们刚刚出来的时刻，李重九总算是想起来了一句话，是可以反问沈得印的，他大声道：“你当上了尚书令，你又有什么功劳，有什么本事？”

　　皇后听到这句话，顿时咦了声，怎么搞的，儿子怎么和沈得印起了冲突，沈得印可是杨泽的心腹，而且在这次政变中，跑前跑后的，属他办事最得力，得罪谁也不能得罪他呀，再说也不能这时候就得罪啊，咱们自己的位子还没坐稳呢，就把扶持咱们的大臣给得罪了，你还想不想你父王当上皇帝了？

　　李晏则是脸色一沉，道：“重九，你这是说的什么话来，怎可对沈爱卿如此无礼，还不快快赔个不是！”

　　其实这是给李重九台阶下呢，李重九只需嗯嗯几声，这事也就过去了，沈得印还真敢让李重九给他赔礼道歉不成。

　　李重九却大感尴尬，李晏的话他不敢不听，可要给一个刚才还质问他的大臣赔不是，他实在是拉不下这个脸来。

　　可就在他这么一犹豫间，大臣们却集体说道：“臣等无能，请求皇上收回封赏！”

　　他们这是一起站到了沈得印这一队，就连吴有仁都说话了，表示支持沈得印，原因很简单，要是沈得印没有本事，没有功劳，不能当尚书令，那他们算什么？不也只能老老实实地请菜菜收回封赏了么！

　　不关自己事的时候，大家都喜欢看热闹，可一旦关系到自身的利益了，那谁也不会再沉默了，都要统一战线，选队站了！

　　此时的寝宫内，气氛极其尴尬，所有人的矛盾都指向了李重九，他能在这么短的时间内，就让这么多的人都厌恶他，都针对他，这也真叫本事了，当然功劳李重九仍旧没有，可本事他却用实际行动证明了，要说招人讨厌，他称第二，谁敢称第一！

　　就在这时候，终于有人来打破尴尬了，一名渤海勇士大步进来，在大臣们的后面，对着李晏行礼，道：“陛下，太尉带着七位大将军，一起来给先皇守灵了。”

　　李晏终于松了一口气，能有人来打圆场就好，这里的气氛如此尴尬，他都不知道该怎么应付了，他连忙道：“让他们进来吧，给他们准备好麻衣。”

　　渤海勇士答应一声，转身出去叫人了。

　　李晏瞪了李重九一眼，自己这个儿子可真是没出息，比起菜菜来半点都不如，就算是没什么能力，可也不能拖后腿啊，在灵堂上耍威风，发脾气，不顾场合，这是最没有出息的人，才会干出来的事。

　　皇后却拉过了李重九，带着他一起跪在菜菜的身后，小声对李重九道：“孩儿，不可如此，要以大局为重，为娘不知刚才发生了什么事，但你质问大臣，总是不好的，以后要克制一些，不要再发生这种事了。”

　　李重九差点儿气哭了，你不知刚才发生了什么事，可一上来就数落我，为什么不去训斥那个什么沈得印，难不成你还怕得罪了他吗，他不过只是一个臣子罢了啊！

　　可他转念一想，臣子和臣子也是有区别的，象杨泽也是臣子，但就敢当着他的面侮辱他，谁也不敢把杨泽怎么样了，这个沈得印也是如此。好吧，那就忍吧，以后总有算帐的机会。

　　李重九很乖地道：“是，母亲责怪的是，孩儿知错了！”

　　皇后又拍了拍他的后背，心想：“重九孩儿还是懂事的，只可惜身子骨儿弱了些，看看这瘦的，骨头都能摸出来了，以后可得好好补养一番才行。”

　　外面，杨泽冲着七位大将军道：“各位，还请随我进殿，为先皇哭灵。”

　　七位大将军一起点头，各自整理衣冠，做好进殿之后，嚎啕大哭的准备。

　　在宫门的侍卫房里，杨泽终于把大将军们给认全了，这七位大将军代表着京畿地区的全部正式的常备军力量，只要这七位大将军不给他添乱，那么京畿地区就能稳定，杨泽就能腾出手来，对付李重九，以及其他还幸存着的李室皇族，时间问题而已。

　　就象是桂宝华他们一样，当剩下的四位大将军进宫之后，听了杨泽的话后，也都是极为震惊，他们以前对李重九也并不了解，严格来讲，整个朝廷里，对于李重九了解的人，几乎没有，了解最多的也就是桂宝华了，但也只是负面了解。

　　现在大将军们听说李重九不但有特殊的嗜好，当然这个嗜好是他自己的事，别人管不着，可如果这个嗜好证明李重九无情无义，给他当臣子会很危险，那大将军们就谁也不会只看热闹了，还是那句话，事不关己，高高挂起，事要关己了，那谁也不会对李重九客气的。

　　后来的四位大将军也都暂时选择了站队，站到杨泽这一队，他们同样不看好李重九，只不过有一个大将军却想，为什么杨泽不弄出场意外呢，把李重九直接弄死不就得了么，多简单点儿事，还能少了许多的麻烦。

　　在往寝宫走时，这名大将军故意落后，拉住了左神卫大将军，小声把话说了，左神卫大将军却只说了一句话，这名大将军就明白了，左神卫大将军说的话是：太尉在想着要怎么样才能一网打尽！

　　大将军们算是暂时把意见统一了，都明白了杨泽想干什么就好，但既然站到了杨泽的这一队，那就得和李重九对着干了，可除了桂宝华之外，却还没有哪个大将军真有这种打算，都想着再观望观望。

　　进了寝殿之后，杨泽和大将军们跪下，一通号哭，大臣们只好跟着号哭，见杨泽来了，大臣们也不再装晕了，他们心中都明白，杨泽收拢了兵权，那么就该说禅位的事了，只要现任女皇一禅位，李晏登基，那他们这些人可都成了三朝元老了，也是可以吹嘘的一个资历。

　　走了下过场，大哭了一刻钟左右，杨泽便对着菜菜说道：“皇上，先帝大行，您宵衣旰食，为国操劳，龙位有恙，为龙体着想，不如早日禅位镇西王，如此您才好将养身体，颐养天年。”

　　菜菜心想：“宵衣旰食？那是什么意思，是说我哭得太累了吗？”她点头道：“就依杨爱卿所言，那朕现在就禅位给父王吧！”

　　皇后在旁听着大喜，还是杨泽懂事，知道禅位这种事情要催一催，嗯，菜菜好宝贝也懂事，一催就答应，早点把禅位的事办好了，我也能早点安心。

　　菜菜转头对李晏说道：“父王，要不然就现在吧，把禅位的事办好了，我也好接着给皇祖母守灵，要不然这里总是乱七八糟，都快要惊动皇祖母了，让她老人家在天上也不得安生。”

　　李晏抽抽了几下脸，他知道这是菜菜对李重九表示不满呢，菜菜是他被发配到镇西时生的，以前从来没有和李重九见过面，对兄长没有感情，这也是能理解的，但李重九却也真是不争气，在灵前失礼，这事换了谁，谁都会生气的，不能怪菜菜。

　　他点了点头，道：“就依皇上的旨意，虽然太过仓促，但为了国家着想，为父也只能勉为其难，接过这个担子了。”

　　赶紧把禅位的事给办了，然后大家好能专心对着一个人喊万岁，少受些折腾，这也算是皆大欢喜的事，可偏偏这时候，有人跳出来找茬儿，还是沈得印。

　　沈得印道：“两位皇上行禅位之礼，可太子之位该当如何呢？”

　　杨泽微微一怔，他不知刚才这里发生的事，心中纳闷，沈得印吃错药了，这时候问这个干什么，李晏只有李重九这么一个儿子，李重九不当太子，也没有别人能当了呀？但他知道沈得印这么问，肯定是有原因的，所以也就没有吱声。

　　沈得印又道：“如果是重九殿下当太子，那么臣还是要问，重九殿下既然说过，没功劳，没本事的人，不能得到爵位，那么，重九殿下有什么功劳，有什么本事，这个问题一直存在臣的心中，也问了出来，可重九殿下却始终避而不答，是因为重九殿下自认为，他不配当太子吗？”

　　杨泽心想：“干嘛呀这是，撕破脸皮了吗，刚才这里到底发生什么事了？”

　　李重九脸色铁青，真想拔剑杀了沈得印，可眼前的问题，却无法回答，只能等着别人来为他解决了，比如说他的皇后母亲！


第六百二十四章 建个大大的石碑

　　李重九的年纪可不小了，早就是成年人了，可遇到了问题，自己不想办法去解决，却想着找妈，可以说是很没有出息了。

　　沈得印是很嚣张，竟然敢在这种时刻质问李重九，可以说是撕破了脸皮，干脆就不要命了，可大臣们却全都默不作声，因为他们也都是得到了好处的，是即得利益者，如果好处他们没有拿到过手里，那当然就会有人跳出来，斥责沈得印，怎么可以这么和重九殿下说话呢，以此向李重九表表忠心。

　　可关键的问题是现在大臣们都拿到了好处，既然这个好处到手了，那就谁也不肯再扔出去了，李重九这算是虎口拔牙，得罪了满朝文武，结果满朝文武谁也不帮他。

　　菜菜听了沈得印的话后，看向大臣们，心想：“这回就能看出来，谁是帮着我这个哥哥的了吧，姓沈的老头儿敢这么个问法，应该就算是引蛇出动了。”

　　她隐隐能猜到沈得印的意图，不过，只是浮于表面，没有往更深的层次方面去想，她也没有心情去想，费脑筋的事还是让杨泽去想吧！

　　李晏一皱眉头，心想：“重九这孩子太能得罪人了，被大臣们当众责问，这可是很少有的事啊，毕竟这不是太宗的年代了，那时大臣们敢和皇帝对着干，可经了母亲那一朝之后，朝中大臣，可再没有敢这样的了。”

　　他看向李重九，发现自己的儿子手足无措，心中大感失望，这种小事而已，怎么儿子就不能解决了，都这么大的人了，还想靠爹靠娘，能靠一辈子吗？

　　而杨泽则心想：“沈得印还真是条斗犬啊，这还没怎么样呢，刚刚当上尚书令，就敢对着未来的太子撕咬了，厉害，真厉害。”

　　大臣们谁也不肯跳出来表忠心，李重九以前实在是太过低调了，而且在这里表现差劲儿，大臣们都没必要现在就表忠心，看沈得印的样子，是铁了心不想让李重九当上太子了，而沈得印是谁的手下，是杨泽的啊，那岂不是就代表了杨泽的态度，这种时刻，谁肯得罪杨泽？谁比谁傻吗？

　　可别人都不吱声，皇后却忍不住了，她虽然对李重九也有点儿失望，可对于这唯一的儿子，她不得不支持。

　　皇后把眼眉一立，喝道：“说话的人是谁？报上名来！”

　　沈得印大声道：“回娘娘的话，臣尚书令沈得印！”

　　“掌嘴！”皇后一点不再乎尚书令是多大的官，眼睛一瞪，就让沈得印掌嘴，实际上，如果没有明确象尚书令这样的大官，是有过错的，那么，就算是皇后，也没有权力让尚书令自己抽自己嘴巴的。

　　沈得印嘴一咧，心想：“儿子窝囊，可这当娘的真彪悍啊，我自己抽不抽自己呢？”

　　他有心挺着脑袋，和皇后争辩两句，可似乎皇后是不应该这么得罪的，他不由得看向杨泽，就象是李重九有了麻烦找皇后一样，他有了麻烦，就要找杨泽了。

　　杨泽清了清嗓子，道：“皇上，娘娘，现今有许多正事要办，些许小事，不妨先放到一边，以后再说不迟。”

　　李晏点头道：“不错，还有正事要办，不要为了些许小事耽误时间。”

　　他说完这句，感觉有点儿不对劲儿，立太子的事情，似乎不能说成是小事，而且他着急要去办大事，是不是会让人误会，他着急想当皇帝啊？可话已出口，想收回来却是不能了。

　　杨泽立即就为他解决了这个烦恼，李晏说错了话不要紧，只要能圆了个场儿，那不就什么都行了。他道：“天下苍生正翘首期盼皇上登基，我大方帝国怎可皇位虚待如此之久，还请皇上以天下苍生为重，以江山社稷为重啊！”

　　一句话，就把李晏着急当皇帝，变成了为天下苍生着想了，不管是李晏还是皇后，听着都那么的顺耳。

　　李晏还好些，尤其是皇后，皇后更是心想：“这次当皇帝，应该是真的了吧，不会再有什么反复了吧，好日子等了那么些年，也该到了！”想着，皇后还回头瞧了眼躺在灵床上的独孤女皇。

　　上次李晏登基，屁股下面的龙椅还没坐热乎呢，就被独孤女皇给废了，这次独孤女皇已然驾崩，菜菜又不是个爱皇位之人，整个朝廷里权势最大的就是杨泽，而杨泽又是李晏最忠诚的手下，所以只要李晏当上了皇帝，就无论如何也不会再被废掉了，也没有人能够废得了他。

　　皇后长长地舒了口气，拉起了李重九的手，道：“重九，去换身衣服吧，你穿着这身，如何能够参加你父皇的登基大典。”

　　李重九穿的还是逃难时的衣服，一身紧身胡服，还弄得稀脏，当然不能参加登基大典，而且要是在大典上册封他为太子，那穿着胡服也太不象话了，好歹是中央帝国的太子爷，穿着胡人的衣服算什么，就算李氏皇族里有胡人的血统，那也不行。

　　李重九连忙答应一声，心想：“我能当上太子吗？看母亲的样子，我应该能当上吧！哼，等我当上了太子，这个叫沈得印的王八蛋，看我怎么收拾他，一定要把他凌迟处死，不割够三千刀，绝不让他死！”

　　沈得印正好这时候也看向了李重九，他心里则想：“等着看吧，就算你能当上太子，又能如何，自古被废掉的太子，个个都不得好死，你就是下一个！”

　　吴有仁在一旁，心中则想：“看来李重九，也不怎么样啊，不知能否干得过杨泽，他可着实有点儿纨绔子弟的模样，不是个能争能抢的角色。嗯，也不用他怎么争怎么抢，自有我帮他，他越废物越好，我以后才能有更大的权势，这样很好，很好。”

　　而梁大忠则看向众人，他的想法很简单，就是什么想法也没有，只是在心中冲着李重九，呸了一声！

　　众人跟在李晏和皇后的身后，出了寝宫，向太极殿走去，又要再举行一次登基大典，而且是连着禅让大典一起举行的，应该还是一个非常简单的典礼。

　　大臣们人人心想：“咱们这大方帝国啊，什么怪事都有，有女人当皇帝的，还有女儿把皇位让给父亲的，登基大典连着办，还都简陋之极，这都叫什么事儿啊，说出去都丢人，以后不知史书怎么写呢！”

　　过不多时，众人又到了太极殿，这个时候，长安城里的大臣们又跑来好多，而且武将这时候也到来了不少，大臣们的人数差不多算是齐了。

　　大臣们在殿里忙乎，各自拼命地表现着存在感，而杨泽站在殿上默不作声，非常的安静，别人过来和他说话，他也只是微笑，一点都不嚣张，没有丝毫我是权臣，你们现在过来给我行礼，我也要顺势拉拢你们一下的表现，很谦虚，就象是个邻家少年似的，完全无害，一点看不出来，他刚刚用暴烈的手段，帮着菜菜夺取了皇位，而现在又要扶李晏登上皇位。

　　而菜菜刚坐在龙椅上眯着，同样象个邻家的小女孩儿，累了，所以要睡觉，丝毫没有女皇的气势，更没有对即将要失去的皇位伤心，就是那么乖乖的靠着椅背，安安静静地打瞌睡。

　　而在太极殿的后殿，李晏则换上了龙袍，他自己的龙袍早在十几年前就被毁掉了，想要现做一身，那是绝对不可能的，所以他穿的是旧龙袍，是他父亲留下来的，不算是太合身，可这时候谁还在乎这个。

　　皇后美滋滋地换上了独孤女皇的凤袍，是独孤女皇以前当皇后时穿的衣服，都是梁大忠给找出来的，也不是很合身，皇后一边换衣服，一边想以后一定要做很多件新凤袍，每个场合都有能穿的，在镇西时，黑棉袄穿得她都快要吐了，想想就恶心，往事不堪回首。

　　而李重九刚换了李晏的旧衣服，是李晏当太子时穿的，他可不感谢梁大忠，反而不时地瞪老太监一眼，表示对梁大忠的不满，等以后的，看不收拾死梁大忠这个老阉货，嗯，老阉货的前面，要加一个死字！

　　换好衣服之后，李晏忽然道：“待一会是要祭天的，还要祭祀祖先，那就要去郊外了，这可如何事好，这个今天是完全不能进行的啊！”

　　就象菜菜登基时遇到的困难一样，祭天也就罢了，可祭祀祖先却是很难，菜菜可以祭祀独孤女皇的祖先，以示她是从独孤氏的手里，接过的皇位，可李晏呢，他是不想祭祀独孤氏的祖先，因为他李家的祖先就是皇帝，他就算是要祭祀祖先，也只能是李家的祖先，而不能是独孤氏的。

　　这就麻烦了，李家祖先的皇陵是在郊外，总不可能把坟头修在城里的，如果要去祭祀的话，今天肯定是来不及的，什么准备都没有啊！

　　皇后啊地一声，道：“我倒是没有想起这个，那这如何是好？”

　　如果不祭天祭祖先，那登基大典的流程就不算走完，那么李晏这个皇帝就不算明正言顺，这可不行啊！

　　李晏道：“那便去问问杨泽，让他给拿个主意吧！”

　　皇后点头道：“正是，如果他也想不出主意来，那也只能去郊外了。”

　　两个人心里却都觉得不妥，禅让和登基马虎些不要紧，可祭祀祖先，却是不能马虎的，总不能让祖先看到自己的狼狈相吧，那也太丢祖先的脸面了，会不会把祖先从坟头里给气得活过来啊？

　　李重九听着心中有气，可他却想不出什么办法了，也只能任由李晏派人去找杨泽了，毕竟要是杨泽想出办法来了，他才可以顺利地当上太子，除此之外，别无它法。

　　梁大忠亲自小跑着去了前殿，把杨泽叫进了后面，把事情和杨泽一说，杨泽便心里有数了。

　　到了后殿，杨泽见李晏一家把衣服都换好了，他便道：“皇上，娘娘，太子，关于告天和祭祀祖先之事，臣以为不可马虎，还需郑重对待，而且皇上也不适合祭祀独孤氏的祖先。”

　　李重九道：“你这不是废话么……”

　　“重九，怎么和杨爱卿说话呢！”李晏一皱眉头，越来越感到自己这个儿子不懂事，没有杨泽，你怎么能当太子，以前杨泽做的事，你不感激也就算了，现在杨泽要为咱们一家排忧解难，你还是不感激，这怎么能成？看来以后真的得好好教导一下儿子了。

　　皇后却道：“杨爱卿，你有什么主意，且说来听听。”

　　杨泽道：“皇上要祭祀的自然是李氏祖先，可如去皇陵，现在却没有做好准备，怕是对祖先不敬，所以臣以为，不如从今日起，彻底改变一下祭祀的方式。”

　　李晏眼睛一亮，只要有办法就成，还是杨泽好啊，脑筋转的快，一下子就能想出主意来。

　　杨泽道：“承乾公主登基时，是在院子里面告天，然后祭祀的独孤氏祖先，臣以为这个方法很不错，皇上可用来参考，只不过，不能如此的简单，需当为后世的帝王做出个榜样，定下个规矩。”

　　李晏更加欢喜，登基大典都简单到不能再简单了，还能给以后的皇帝立个榜样，那这是什么方法，如果真能立出个榜样，形成规矩，那自己的这次登基大典，也就不会是个笑话了，至少不会象十几年前，第一次登基那样，被天下百姓和大臣们笑话，皇位没坐几天呢，就被赶到镇西去了。

　　“还能成为榜样，立出规矩？”皇后又惊又喜，其实对于这次登基仪式，她是很不满意的，可却没有别的办法，也只能认命，谁让他们着急呢，要是有好办法，她当然愿意接受了。

　　杨泽道：“皇上，娘娘，您二位告天和祭祖，可以在皇宫外面的广场上进行……”他把自己的想法说了出来。

　　那就是李晏和皇后就在宫外祭天，等祭天之后，命人在广场上竖立起一座石碑，这座石碑一定要高大，一定要威严，要成为整个长安城里最高的建筑，让万国来朝时，一看这座石碑，就能想象李晏登基时的盛况。

　　在石碑的周围，用浮雕的形式，把李氏祖先是怎么艰苦奋斗，与敌人厮杀，最终得到帝国的事迹，一幅一幅的雕刻出来，展现给全天下的人看，并由李晏亲自提词，撰写一篇碑文，刻在石碑上。

　　这座石碑建立好后，每逢重要的日子，李晏就带着群臣，在石碑前焚香祈祷，全城百姓也可以来此瞻仰石碑上的浮雕，这样又能体现出石碑的庄严，又能让百姓们了解李氏皇族争得天下的艰辛，让百姓们更加拥戴李家的皇帝。

　　这样，石碑就成了专门告天，还有祭祀李家祖先的重要地方，久而久之，自然也就成为规矩，而史书也会给记载下来，以后李家的皇帝都这么个登基法，那李晏不但不会成为笑话，还可以成为制定登基规矩的始祖，他这辈子也算是有了杰出贡献了。

　　李晏听罢，大喜过望，拍手道：“这个方法实在是太好了，以前从来没有人想到过，杨爱卿，你真是朕的好帮手啊，这样绝妙的方法都能想得到！”


第六百二十五章 重九也要成立派系了

　　杨泽出的这个主意非常超前，等于是在皇宫前的广场上，修建一个纪念碑，而且是国家级的纪念碑，在此之前，不管哪个朝代，都没有修过这样的纪念碑，从来没有人想到过。

　　李晏觉得非常好，而皇后也觉得不错，先不说以后如何，起码现在能找到理由，说李晏第二次登基大典，并不是太寒酸，而是要开创新规矩，这就不丢人了呀！

　　皇后想不了太长远的事，虽然不能用鼠目寸光来形容她，但她坚持如果能把眼前的事解决好，那就要先解决眼前的，以后的事以后再说不迟，所以杨泽这个主意，她举双手赞成。

　　皇后说道：“建个石碑好啊，不过，这个要以后才能建，这次皇上却是用不上了，还是有点寒酸的，但告天和祭祀祖先的仪式却是可以解决了。”

　　杨泽一本正经地道：“可以由皇上和皇后娘娘进行奠基，其实很简单，就是在需要建碑地方，象征性的挖上几锹土，代表破土动工，这样既不用现在就修碑，还可以有很大的意义，前人栽树，后人乘凉，后人不管是谁，都要感激皇上和皇后娘娘的恩德，永远不能忘！”

　　顿了顿，杨泽又说道：“而且，后人如果要告天，要祭祀，那就得到这个石碑前来，不就等于是皇上和皇后娘娘，你们平白得了一份香火和愿力嘛！”

　　李晏倒是对这个不太在乎，可皇后却是大喜，拍手道：“好，太好了，以后也要有人对着咱们立的这个石碑，磕头礼拜了，那咱们岂不是和神仙一样了么！”

　　她看向李晏，感觉自家的老头子，不怎么象神仙，一点仙人气质都没有，而她自己……也需要再打扮打扮，才能冒充仙女，年纪有点儿大的仙女。

　　可李重九正在生闷气呢，听杨泽说出这个主意，他觉得挺好，可以解决眼前这个问题，还能让以后的皇帝们登基，少折腾些，可他对杨泽苦大仇深，一想起那些被杨泽杀掉的胡子壮汉，他的心就要滴血了，有种如果不给杨泽唱点儿反调儿，他今天就过不下去了的感觉！

　　李重九道：“杨泽，你说得容易，可我看过城外也有石碑，那种土地庙里常常有个小石碑，难不成你说要建的石碑，和土地庙里的差不多吗，那岂不是……”

　　他有心想要贬低杨泽几句，可一时之间又找不出理由来，所以扯出个土地庙来，非常牵强，可不管如何，只要能让杨泽不痛快一下，那他就痛快了。

　　可杨泽连看到没看他一眼，仍旧和李晏及皇后说话，道：“娘娘所言极是，这块石碑一定要修得直入云霄，并且取名为天碑，只有天这个字，才配得上这座石碑。”

　　李晏连连点头，皇后也是如此，他俩对李重九对杨泽的挑衅，都选择了听而不闻，没搭理，感觉李重九有点无理取闹，就当他是小孩子心性吧，还没长大。

　　可李重九却大怒，被无视的感觉，比和别人打架输了，还要让他难受，当然他也没和谁打过架，就是刚才在寝宫时，和沈得印打了场嘴架，但沈得印给他的顶多叫不痛快，而杨泽给他的就真叫是痛苦了。

　　杨泽道：“要是皇上和娘娘准了为臣所奏，那为臣就出去安排。”

　　李晏点头微笑，道：“去安排吧，杨爱卿办事，朕是向来信得过的。”

　　杨泽答应一声，慢慢后退，退出了殿堂，去前面安排给天碑奠基的事了，无论是从态度上，还是从行动上，他都是对李晏和皇后非常尊重，丝毫没有他是功臣，所以他要跋扈一点的举动，非常守礼的一个臣子。

　　李重九等杨泽出去了，便道：“父皇，母后，你们看杨泽是多么的可恶，故意装出一副忠臣的样子……”

　　可李晏和皇后却没有理他，皇后两眼含泪地道：“皇上，臣妾刚才听你说朕了，这个称呼，都有十几年没有听见了，臣妾还以为这辈子都听不到了呢！”话刚说完，眼泪就掉了下来。

　　李晏则抱住老妻的肩膀，道：“皇后，这些年可苦了你了，一晃这么多年，直如梦一场，直如梦一场啊！”他举起袖子，给皇后擦拭眼泪。

　　老两口开始忆苦思甜了，这时候是夫妻之间最温馨的时刻，最容不得别人打扰，就算是亲生儿子也不行，而亲生儿子一般在这种时刻，也会离得远点，给父母留出空间，不好打扰父母的呀！

　　可李重九从小就缺少了管教，成年之后又是在自己的庄园里，更是没有教他人情世故，他竟然道：“父皇母后，你们这是怎么了，儿臣在和你们说正事呢，那杨泽是个阳奉阴违，两面三刀之人，儿臣看穿了他的真实面目，说给父皇母后你们听，你们怎么不听啊！”

　　李晏和老妻都是双眼有泪，正在月朦胧鸟朦胧之时，被李重九这么一打断，两人都是心中不快，在没见着李重九这个儿子时，两人都想得慌，想儿子想得晚上睡觉都睡不着，可现如今见了，却觉得儿子有点傻气，还有点骄躁，没有想象中的那么好。

　　人比人得死，货比货得扔，尤其是把李重九和菜菜一比，那就真的是一个天上一个地下了。

　　皇后还好，就算觉得儿子在处事方面不尽人意，可她还是道：“重九你误会了，杨泽可不是阳奉阴违之人，如果他真的象你说的那样，那你父皇和我岂能从镇西回来，又怎么能重登皇位呢？你呀，对他误会太深了。说也奇怪，他也没怎么着你啊，你干嘛要这么诋毁他，这可不好！”

　　李晏却斥责道：“你这孩子说话太不知轻重深浅，杨泽是什么样的人，朕自知道，不用你来说，以后说他不是的话，不可再讲，否则朕再不轻饶，而且你以后还要和他多亲多近，再不可起了误会。”

　　皇后却嗔怪道：“再不轻饶，难不成你还要打儿子一顿么，你敢打他，我就打你！”

　　李晏无可奈何，只好道：“说说而已，我怎舍得。不过，重九以后再不可说杨泽的坏话了，咱们自家人听听也就罢了，可要让别人听去，那可是祸事了！”

　　皇后连连点头，对李重九说道：“杨泽为人不错，可他手下的那些人却是一个比一个的生性，直如畜生一般，他们要是听了你讲杨泽的坏话，指不定给你下什么绊子呢，明枪易躲，暗箭难防。”

　　李晏也道：“不错，镇西的那些强盗看着就够牲口的了，这次又看到了不少渤海来的生番，估计那些人会更粗野吧！”

　　说着，老两口一起摇头，都对杨泽的手下大大的不以为然。

　　这要是换了别人当皇帝和皇后，那断然是不会说出这种话的，比如说独孤女皇，才不会去防着谁呢，会认为别人粗野，她就没办法应付了，为什么要防着粗野的人呢，干脆杀了不就得了，她是皇帝，她想让谁三更死，谁就活不到天明！

　　可是李晏和皇后就不一样了，他们在镇西生活了小半辈子，对于镇西强盗们早就知道的不能再知道了，而且他们对镇西的强盗毫无办法，从来都是毫无办法，现在又见到了比镇西强盗更加凶悍的渤海生番，那就是没办法上面再加没办法了。

　　无论是李晏还是皇后，他们都没有想过要除掉镇西兵和渤海勇士，他们就是靠这些人重返皇位的，不可能过河拆桥，至少现在不能，几年之内也不能，所以他们自然就怕李重九被暗算了，当然暗算也只是指被飞块砖头什么的，他们也没往杀人方面想，镇西兵和渤海兵再怎么着，也不会害了李重九的，在杨泽没有指使的前提下。

　　可李重九听着却吓了一跳，闭嘴不敢吱声了，他对李晏和皇后说的意思理解错误，以为杨泽可能会指使手下杀了他，而李晏和皇后谁都不敢管，也管不了，自己的生命随时都处在危险之中。

　　这也不能怪他误会，杨泽当着他的面杀人，杀的还是他的亲密之人，砍头砍得遍地是血，他心中害怕，以至于没明白父母的意思，也属正常。

　　皇后见儿子不吱声了，心里还算满意，看来儿子还是懂事的，只不过因为没有待在他们的身边，失了管教，所以想事情不够周全，现在自己这一说，这不就好了么，他还是听得进去话的。

　　皇后对李晏道：“等事情忙完了，须当为重九多请几位名师，还要找一些年轻的学子陪伴他，有名师指导，又有同伴劝谏，他会慢慢学着当一个好太子的。”

　　李晏嗯了声，他也是这么想的，他甚至还想着，让杨泽伴读呢，不过估计杨泽不会答应，那让杨泽的几个徒弟陪陪李重九，那也是好的啊，一来可以缓和与杨泽的关系，二来君臣相和对朝廷也好。

　　这时候，木根从外面进来了，对着李晏和皇后行礼，道：“皇上，娘娘，登基大典准备得差不多了，礼部尚书说只消一刻钟就可以开始了，皇上让他进来回话吗？”

　　李晏道：“现在的礼部尚书是哪位爱卿？”

　　木根想了下，道：“叫我高清，这个名字不知是不是臣记错了，颇有些自吹自擂的味道。”

　　李晏微微一皱眉头，道：“沃高清，什么我高清，大臣的姓名也是能拿来开玩笑的么！”

　　对于木根，他倒是无需客气，这小子向来糊里糊涂的，在镇西时就那样，再怎么混得风声水起，可还是改不了药铺小伙计的脾气秉性，不过，也幸亏他不再做药铺的伙计了，要不然非得抓错药，害了病人性命不可！

　　“是是，是臣记错了！”木根嘟嘟囔囔地出去了，心想：“那不还是我高清么，只不过是带着口音的我高清罢了！”

　　他到了外面，冲着新上任的礼部尚书一甩袖子，道：“自称高清的尚书大人，皇上叫你进去回话！”

　　沃高清心中大骂，这个混蛋小子，一张臭嘴没个把门儿的，什么叫自称高清，那是我的名字，爹娘给取的，要不是看在你师父是杨泽的份上，我非得把你的臭嘴给撕烂了，然后再踩上几十脚！

　　心里暗骂，可表面上却毕恭毕敬地，沃高清道：“多谢木将军传旨，下官这便进去！”

　　木根道：“我不姓木！”

　　“下官失言，那么敢问木将军高姓？”沃高清奇道，别人都管木根叫木将军，结果不姓木，那为什么要叫他木将军？

　　木根道：“你猜！”

　　沃高清哭笑不得，我猜这个干嘛，你爱姓什么就姓什么去好了，姓屎姓尿，都随你的便！他道：“下次再猜，现在下官进去向皇上奏事！”

　　木根看了眼小跑进去的沃高清，心想：“这家伙很会拍马屁，远超谭正文，看来二师兄以后要多向他学习才行啊！”

　　正巧，谭正文就在附近，木根走到他的跟前，道：“二师兄，人生苦短，学海无涯，要活到老学到老啊！”

　　谭正文被说得莫名其妙，不知这又呆又傻的三师弟，抽什么风，和他说这个话。当然，他是无论如何也想不到，木根是鼓励他学习拍马屁的本事，还是向沃高清去学。

　　沃高清进了后殿，向李晏和皇后解说等一会就要开始的禅让大典，好歹他也是昨天主持了一场超级简陋的菜菜登基大典，现在又再主持一场，也算轻车熟路了，解释得倒也算是详尽，反正都是超级简陋了，还能复杂到哪儿去。

　　解说之后，沃高清忽然对着李重九道：“太子殿下的册封当排在群臣封赏之前，待皇上封完群臣，便由太子殿下带领着，一同向皇上谢恩，如此方可昭显出太子殿下的地位。”

　　顿了顿，沃高清又道：“臣以为，对群臣的封赏，按着昨天女皇陛下封赏的名单宣布就好，恩自上出，皇上才是真正的帝国主宰，所以封赏群臣的事，要由皇上来做才好，至于说到唱名之人……臣以为，太子殿下最适合，也可以借此，让群臣对太子殿下心生好感，以后也好为太子殿下驱使！”

　　李晏很是满意，点头道：“沃爱卿办得好，有你在，可是省了朕不少的事！”

　　“为皇上，为娘娘，还有为太子殿下分忧，是臣份内的事，皇上竟然如此夸臣，实在是让臣感动得……”沃高清说到这里，满脸的感激涕零，用袖子去擦脸，象是激动得掉眼泪了。

　　李重九又惊又喜，他心想：“谁说朝廷里的人都怕杨泽，都是杨泽的人，这个沃高清就不是啊，他就是忠于皇室的人，而且十分的为我着想，我要不要拉拢他，让他成为只对我忠心的大臣？”


第六百二十六章 拍皇后的马屁

　　李重九越看沃高清越顺眼，感觉这个礼部尚书简直就是个妙人啊，长得也还算周整，就是年岁大了些，不过那一下巴的胡子，也还算是好看。

　　当然，外表长相不是重点，重点是沃高清对李重九表达出了足够的善意，这是李重九在别的大臣身上没有看到的，就是仅这一点就能让李重九打算培养一下沃高清了，打算给沃高清一个第一心腹的名头。

　　李晏表扬了沃高清几句，便让沃高清出去，把剩下的一些零碎事情都处理好，然后等到吉时，他便要出去接受菜菜的禅让了。

　　沃高清正要倒退着出去，却听李重九说道：“沃大人办事得力，得到父皇母后的夸奖，不如就让儿臣送沃大人出去吧，和他一同把仪式的事安排好。”

　　听儿子这么说，李晏点了点头，心想：“这还象话，看来儿子也不是不懂事，只不过是与大臣们的交往太少了，所以才会引起误会，只要以后好好教教他，这孩子会独挡一面的。”

　　“那就由你陪陪沃爱卿吧！”李晏顿了顿，又道：“沃爱卿，如果重九有什么不懂的地方，向你请教的话，你多帮帮他！”

　　沃高清心中暗叫了声倒霉，脸上却一脸忠诚地道：“臣遵旨，就由臣陪着太子殿下，去安排仪式的诸般事宜。”

　　这位新上任的礼部尚书，那可是朝里最会做人的大臣之一，非常懂什么叫为人处世，他在外面时，看到沈得印对着李重九穷追猛打，他便感觉不妙，看来新朝刚立，朝廷里就又要出现两派了，承乾公主和李重九各有一派，就如同以前独孤女皇那朝似的，长公主和临淄王分派开战，新朝同样如此。

　　沃高清当然要想清楚自己该站那一队了，按着实力强弱划分，那李重九是无论如何也比不过承乾公主的，承乾公主身后的杨泽，那可是新朝第一权臣，而且心狠手辣，绝不是什么好相与之人。

　　他是绝对不敢得罪杨泽的，但如果让他站到杨泽那一队，把身家性命绑到承乾公主的战车上，那他又不是那么太愿意，不管怎么说，大方帝国已经出了一个独孤女皇，还会出第二个吗？感觉似乎不大可能，而且承乾公主看上去，却不象是个渴望当女皇的人，至少没有长公主那么渴望，如果承乾公主本人如此，不是那么贪恋皇位，那杨泽就算是再厉害，也不会得胜的，所以李重九没准还是会当上皇帝。

　　沃高清对于朝廷的事，能推测出的结果也就是这样了，如果一定要让他站队，那他只可能站到李重九这一队，但他就算站队，也不会这么快就站过去的，他怕站过去的太快，会引起杨泽的不满，箭射出头鸟，万一把他给宰了，那岂不是糟糕！

　　所以，沃高清的打算是，等过段时间的，自己不去主动投靠李重九，而等着李重九来拉拢自己，开出条件来，拉自己几次，自己再答应，那样又可以有好身价，还安全些，不会引起杨泽的立即报复。

　　可这世上，不如意之事十有七八，沃高清想得挺好，可他再怎么能想，却也万万没想到，李重九这么快就看上他了，还要和他当个好朋友，一起反抗杨泽，这怎么办？礼部尚书大人都傻了！

　　李重九陪着沃高清出了后殿，在往前面走时，李重九向四下看了眼，见周围只有些小宦官和宫女，而且离得还挺远的，估计他和沃高清说什么话，那些人都听不到，他这才拉住了沃高清。

　　“沃尚书，你是个好大臣，不象外面有些人，总想着看我……看孤出丑，给孤下绊子，你和他们不一样，所以你是一个好大臣，是值得信任的！”李重九组织了一下语言，把自认为很能打动人心的话说了出来。

　　沃高清老奸臣滑，一听这话，心中便如同跑过了一群马，把他心里的小田地给踩得稀烂，他心想：“要糟，这位太子殿下现在就想拉拢我！他是不是脑子有病啊，现在宫里宫外，全是杨泽的人，他在这个时候和我说悄悄话，是嫌我死的不够快吧，要是被那些小宦官给传了出去，那我非得死他在前面不可！”

　　站队投靠这种事，是要把握时机的，不只是投靠的越早，便就越好，那是要分情况的，投靠得早会成为心腹，但掉脑袋的可能性也更大啊，沃高清现在都做到礼部尚书了，这么大的官了，要让他冒着掉脑袋的风险，去投靠李重九，混个宰相当当？他才不肯呢，脑袋比什么都要重，他又不是傻子，他当然知道！

　　沃高清脸色难看，一言不发，要换了别人，这时候就能猜到沃高清的心思了，说几句场面话也就罢了，以后再徐徐图之也就可以了，但李重九却由于经验太少，没能立即猜出来，反而还接着说。

　　李重九道：“沃尚书，你掌管礼部，定是学识渊博之人，孤想召你入东宫，做孤的老师，你看如何？”

　　在大方帝国，要说朝中的铁杆同盟，那有好几种，有一种便是师徒，象杨泽和付丙荣谭正文那种，这是关系最明确的一种铁杆同盟，而李重九对于朝政不是太了解，让他知道还有其它几种同盟，他是不知道的，起码他没有同乡什么的这种同盟，所以只好提出师徒关系这个。

　　一般来讲，太子的师傅都是太子的绝对铁杆支持者，所以皇帝在给太子找师傅时，不光要找有学识的大儒，也要想好这个师傅在以后能给太子什么助力，选的时候都会很谨慎。而对于大臣们来讲，只要一入东宫，那么即是宣告，这个大臣和别的派系势不两立了！

　　沃高清差点儿就哭了，这是要我命啊，让我给你当老师，行，这个不是不行，但不要现在就当啊，别说我给你当老师，就算是现在我和你单独多说几句话，我就有可能性命不保了！

　　看了看周围，沃高清发现好几个小宦官都在往这里看，他脑门子上的冷汗瞬间就流下来了，这些小宦官是最可怕的，宫里没有事儿能瞒得住他们，而且李重九刚刚得罪了宦官们的大头目梁大忠，然后李重九在这里拉着他说悄悄话，太子的脑袋杨泽砍起来挺费劲儿，可他沃尚书的脑袋，杨泽要是砍起来，那是一点儿劲儿都不费的！

　　沃高清可不敢答应李重九，现在他也感觉出来了，这位未来的太子殿下，很不靠谱儿啊，简直就是害人没商量，一点政治头脑都没有。

　　“如太子殿下所说，只要皇上下旨，臣无有不从，愿入东宫伺候太子殿下！”沃高清提高了声音，这话虽然不是喊出来的，可声音响亮，吐字清晰，周围的小宦官和宫女们全都听得一清二楚，绝对不会听错的，如果非要听错，那就只能是故意的了。

　　他这么说话，表面儿上是表忠心，愿意帮着李重九，其实就是在向那些小宦官说，李重九要拉我去东宫伺候，不是我愿意的，你们再向梁大忠打小报告时，可得搞清楚，如果是皇上下旨，那我不去也得去，但不是我主动要去的，这点无论如何不能搞错。

　　李重九没有听出来这话里的猫腻，他还以为沃高清如此态度，是愿意投靠自己呢，而且还是公开对自己表示支持，不怕被别人知道！

　　能被人如此的表忠心，李重九还是头一次，当然是指大臣们对他表忠心，至于胡子壮汉那倒是天天向他表的，倒也无所谓了。

　　李重九又惊又喜，心想：“原来拉拢大臣很简单嘛，只要说让他们进入东宫，然后给我当个老师就行了，这个沃高清年纪不小了，就算是当我的老师，我也不亏，何况还可以指使他！”

　　一时之间，他被成功的喜悦塞满了胸膛，对自己可以对抗杨泽，甚至是击败杨泽充满了希望！李重九笑道：“好，那么这便说定了，咱们现在就去看看大典事宜安排得怎么样了，应该差不多了吧？”

　　其实，如此简陋的禅位大典，能有啥好准备的，也就是杨泽临时提出的那个给天碑奠基的仪式稍微有点麻烦，需要先把广场上的石砖先刨起来罢了，别的早就安排好了，只要吉时一到，李晏和皇后从后殿里面出来，走个过场，就是万事大吉了！

　　但沃高清多懂作人呢，听李重九相询，连忙说道：“还有几个细节，很是重要，为臣做不了主，还要请太子殿下最后做决定，拿出章程来！”

　　他把李重九请到了大殿上的编钟旁，问李重九那些临时充当乐师的宫女，应该怎么个坐法，谁该坐在前面，谁该坐在后面，这种问题是个人就能解决，甚至都不用解决，但由李重九安排座位，却让这位太子殿下很有成就感，给宫女安排座位，就象是给大臣安排班次一般，是个很享受的过程。

　　沃高清在这边忽悠李重九，而那边早就有小宦官跑去告诉梁大忠了，说李重九要拉拢沃高清，而沃高清已经向李重九表了忠心。梁大忠听了，连着哼哼几声，又跑去告诉了杨泽。

　　杨泽听了这个小报告，微微一笑，道：“沃高清向太子表了忠心？是李重九这么认为的，还是你们这么认为的？”

　　梁大忠则道：“傻子是这么认为的，脑子正常点儿的都不会这么认为！”

　　杨泽嗯了声，道：“咱们也确实得给太子殿下挑批东宫的侍从了，这事儿就由你去办吧！至于沃高清，他做得很好，找人暗示他一下，只要他懂做，那咱们也会懂做的！”

　　梁大忠老脸露出笑容，随即脸色一正，道：“这事就交给咱家去办吧，大王放心！”

　　杨泽道：“放心，我一直都挺放心的。”

　　那边，沃高清领着李重九转了一圈，让李重九解决了几个看似很重要，其实屁都算不上的“难题”，把李重九一通好夸，忽悠得李重九心中全是舍我其谁的飘飘感之后，这才陪着李重九回到后殿，向李晏禀报，说吉时到了，禅位大典可以开始了。

　　此时的李重九已经把沃高清当成是心腹了，就差没有手拉手了，如果不是沃高清的长相不符合李重九的审美观，那李重九非得拉着沃高清，来一场同榻夜话了！

　　既然吉时已到，李晏和皇后便从后殿出来，连同菜菜，开始了禅位大典。

　　这场所谓的大典，简陋之极，比当年相王禅位给独孤女皇那场相比，简直就是咸萝卜条相比鱼翅，实在没有任何地方可以相提并论。

　　走过场就不会很麻烦，很快就走完了，菜菜是很配合的，李重九也没找麻烦，最后又只剩下了告天和祭祀祖先这一项了，这个在太极殿里就无法完成了，于是乎，李晏带着文臣武将出了皇宫，来到了宫门外的广场上。

　　这个时候，因为消息已然传了出去，长安城的百姓都知道兵乱结束了，再加上他们也没受什么损失，自然胆子就大了起来，京城百姓向来有喜欢看热闹的习惯，禅位这样的大事，更加不可错过，所以此时广场之外的街道上，早就挤得人山人海，百姓们不敢进入广场，只敢远远的张望，但即使如此，广场之外也早就有了几万名百姓，连房顶上都坐上去人了！

　　李晏一出皇宫，百姓们便开始山呼起万岁来，前排的百姓更是跪了下来，那些在房顶上坐着的人，直接就在房顶上下跪磕头，这种动作很有难度，房顶本来就是斜的，在上面坐着还行，跪下可就有掉下来的危险了，要是磕头，那就更危险了，不过，却没有一个百姓真的掉下来，可见长安百姓的技术之高，完全可以称为京城一绝了！

　　李晏心情澎湃，这回是真的做了皇帝了，头上再也没有人压着他了，站在宫门口，他只把手一扬，那万岁之声，便如排山倒海一般地呼了出来，震得人耳鼓发痛！

　　呼声一阵比一阵高，足足响了一刻钟之久，才稍微告一段落，杨泽上前，引着李晏来到了广场的正中，那里几丈方圆的地方，地上石砖被刨了起来，杨泽双手呈上一柄铁锹，只需李晏用铁锹把坑里的土铲起来，再放回去，那奠基仪式也就算结束了，告天和祭祀祖宗的仪式也就算糊弄过去了！

　　就在这时，杨泽忽然说道：“为天碑奠基之事，上告天，下安民，可谓重大，臣以为，如能允许皇后娘娘陪同皇上奠基，更加妥当！”

　　说着，他又呈上了一柄铁锹。

　　皇后听了这话，心中欢喜，简直是难以言表，只能用眼神对杨泽传递消息，你很懂事，本娘娘非常欣赏你！


第六百二十七章 神功无敌

　　修建天碑，为后世的皇帝登基立个规矩，这可是大事，如果能亲身参与，那也会被史书记上一笔的，皇后一向是个好面子的人，她在乎的事情很多，但最在乎的还是面子，今天要是真的能接过铁锹，扬两下子土，那就青史留名了，这个面子大到她自己都不敢相信的地步了。

　　皇帝登基，皇后跟着借光，就算是在独孤女皇的时代，也是没有的，皇后看向李晏，等着自家的死老头子……不对，是皇帝陛下答应！

　　李晏微微一犹豫，皇后跟着一起奠基，这种先例是没有的，嗯，就算是奠基，以前也是没有先例的，那何必不让皇后参加呢！

　　李晏对老妻说道：“皇后，民间俗语夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，而你我夫妻数十载，不管有什么样的大难，都不离不弃，堪称天下榜样……”

　　杨泽在旁听着直起鸡皮疙瘩，李晏的话真的十分肉麻，如果是在两个人的屋子里，他和皇后说说也就罢了，可在大庭广众之前，他就这么说出来了，还真是让人接受不了，当然，人家李晏也没打算让别人接受，别人在皇帝的眼里，算老几啊？

　　皇后听着却半点不觉得肉麻，因为李晏说的都是实话嘛，她本来就对李晏不离不弃，在镇西吃苦时，顶多也就是抱怨多些，骂李晏的次数多些，拧耳朵的次数多些，也就这些了呗，别的还真没啥。

　　李晏把手里的铁锹，郑重地交到了皇后的手里，等皇后激动地接过了铁锹，他双从杨泽的手里接过另一把，对皇后道：“来，咱们一起给天碑奠基！”

　　杨泽立即退后，把位置空出来，让被刨起石砖的土地上，只有李晏和皇后两个人，这场为天碑奠基的仪式上，荣耀有也只能有他们夫妻两个。

　　李晏和皇后对杨泽如此知情知趣，都是非常满意的，杨泽一直都在给他们解决问题，如果说满朝文武谁最好，就属杨泽了。他俩把铁锹下落，开始挖坑，然后把土高高地扬起，让全长安的臣民们都看到！

　　大臣们山呼万岁，除了一人之外，这个人便是李重九，他心中不愤，为什么母后能一起奠基，他就不能了？他可是太子，以后的皇帝，现在修建天碑，不就是为了给他以后登基立规矩吗，为什么这个规矩的建立，他自己反而不能参加？

　　不过，这个时候谁也不会在乎李重九是怎么想的，大家都有意无意地忽视了他，就连沃高清这个“疑似”投靠了李重九的人，这时候也没看他，大臣们集体无视了他的存在。

　　李重九越想越气，为了安慰自己，他心想：“还好，我不能参与，那么菜菜也没有参与，杨泽不让我参与，可却把她也给忘了，很好，彼此彼此！”

　　想到菜菜也不能扬土，他心里算是好过了些，忍不住向菜菜所站的方向看了眼，可一看之下，心理却更不平衡了，肺子都快气炸了，因为他很在乎的扬土这件事，菜菜根本就一点点都不在乎，反而张嘴打了个哈欠，似乎是嫌扬土太浪费时了，快点结束，她好快点回去补个觉！

　　李重九只顾着生闷气了，却忘了山呼万岁，虽然表面上大家都不看他，可实际注意他的人多着呢，比如说梁大忠。

　　梁大忠把李重九现在的表现牢牢记在心里，只等以后有机会，就要“无意”地在李晏和皇后面前提一提，给李重九添点堵，暗箭伤人这种事，他是最拿手的了！

　　李晏和皇后的身体都不错，把土扬得高高的，不但周围的大臣能看得清，就连广场之外的百姓也都能看得清！

　　百姓们可不知道这是要为天碑奠基，他们还以为这是新皇帝在为春耕开锄呢，不过，现在又不是春天，为什么要开锄？而且为什么不去野外呢，还有皇帝开锄，不是还要有人赶头牛，皇帝还要扶犁吗，为什么这些都不弄，却要在皇宫的广场上，把土扬得高高的，那不呛人吗，难不成以后这片广场要改庄稼地了？

　　有好奇心重的百姓，就问身边的人，道：“这里以后要改庄稼地？嗯，这里地方倒是够大，还有条护宫墙的河，浇地也方便，皇上要是种地累了，坐在宫门上边看看庄稼，倒也是满惬意的一件事，你们说皇上是不是这样想的？”

　　身边的人却摇了摇头，道：“不可能，你想错了，我估计着是想要种果树，不会是种庄稼，果树要是开花了，那多漂亮，而且结了果子出来，也好吃啊。要是种庄稼的话，那不得施肥啊，臭哄哄的，把皇上和皇后给熏着怎么办？”

　　“种果树也得施肥啊，那不还是一样……”

　　“至少花香啊……”

　　百姓们议论纷纷，也没说几句话的功夫，李晏和皇后就把土扬的差不多了，今天风有点儿大，土扬起来后，刮了他俩一脸，不过他俩心情舒畅，互相擦汗，秀了秀恩爱，这才算是把奠基仪式给结束了！

　　由杨泽带头，大臣们一起给李晏和皇后跪下，山呼万岁，而百姓们也跟着跪下，对着李晏磕头，再次展现了在房顶上磕头，都不会掉下来的绝技。

　　杨泽只是磕头，却没有说话，一直等着大臣们都山呼完了，他才大声说道：“皇帝陛下，皇后陛下，万岁万岁万万岁！”

　　从来没有这么山呼万岁的，就算是当初独孤女皇也没有在当皇后时，就被人喊成万岁的，顶多是在跟着皇帝丈夫去了一趟泰山封禅，回来后加封为天后，才有大臣称独孤女皇为陛下，可也没有称其为万岁，毕竟万岁只是皇帝一个人的特殊称呼。

　　皇后又惊又喜，可又感到逾越了，深怕李晏不高兴，她虽然能降服住自家的死老头子，可却也怕不合皇家礼仪，引得李晏不高兴，那多犯不上啊！

　　皇后看了眼李晏，见他微微皱起眉头，怕是想起了他母亲独孤女皇吧，有了独孤女皇这个例子，李家皇族的人怕是对女人地位提升，都有种恐惧感了，李晏更是怕得要命！

　　“杨爱卿为何如此称呼，万岁这两个字本宫可是受不得的！”皇后有心让杨泽一直叫她万岁，可还是得谦虚的推辞一下，就看杨泽懂不懂事儿了。

　　杨泽轻轻咳嗽一声，清了清嗓子，这才朗声说道：“皇上是万岁，可如果皇后娘娘只有九千岁，那剩下的一千年，皇上没人陪伴，岂不孤单寂寞，所以皇上是万岁，皇后娘娘您也必须要万岁才行啊！”

　　这马屁拍的，让皇后乐得都快合不拢嘴了，谁都知道这世上没人活得到一万岁，别说一万岁了，就连一千岁的都没有，二百岁就要成妖精了，可杨泽这么说，不但皇后她可以被人称为万岁，还是为了李晏好，那别人要是认为违制，不应该称她为万岁，那岂不是对李晏不好，是想让李晏真的成了孤家寡人！

　　李晏听杨泽这么一说，想想也有道理，心想这不过是个称呼罢了，自家的婆娘……嗯，自家的皇后娘子可没有当女皇的本事，不会象自家母亲独孤女皇那样，把持朝政，最后抢了李家的江山，所以还是很安全的，那就让大臣们称她一声万岁，让她开心一下，又有何妨。

　　李晏道：“杨爱卿有心了，那就依你所言，以后便称皇后为万岁吧，与朕一样！”

　　“臣遵旨！”杨泽大声答应。

　　广场上的文臣武将们都听到了，心中不但都大感诧异，李晏竟能允许皇后也称万岁，更是对杨泽佩服得五体投地，这马屁拍的，非常人所及啊！

　　尤其是沃高清和谭正文这两个马屁精，见识了杨泽的马屁手段之后，更是下定决心，以后要努力学习，在拍马屁这一光荣的事业上，更上层楼。

　　杨泽站起身，看了大臣们一眼，心想：“心想，这帮人是在想着怎么研究我拍马屁的神功，然后跟着学一学吧，可惜啊，就算你们再怎么研究，也研究不透，想要超越我，更是不可能……嗯，还是有可能的，挥剑自宫便是，谁敢如此，那我就只能甘拜下风了！”

　　他上前几步，面向广场之外，提高声音，叫道：“从今而后，我大方百姓，不但要对皇上称呼万岁，对皇后娘娘也是如此！御前侍卫何在？”

　　御前侍卫的郎将立即出班，大声道：“末将在！”他算是很早就投靠了杨泽的那批人，马马虎虎算是外围心腹，杨泽又是太尉，是他的大上司，大上司召唤，他当然要殷勤着些。

　　杨泽道：“你骑上马，把这个消息传给全城百姓，另外再派人去京畿各州，也把消息传达下去，然后再传遍天下各州县，这个事情要快，去办吧！”

　　御前侍卫的郎将连忙答应一声，眼角余光看向皇后，见皇后虽然力保态度严肃，可却还是微微露出了笑容，皇后开心，便会记住他，而他这个降将以后的日子就会好过许多，这岂不是自己得了个采头嘛！

　　他心中欢喜，兴致勃勃地骑上马，亲自满城的大街小巷去撒欢儿喊话了。

　　大臣们见杨泽又拍了一记响亮的马屁，人人又再钦佩了一番，不过有的大臣们却想：“皇后可以被称为万岁，这事不用骑着马到处跑，到处喊吧，只要传下一道圣旨，或者礼部的公文，甚至都不需要这些，过得十天半月，那天下之人不也就都知道了么，这种拍马屁的事，又逢新皇登基，天下官员那会错过机会，就算你不去宣传，官员们也都会知道的啊！”

　　当然，有这种想法的大臣都是自己不会拍马屁，至少拍的不好，却因为自己拍不好，所以看到会拍马屁的人，就特别看不顺眼的大臣，看不顺眼还不敢吱声！

　　而谭正文却想：“高，师父这招儿就是高！看似吃饱了撑的，多此一举的骑马传信，却正得皇后下怀，皇后是什么样的人，她可是最喜欢这种浮夸事情的人啊，可能是在镇西压抑得太久了吧，所以越是如此，她就越是会喜欢！”

　　沃高清却在心中懊悔不已，皇后称万岁这件事，向大臣们宣布完了，当然就是要向百姓们宣布啊，如此简单的顺序，我刚才怎么就没想到，要是抢先一步，把这马屁拍了出去，那皇后岂不是会对我另眼看待，非得当我是心腹不可，给太子当心腹太危险，可给皇后当心腹，却是半点风险没有，只有飞黄腾达啊！

　　从古自今，皇帝登基大典中告天和祭祀祖先这一环节，从来就没有这么简单过，可引起的反响却是从古自今也没有的，当御前侍卫的郎将大喊着骑马挤进街道时，数万名来看热闹的百姓，发出了震天动地的呼声！

　　只要是上了点岁数的长安百姓，对于皇帝登基就不会陌生，李晏当初登基过一次，二王爷登基过一次，然后相王登基过一次，独孤女皇又登基了一次，菜菜登基他们没看到，可李晏又再登基一次，可就算是除去菜菜的登基小典，长安百姓也看过五次登基大典了，真是没啥稀奇的了。

　　可皇后也被叫做万岁，这就很稀奇了，对于稀奇的事情，长安百姓向来都是很热情的，能不欢呼吗，尤其是女子更是声嘶力竭地欢呼，皇后也是万岁了，女子的地位提高了，说不定连带着她们，也能在家里把地位再升一升，这可和独孤女皇时代不一样的。

　　独孤女皇当政时，都是女皇了，女人的地位当然不会低，但独孤女皇是死了丈夫的，所以就算女子的地位再高，要是放到各个家庭里，也没法证明妻子就比丈夫高了，可现在不一样，皇后可是有丈夫的了，皇后又和皇帝一样了，也成万岁了，那岂不是证明妻子的地位和丈夫是同等的了，帝王之家都这样了，那普通百姓家里还不跟跟风啊！

　　以后要是谁家的老公再敢打老婆，那老婆也不能客气了，地位都平等了，谁怕谁啊，互抽！

　　李晏和皇后携手回宫，皇后心中欢喜，叫过了菜菜，拉着菜菜的手一起往宫门走，可李晏却没有叫过李重九，只是让李重九跟在身后而已，现在只剩下最后一个环节了，这个环节过场更好走，就是封赏大臣，菜菜登基时都封过一遍了，这次再把名单念一遍，顶多也就是稍做修改罢了，不过却要对李重九进行加封，封为太子。

　　李重九对菜菜很是嫉妒，可又无可奈何，只能乖乖地等着。

　　沈得印望着李重九的背影，心想：“这位太子殿下，怕还没弄明白对皇后称万岁的真实含义吧，真以为这只是拍马屁？嘿，他的反应也太迟钝了，等着吧，等会进了太极殿，我家燕王就会让你知道后果了！”


第六百二十八章 他说不愿意

　　禅位大典虽然简单，可无论是李晏和皇后，还是诸位大臣，谁都没有说什么，毕竟大家要得到的东西，并不是一场宏大的典礼，越宏大的典礼越折腾人，大家要的是实惠，只要自家的实惠到手了，别的都可以假装看不见。

　　众人回到太极殿后，最想得到实惠的就是李重九了，因为整个大典剩下的就是封赏大臣了，而他这个儿臣也就要被册封为太子了，沃高清说了，第一个要册封的就是他，而且还要由他来唱名，把受封赏的大臣名单念一遍。

　　李重九都打算好了，等念到杨泽的时候，他就要故意把杨泽的爵位念错，把燕王念成阉王，让杨泽不痛快一把，杨泽都让自己那么不痛快了，自己怎么着也得报复回去吧！

　　这种报复想法很幼稚，但那又能怎么样，做为太子殿下，国之储君，如果连这个都不能随心所欲一下，那这个太子还当得有啥意思？

　　待到了大殿之上，李重九站在文官的朝班当中，名列第一位，就等着李晏传他上前了，他转头看了眼武将的朝班，见杨泽站在第一位。

　　他瞪了一眼杨泽，想用目光传递下他的愤怒，只可惜，杨泽根本就没有看他，连斜眼看都没看一下，完全无视，就当他不存在，李重九只能悻悻然了，总不能出声叫杨泽，嘿，转过头来看我，我在瞪你呢！

　　沃高清上前，请求李晏大封群臣，李晏点头答应，正想要亲自册封李重九为太子，可这时候杨泽出班了，不等李重九给他点儿不痛快呢，他要先给李重九点沉重打击。

　　杨泽出班，道：“皇上，臣以为应当先册封前承乾公主为上！”

　　李晏想了想，也对，确实是应该先册封菜菜，他可是从菜菜手里接过的皇位，菜菜的身份怎么着也要排在李重九之前，毕竟是当过女皇的人嘛，虽然只当了一天，可是只要他当皇帝，受过菜菜的禅让，那就证明菜菜的皇位也合法，这是没法跳过去的一道小坎！

　　李晏道：“是该先册封菜菜……前承乾公主，不过……”他有点儿犹豫，这个该怎么册封呢，还真不好想。

　　当初独孤女皇赶儿子们下台，李晏和二王爷都是被贬的，没什么参考价值，而相王则只是原样不变，以前是什么爵位，之后还是什么爵位，那是因为独孤女皇有绝对的权势，她的皇位是自己抢来的，儿子们要是敢不献上，她有的是办法修理儿子们，可李晏则不同了，他没什么权势，皇位的所得真是菜菜给的，如果菜菜不给，那他还真是啥办法没有。

　　如此一来，那就得给菜菜一个高于以前的爵位了，可菜菜原本就是承乾公主，是公主爵位里最高的，并且名称是承乾，这两个字本来就有传承皇位之意，要想再高，也没有什么爵位能再高了。

　　李晏这么一犹豫，李重九就着急了，他想不出用什么话来反驳，也没这个胆量，毕竟刚刚从自己的庄园走出来，他还不擅长在这么多人的场合里讲话，先前被沈得印一通为难，也正好证明了这点。

　　李重九看向沃高清，沃高清先前不是说了么，要第一个册封他，如果换成了菜菜，那岂不是说明他这个太子还没有菜菜的身份高呢么，凭什么呀？就凭菜菜当了一天的女皇？本来啥也不是的一个小姑娘，就成了大方帝国第三人，除了父皇母后就是她了，自己这个当哥哥的反而排第四？凭什么呀，这不公平！

　　他只顾着想菜菜不配排在他前面，却忘了他又有什么资格排菜菜的前面呢，菜菜是有功劳的，他有什么？

　　李重九回头看向沃高清，示意沃高清出班去反驳杨泽，建议李晏还是先册封自己，身为最先投靠的心腹，这个时候不为自己这个老大出力，更待何时？

　　他把沃高清当心腹，可沃高清却没有这个自觉，沃高清当然看得懂李重九的眼神，但他却无论如何不敢这个时候跳出去，跟杨泽唱反调，他深怕自己的脖子不够硬，禁不住杨泽的刀砍，至于会不会引得李重九对他不满，他现在也顾不得了。

　　李重九大怒，沃高清这个家伙太不是东西了，身为心腹，竟然这么不懂办事，连自己的眼色都看不清来，还怎么当心腹，太不够格了！

　　他回头示意，沃高清是礼部尚书，他身边站的是吏部尚书，也就是吴有仁，沃高清不敢跳出去，可吴有仁却是敢的，他同样也看到了李重九的眼色，虽然这个眼色不是对他使的，但吴有仁很有自觉性。

　　吴有仁小声道：“太子殿下，臣懂您的意思了！”

　　李重九听他说这话，忍不住一愣，心想：“怎么回事？怎么东面儿不亮，西面儿却亮了？”

　　吴有仁轻轻咳嗽一声，就想要出班，去和杨泽打擂台，反正他是不会站到杨泽那一派去了，不但他自己清楚，相信杨泽也清楚，所以不用藏着掖着，该出手时就出手吧！

　　然而，他还没等迈出这一步呢，就听上面的李晏说道：“那好，就依杨爱卿所言，封前承乾公主新的封号，就是万岁公主吧！”

　　吴有仁顿时就迈不出去步子了，心中大奇，万岁公主？这是个什么称呼，以前没听说过啊，而且这属于哪个级别的爵位呢？

　　既然李晏已经答应了，就算是再怎么稀奇的名称，也都成了事实，在事情没有确定前，出去反驳一下，那算是表明立场，可如果事情确定了，那再跳出去反驳，就是撕破脸的大战了，吴有仁是不会干这种事的！

　　沃高清已然大悔，要是早知道来不及跳出去了，那自己就顺从一下李重九呗，就象吴有仁这样，结果得罪人的事儿自己做了，巴结太子的事儿吴有仁做了，然后吴有仁还不用得罪杨泽，自己刚才咋就反应慢了一步呢？他后悔不已。

　　原来，就在刚才他们这边在用眼神做交流，没有注意到杨泽的时候，杨泽便已经把菜菜的封号给搞定了，就如沈得印事先想的那样，让皇后可以被称为万岁，那绝对不是杨泽在拍皇后的马屁，当然马屁只是顺便，关键还是在为菜菜争取利益。

　　就在刚才，李晏想不出该怎么封菜菜，杨泽便替他想办法，杨泽说道：“前承乾公主也是做过女皇之人，如果封一个普通的封号，怕是显现不出皇上对她的爱护……”

　　爱护这个词是不是应该用在这个时候，杨泽才不去管它，反正当父亲的爱护女儿，总不会有错吧，是那个意思就行呗！

　　果然，李晏微微点了点头，女儿嘛，在镇西和他吃了那么多的苦，好好补偿一下也是应该的。

　　杨泽又道：“皇后娘娘可称为万岁，这是极好的……”

　　皇后立即点头，心想：“当然是极好的，只不过有点儿太突兀了，就怕过了这段混乱的时间，大臣们再反对，想当年我婆婆独孤女皇想要给她自己加个称号，大臣们都要反对，何况是我，我可没有婆婆那样的手段，能压得住大臣，只能靠杨泽，以后靠重九！”

　　杨泽接着说道：“但前承乾公主的封号，如果也加万岁二字，既可体现出她以前当过女皇，又可体现出她现在只是一名公主，但却是排在所有皇亲之上的公主！”

　　李晏听了万岁公主这个称呼，微微犹豫了一下，感觉万岁公主这个称呼有点不伦不类，以前从来没有哪位公主得过这样的封号，自己该不该开这个先例？可转念又一想，这个先例开就开吧，难道今天他开的先例还少么，也不差这一个！

　　所以李晏便答应了杨泽的建议，封了菜菜当万岁公主，菜菜上前谢恩，其实当什么公主她才不再乎，不就是个叫法儿么！

　　皇后在旁也很高兴，菜菜也有了万岁这个名称，她自己如果以后被大臣们反对，她不就有借口了么，凭什么女儿能被叫万岁，她这个当娘的却不能？你们要是反对我，那也去反对菜菜，然后让杨泽修理你们！

　　做为母亲，皇后是不会嫉妒菜菜也会被叫万岁的，自己身上掉下来的肉，心肝小宝贝儿的女儿，能得到尊重，她这个当娘的高兴还来不及呢，哪可能会反对。

　　而大臣们则心中都想：“现在万岁这个称呼，怎么变得如此不值钱了，当朝就有三个人，两个女的一个男的，咱们大方帝国啊，真是阴盛阴衰，无法形容了！”

　　沈得印则看向了李重九，他现在身为尚书令，官位极大，就站在李重九的身边，他一转头就能看到李重九，毫无间隔。

　　见李重九一脸的傻相，沈得印为了引起注意，故意轻轻哼了声！李重九听到这声哼，立即转头，便看到了沈得印一脸的幸灾乐祸，他真恨不得狠抽沈大人一记大耳光。

　　沈得印用只有两个人才能听到的声音，说道：“知道厉害了吧，重九千岁，咦，看你的样子是想打我吧，好啊，你打啊，我保证不还手！”

　　这个时候，李重九要真敢动手，殿堂失仪，那李晏就算再怎么宠他，也不会当殿就封他为太子了，肯定是要缓一缓，过一阵子再说的！

　　看着沈得印那张欠抽的脸，李重九用尽全身力气才压下了，想要狠抽这家伙一顿的冲动，他转过了脸，不去看沈得印，可沈得印却还非要找抽不可。

　　把声音压得低低的，沈得印道：“重九殿下，你要想打我，就打吧，就狠狠地打吧，我受得了，你要是不打我，我今晚都睡不着觉，难道你不愿意打我吗？”

　　身为尚书令，沈得印这种行为简直可以称得上是贱到不行了，而且全无大臣的风范，纯属找抽，而且还很无赖，比市井里的地痞无赖，也还要再无赖上三分。

　　后面的吴有仁和沃高清当然看到了，虽然听不太清沈得印说的是什么，可他和李重九那副“亲热”的，在说悄悄话的样子，却都看清了，一时之间，他们这一块的大臣，都把注意力转移到了李重九和沈得印的身上，都不去听上面李晏的册封了。

　　李重九几时受过这种挑衅，可他还是很聪明地压住自己的怒火，再次转过脸，对着沈得印很蔑视地道：“我不愿意……”只不过，他压低声音的本事不高，这话说得声音稍微有那么一点点大了，而且还没有说完，只说出了这四个字！

　　就在他这句话出口的前一瞬间，李晏正好说道：“册封李重九为太子……”

　　李晏也没把话说完呢，结果就听李重九来了句：我不愿意！

　　这下子，不是李重九附近的大臣们注意他了，而是满朝的文武百官都注意到他了，李晏大吃一惊，而皇后惊讶得啊了声，杨泽也看了过来，菜菜更是大奇，李重九竟然拒绝当太子……看来，他还是有点儿羞耻之心的啊！

　　几乎所有的大臣，都以为李重九是面子上下不来，因为他不是和沈得印“讨论”过，没有本事，没有功劳的人就不能得到封赏么，他本人当然是屁的功劳都没有，本事看来也不会很大，所以他自己说出来的话，他自己就要承受，这便拒绝当太子了？

　　大臣们集体在心中摇头，哎呀呀，这脸皮也太薄了，虽然话说出口了，就不能再咽回去，可那又怎么样，这是太子之位，不是什么店铺掌柜的，说不要就不要啊，话说出来了，可该到咽回去的时候也得咽，别说是话了，就算是堆屎，这时候也得咽，要不然以后麻烦事儿可多了。

　　梁大忠便站在李晏的身后，他喃喃地道：“怎么会不愿意呢，看重九殿下的样子，应该是很愿意啊！”

　　他玩喃喃地自语，可偏偏这时候大殿之上静悄悄的，所以自语之声，竟然被前排的大臣们听到了，大臣们便哄地议论了起来，对啊，重九殿下不是挺积极的么，对当太子很感兴趣，大典举行之前，还亲自和沃高清一起来巡查，那副指点江山的样子，看上去不是不想当太子，而是谁要是不让他当，他就会和谁玩命！

　　李重九得罪的人太多，大家先前不吱声，那是……没找到机会，现在机会有了，看看有多少人落井下石，别以为是皇帝唯一的儿子，大臣们就不敢给你穿小鞋，起码得让你不自在一些。

　　李重九都傻了，自己怎么把这话给接上了呢，自己这是上了沈得印的恶当啊，他一时之间手足无措，都不知该怎么反应了，有心辩白，却不知该说什么才好。

　　李晏也没想到会出这种意外，他求助似地看向了杨泽，有问题就找杨泽，这是他养成的习惯。

　　杨泽看到了李晏的目光，心想：“这是让我解决问题，来给他们擦屁股？为什么又是我，难不成我的样子，长得很象擦屁股的吗？”


第六百二十九章 金殿求婚

　　杨泽就算再不想给李重九擦屁股，可李晏看了过来，他也只得硬着头皮去擦了，心中腹诽，可杨泽还是出了朝班，上前一步。

　　杨泽道：“皇上，重九殿下太过谦虚，他说不愿意，只是怕帝国的担子太重，怕辜负天下百姓，辜负了祖宗留下来的江山社稷，但臣以为，正是由于重九殿下这种胸怀，虚怀若谷，对百姓，对社稷，有种如履薄冰的态度，所以他才会更以国事为先，必将成为一代贤主的。”

　　后面的大臣们听了杨泽的话，心中都想：“这是说的什么玩意儿，乱七八糟的，劝进有这么劝的么，不伦不类！”

　　可就算杨泽的“劝进”说得不伦不类，可意思却表达得很清楚，就是李重九在推辞，反正当太子要推三次嘛，这才推了一次而已，还有两次呢！

　　李晏算是松了一口气，还是杨泽办事妥当啊，解决难题的高手，听他这么一说，李重九刚才那句我不愿意，便成了推辞三次当中的第一次，如此一来就变得不突兀，也不莫名其妙了！

　　他点了点头，道：“那依杨爱卿的意思呢？”

　　杨泽大声道：“重九殿下德高望重，可以被封为太子，还请皇上下旨！”

　　大臣们在心里又是一通腹诽，怎么搞的，连德高望重这种话都出来了，燕王这是在朝堂上搞笑吗？

　　满朝堂的人一起看向李重九，李重九目瞪口呆，他的思维都跟上不了，杨泽怎么会替他说话？这可真是太意外了！

　　要是换了别人，应该立即就明白杨泽的意思，那是没办法了，只能顺着皇帝李晏的意思，给李重九找个台阶下，只要李重九现在再推辞一次，那大臣们就会一起劝进，然后他便会顺理成章的登上太子之位！

　　可李重九为人处世的经验太少，一时之间竟然没有想到三次推辞的潜规则，脑子里面乱哄哄的，急切之间不知该说什么才好，这时候就非常需要有人指点他了！

　　吴有仁见他发愣，在后面着急，他小声道：“重九殿下，你再推辞啊！”他这可是好话，按着推辞三次的规则，李重九当然要推辞了，如果现在脑子一热，出声答应了，那岂不是成了大笑话，不但会被大臣们笑话，传出去的话，连普通百姓都会笑话他的。

　　可不怕没好事儿，就怕没好人，别忘了李重九的身后有吴有仁，可旁边却还站着沈得印呢！

　　沈得印也小声说道：“难得燕王保举你，你还不赶紧答应，这次不答应，以后可没有机会了！”

　　这是绝对的坏话，在给李重九下套子呢，李重九是无论如何也不能答应的，要不然就要闹出大笑话，就算他真的当上了太子，也不会有多少人拥戴他的，对他以后的发展极为不利。

　　可李重九这时正在茫然呢，心里又很想当太子，菜菜都成万岁公主了，要是他再不当太子，那以后这皇位还有他啥事儿啊？他心里一直这么想着，所以内心的决定就会自然而然的往这方面偏向。

　　如果他耳边只有一个声音，那现在就算是他头晕脑胀，可还是会分辨一下的，沈得印的坏话他必定要想一下，可偏偏吴有仁在这时候也说话了，两个声音同时响起，他脑子一时反应不过来，便很自然地就往着他本来就在想的事情上面靠，这么一搞，必定判断失误，他很容易就做出错事来了。

　　李重九道：“我，我答应了……”他连朝班都没有出，就站在原地，把这话说了出来。

　　在他这话一出口之后，整个太极殿里顿时鸦雀无声，大臣们心中都想：“用不用得着这样啊，就算是非常想当，可也得再推辞推辞吧，这脸皮也太厚了啊，脸皮厚也就算了，太着急也没什么关系，可规矩总得讲讲吧，朝堂之上是最讲规矩的地方啊！”

　　李晏眉头紧皱，转头看了眼皇后，皇后便坐在他身侧的一张椅子上，是按着当初独孤女皇为后时，陪着先帝上朝时的规矩，只不过独孤女皇是每天都跟着上朝，而皇后也就是今天在李晏的身侧坐坐，以后上朝时是不会一直跟着的，连她都讲规矩，可现在儿子李重九却不讲规矩了，她的心情会怎么样？肯定不会很好，可她却没有吱声，只是感到有些失望！

　　没关系，李晏和皇后一起看向了杨泽，有难题问题专家在，他们不需要太过费脑筋！

　　杨泽却心想：“这个李重九还真配合啊，我本来是要给他下套子的，可后续招术还没使出来呢，他就先上当了，这倒是有点儿麻烦了，我还得想新招儿……”

　　李重九则暗道：“我又说错话了？我今天怎么总说错话，可我也没感觉出有错啊……啊呀，是要推辞三次的！”

　　他终于想到这点了，转过头，恶狠狠地看向沈得印，就见沈得印现在是低着头，一副再老实不过的样子，光看外表，还真看不出他刚刚办了件坏事！

　　就在这万分尴尬的时候，万岁公主菜菜忽然说话了，菜菜还是个小姑娘的心性，她虽然不喜欢自家的哥哥，但看李重九这么尴尬，又见父皇和母后为难，她便说道：“儿臣在当皇帝之前，也是没有推辞过的，杨泽一说，儿臣就登基了！”她这算是给李重九解围了。

　　可大臣们又都在想：“你是被前任皇帝留下遗诏，让你登基的，虽然不知是真是假的，但有先帝的遗诏，你倒是没有必要推辞，再说你只当了一天的女皇，有些过场不走也罢，比如说三劝三让这种规矩，你守不守没必要啊，不过是一天女皇罢了！”

　　李晏却是大喜，看还是女儿好啊，女儿是爹娘的小棉袄，这话一点不错，真是知冷知热，知道现在父皇母后为难呢，连杨泽都想不出办法来，她却能想出来。

　　这时候，吴有仁出了朝班，道：“当仁不让，乃是古之贤者说过的话，重九殿下大有古人之风，臣以为重九殿下可以晋太子位！”

　　“臣附议！”杨泽立即也说道，反正李重九能当太子，属于不可抗拒力，那何不顺水推舟呢，反而李重九要是不能当太子，那他的后续招术就使不出来了！

　　大臣们见杨泽说附议，那他们也都跟着附议了，不过，在他们的心里，已然对李重九失望之极，原本还对李重九抱有一丝幻想，想站队站到太子队里的大臣，这时候也都打消这个念头了，太子殿下真是个扶不起来的阿斗啊，既然扶不起来，那谁还去废这个力气呢，有劲儿往别处使不是更好吗！

　　李晏微微叹了口气，他和皇后互视一眼，虽然李重九表现实在太差了，都不能用欠佳来形容，但他们还是选择原谅，毕竟李重九这么多年都没有在他们身边生活，他们对儿子失了教导，所以他们也是有一定责任的，儿子有些无能，但他们相信，只要以后好好教导，儿子还是有可能变好的。

　　该走的册封过场，还是顺利走完了，不过，却是没有让李重九唱名，而是由梁大忠唱名，把那份封赏的名单念了一遍，内容是大臣们早就知道的，所以也没什么好激动的，大家只需要跪下谢恩就行了。

　　所有的过程走完之后，基本上就是皇帝下令开宴，请大臣们大吃大喝一通，然后就各自回家，该干自己的事儿就去干自己的事儿吧！

　　可就在这段空档时间，杨泽闭上了眼睛，仔细想了想，他决定做一件大事，如果是放在别的时候做这件事，说不定会遇到些阻力，他现在正处在风尖浪口上，谁知暗地里有多少人想看他倒霉呢，过了今天再做这件大事，那指不定会出什么意外，虽然他有信心摆平一切意外，可麻烦总归是少些才好，而大事也早些定下来才更好。

　　杨泽睁开了眼睛，深吸了一口气，慢慢吐出，做好了心理建设，便大步出班，跪在红地毯上，大声道：“皇上，娘娘，臣杨泽有本启奏！”

　　李晏心想：“又有什么事？看他的样子，好象是有事求我，只是不知道是什么事儿？”

　　皇后也心想：“咦，看杨泽的样子，好象是有事儿要开口相求啊？难道是想要封地？他的封地可够大的了！”

　　而杨泽的心腹，对他的性格很了解的人，比如说付丙荣，谭正文，还有木根也都有种感觉，就是杨泽如此郑重，想必是要求皇帝李晏什么事情，但该得到的不是都已经得到了吗，为什么还要再求，爵位？封地？都足够了啊！

　　只有菜菜，她是站在皇后身后的，见了杨泽的这个样子，她的眼睛一下子就睁大了，心中充满了喜悦，因为别人猜不到的事，她却可以立即猜到，要说这个世上谁最了解杨泽，非她莫属！

　　李晏道：“杨爱卿有事，但讲无妨！”

　　杨泽又深吸了一口气，稳定了情绪，这才道：“臣杨泽，仰慕万岁公主的风姿，心中期盼日久，愿与万岁公主永结同心，望皇上和娘娘恩准！”

　　朝堂之上一片抽气之声，菜菜虽然已然猜到杨泽要求的是什么，可听杨泽把话说了出来，却还是羞红了脸，虽然她向来大方，不走寻常路，可遇到了这种事，还是会那么害羞一下下的！

　　大臣们听了杨泽的话，无不惊讶，因为公主嫁人，哪朝哪代都有，一点儿都不稀奇，可不管是哪个公主出嫁，就算是以前的那位长公主出嫁，也是由父母之命，媒妁之言决定的，可从来没有哪位公主，会被人当众求婚的，万岁公主还真是有史以来头一个！

　　李晏更是又惊又喜，他没想到杨泽会这么个求婚法，他早知杨泽和菜菜情投意合，要说成为夫妻，这种结果他是完全可以预料得到的，但估计也就是杨泽会托哪个大臣当媒人，进宫来求他和皇后，先把事情给定下，然后再换个生辰八字，送聘礼进宫，就和常规人结亲一样。

　　可万万没有想到，杨泽会当众亲自求婚，什么媒人不媒人的，人家杨太尉根本不需要，自己就亲自上阵了！

　　大臣当中，吴有仁心想：“杨泽想当驸马？嗯，他肯定会当上驸马的，但是他应该先布局才对，因为当上了驸马，就得当驸马都尉，当上了驸马都尉，他就什么权力都没有了，只能被皇室圈起来养，他应该先把驸马都尉这个问题给解决了，然后再求亲，而不是这么着急啊，难不成他还有什么后招儿？这小子太过滑头，我还是不要出声反对了，以免跳进了陷阱！”

　　他的对头沈得印却想：“好，燕王这么做太好了，干脆利索，先把名份定下来，以免夜长梦多。嗯，驸马都尉是个麻烦事儿，不过，谁在乎呢，谁要是敢这时候跳出来反对，那我也不是吃素的！”

　　做为杨泽的斗犬，沈得印很有自觉性，他立即就在心里盘算开了，谁要是敢在这时候起腻，给杨泽找麻烦，那他就算是拼出老命，也要让敌人知道知道他的厉害！

　　可不管别人怎么想，当母亲的却只有一个想法，只要女儿能得到好女婿，那就可以了，别的什么都不在乎！

　　皇后拍手笑道：“好啊，杨爱卿竟然如此求婚，那我们想不答应也不成了，不过，我们干嘛要不答应，我们高兴得很，开心得很啊，是不是啊，皇上！”

　　李晏也是连连点头，他又想开了，朝堂上当众求婚这种事儿，以前也没有先例，可他当皇帝就是专门开先例的，所以杨泽的求婚必须答应！

　　见李晏点头，皇后开心之极，转身拉过了菜菜的手，欣喜地道：“吾家有女初长成，我家菜菜终于长大了！”心里太高兴了，把菜菜的名字都叫出来了，让大臣们都知道万岁公主原来叫李菜菜！

　　李晏道：“准奏，朕答应了！”

　　忽然之间，他感觉无比的开心，女儿有了女婿，这种喜悦竟然比他当皇帝还要大，当皇帝他都没有开心得大笑，可女儿的婚事一定，他忍耐不住，竟然放声大笑，又是哈哈，又是摸胡子！

　　礼部尚书沃高清最会凑趣，他连忙出班，道：“皇上，臣请操办燕王与万岁公主大婚事宜，一切琐碎，都由臣来效劳！”

　　“就依你所言，都交给沃爱卿你去办了，一切花费，都由宫里出！”李晏摸着胡子，笑眯眯地道。

　　满殿都是恭喜之声，大臣们不但口头上恭喜，心里更是盘算，要怎么给杨泽送一份厚礼，燕王当上驸马了，以后权势会更大。至于说到驸马都尉这件事，大家全都选择性遗忘，谁也不提，因为谁也不傻！

　　可李重九却急了，他非常不合时宜地，从他所站的地方跳了出来，别人不反对，他是一定要反对的，反正只要能让杨泽不痛快，那他就痛快了！


第六百三十章 太子和吴尚书的握手

　　李重九今天出的丑实在太多了，但他不甘心，他不明白为什么倒霉的总是自己，但他有个劲儿，就是不退缩，有困难要上，没有困难还要上，反正困难不是个事儿，自己既然和杨泽成了敌人，那就一定要把杨泽给打败，所以必须要上！

　　“儿臣有本奏！”李重九出了朝班，对着李晏大声说道。

　　李晏一看李重九站出来，就感一阵头疼，今天这个儿子不停地出错，不停地需要别人给他擦屁股，可他还没完没了的，没有半点自知之明，还在不停地找麻烦，殊不知，没有实力就要低调些，等自己的实力提高了，再出来找麻烦，不能明知不行，还要顶硬上啊！

　　李晏一挥手，道：“朕知道你要说什么，是饿了吧，要早点开宴是不是？好，梁大忠传旨，两刻钟后开宴！”说着，他站起了身，往后殿走去。

　　李重九被尴到了当场，他出班奏事，当然不是说吃饭的事，他还没那么没出息，在这种关键时刻要吃要喝的，他要说的是杨泽当驸马的事，可没成想父皇这么不给面子，直接就掉脸子甩手走人了。

　　皇后嗔怪地看了眼李晏的背影，但她却没有安慰一下李重九，这个时候也没法好好安慰，她只是拉着菜菜的手，道：“宝贝，跟着母后去后面，等会儿就吃饭了！”声音温柔，和在镇西一点儿不同。

　　相当年在镇西时，菜菜经常在街上疯跑玩闹，而皇后喊她吃饭时，向来是疯丫头，滚回家吃饭，再不回来，没你的饭了！

　　菜菜嗯了声，低着头，面带微笑，跟着皇后的后面，一起转向后殿，临进入后殿之时，还回头望了杨泽！

　　当年镇西的疯丫头，现在也会装文静少女了，再也不会穿着黑棉袄，满大街的撒欢乱跑了！

　　杨泽目送菜菜离开，他现在还在地上跪着呢，站起身来，拍了拍官服，看向李重九，大声道：“太子殿下，你饿了？如果等不及开宴，那不如让人给你拿个饽饽，先垫巴一下肚子吧！”

　　说罢，一甩袖子，向太极殿外走去，边走边说道：“记得饽饽要吃热乎的！”跨过门槛，离开了太极殿，向侧殿走去。

　　大臣们都看了眼李重九，纷纷摇头，李重九这个人，真是很不靠得住。李重九是皇帝和皇后唯一的儿子，要说失宠，他是永远不可能失宠的，但论手段，他实在是太弱，和杨泽完全没法比，一个是受宠，一个是手段高，看来这新朝朝堂，以后又将会开始一场更加激烈的争斗！

　　大臣们都走了，吴有仁才慢慢走到了李重九的身边，李重九还傻傻地站在原地，这么半天，他竟然一动都没动！

　　吴有仁看了看李重九的鬓边，还好，没有急出白头发来，看来李重九抗打击的本事还可以！

　　他问道：“太子殿下，刚才你想说的是什么事？”

　　李重九慢慢转过了头，看到了吴有仁的脸，他认出吴有仁了，这不就是新上任的吏部尚书么，这个吏部尚书一直对自己不错，还曾出言指点，可惜自己没听他的，却反而听了沈得印的话！

　　李重九魂不守舍，只是微微摇了摇头，他再不想把自己的话说出来了，他无法确定吴有仁是不是来看自己笑话的，万一再象那个沃高清似的，只不过表面上投靠，那岂不糟糕，他再受不得打击了，至少今天再也受不了了！

　　吴有仁叹了口气，道：“太子殿下，你刚才是不是想说，先皇尚未入土为安，现在就谈婚论嫁，实属不妥，是想要说的这个话吧？”

　　李重九一怔，随即想到，他自己算不上聪明人，他能想到的话，别人也一样能想得到，可别人却不说，自己想要说，却没有说成。

　　吴有仁叹了口气，道：“可太子殿下可知，朝堂上的大臣谁也不出声，不说先皇的事，可是为什么？”

　　李重九茫然半刻，他的确不明白，难道满朝文武都投靠了杨泽？为什么没人说先皇的事，难道先皇刚刚驾崩，大家就不把她当回事儿了吗？

　　先皇自然就是独孤女皇，这位女皇陛下的遗体还在寝宫里停放着呢，可这边的朝堂上就说起结婚的高兴事儿了，不管怎么说，都是对她的大不敬，如果以这个论罪，那杨泽的求婚极有可能被定罪，就算不是砍头，但也得被剥夺爵位！

　　可是，为什么没人提呢，难不成杨泽吓唬住了满朝文武？而皇帝李晏和皇后为什么也连犹豫一下都没有，就直接答应了，难道他们连独孤女皇都不在意了吗，就算恨他们的这位强横母亲，可面子上总得过得去吧，不能恨得这么明显！

　　吴有仁见李重九茫然，叹了口气，这位太子真是看不懂朝局啊，也难怪被人连着挫，如果再没有人给他出谋划策，那这位太子非得被杨泽给生吞活剥了不可，怎么死的都不知道。

　　吴有仁道：“如果太子殿下提了这个话出来，最后被骂的人还是你的，说不定不但无法定杨泽的罪，反而会把你的罪给定了，皇上不听太子殿下你的话，实在是爱护你啊！”

　　李重九大吃一惊，他今天吃的惊够多了，可这次却最震惊，他不解地道：“为什么？犯错的又不是我，为什么却是我有罪？”

　　吴有仁道：“杨泽求婚，又没说马上就要和万岁公主成亲，刚才可没人说起过婚期啊，只是把亲事给定下来了，太子殿下可明白？”

　　李重九哦了一声，点了点头，不错，他想起来了，杨泽确实没有说过什么时候成亲，父皇李晏也没有提，看来日期应该是为独孤女皇守丧期过了之后，自己拿这个说事，应该是没什么用的，但这也不能就定自己的罪啊？难道这朝堂上都不许人说话了，提个置疑都不行？

　　吴有仁扶了李重九一把，带着他往太极殿外走，边走边道：“如果杨泽说，这是先帝独孤女皇的遗诏，是先帝让他向万岁公主求婚的，而且必须要这么求，那太子殿下你怎么办？”

　　“那，那也不能说我有罪啊！”李重九终于神志清醒了些，开始能说出完整的话了。

　　吴有仁道：“那如果杨泽说，先帝还有遗诏，谁要是反对这场求婚，那谁就要被杀头，因为谁敢反对先帝，先帝向来是先砍脑袋，再讲道理的，那么太子殿下，你该怎么办？”

　　李重九一哆嗦，惊骇得眼睛瞪得滚圆，他道：“这，这不可能，杨泽怎么会如此？他这是撒谎！”

　　“怎么证明他在说谎呢？”吴有仁很认真地问着。

　　李重九又一哆嗦，道：“那，那父皇也不会……”

　　吴有仁不等他说完，便立即点头，道：“不错，皇上是不会把太子殿下你怎么样了，而且杨泽还必会为你求情，说你不明情况，是无心之罪，所以就免了处罚吧，其结果就是太子殿下你没事，杨泽也没事，大家都没事，皆大欢喜！”

　　李重九完全不明白吴有仁说的话，要是按着吴有仁说的话，那不就是啥事都没有了么，就算自己没有给杨泽找出不利的地方，可杨泽也没有给自己造成不利的局面啊！

　　吴有仁见他反应如此之慢，只好解释道：“可万岁公主却会对你愈加的厌恶，你公开跳出来反对她的婚事，她要是还能对你有什么好印象，那还真是见鬼了，那位公主殿下可绝不是什么好脾气的人，而她要是对你厌恶，那某些人对太子你做起事来，就可以肆无忌惮了，再没什么好顾及的啦！”

　　他这话说得不客气之极，已然算得上是训斥了，李重九这个榆木疙瘩的脑袋，真想劈开看看，里面装的倒底是啥，真是死木头一块吗？

　　可李重九却道：“那又如何，自有父皇和母亲为我作主！”

　　吴有仁嘿嘿一笑，道：“宫里可全是杨泽的人，那梁大忠更是他的人，要是太子殿下入住了东宫，某个不开眼的小宦官，在给太子殿下你的饮食里面，不小心地加了点东西，那太子殿下岂不糟糕，就算有皇上和娘娘给你作主，可也晚了呀！”

　　李重九痛苦地闭上了眼睛，他感觉事情真的如同吴有仁所说，他在朝中没有援手，没有大臣支持他，而在宫中也同样如此，他逃出庄园时，放火烧庄，庄园里的人都被烧死了，而胡子壮汉们也被杨泽杀得只剩下一个，他真是成了孤家寡人。

　　在他入住东宫之后，身边伺候的人自然是梁大忠安排的，那岂不是他身边全是敌人了，难道他真的会死于一场意外？他不甘心啊！

　　在拉拢沃高清失败之后，李重九这次小心多了，他睁开眼睛，道：“吴尚书，孤能信任你么？”

　　吴有仁直视李重九的眼睛，稍许之后，才道：“臣，原为太子殿下效死，与杨贼势不两立！”

　　他把杨贼两字说了出来，这可就不是含含糊糊地投靠，而是绝对的和杨泽划清界限了！

　　李重九啊了一声，有点儿不敢相信自己的耳朵，他喃喃地道：“为，为什么，为什么吴尚书要帮着孤？”

　　这个是他想不明白的，大臣们都怕杨泽，为什么这个吴有仁反而主动靠近自己，难不成他和杨泽有着不共戴天的大仇？

　　吴有仁轻声细语地道：“有杨泽在，臣就永远不要想登上人臣的巅峰！”

　　做为一个不想篡位的大臣，能登上人臣的顶峰，便是吴有仁最大的人生理想了，可有杨泽在，那他这辈子都不用想了，杨泽比他年轻，要想比谁活的时间长，然后最后的胜利就是属于谁的，吴有仁有十万的把握，他肯定活不过杨泽，那么要想达到自己的理想，那就只能让杨泽非正常死亡，死在他的前头了！

　　听了吴有仁的话，李重九心想：“他是想登上人臣的巅峰，我又何尝不是想登上皇位！他说的对，可要杨泽在，他就没法做天下第一大臣，而我也不想当上皇帝了，我和他是一样的，我们都要干掉杨泽，才能达成自己的夙愿！”

　　李重九看向吴有仁，而吴有仁则也同样看着李重九，两人四目相对，同时点了点头，不错，只有目标一致的人，才是最可靠的，他俩完全可以站到同一条战线上，对抗杨泽！

　　李重九伸出双手，握住了吴有仁的双手，道：“吴尚书，你必有一日，会成为天下第一大臣！”

　　吴有仁紧紧握着李重九的双手，也道：“太子殿下，必会成为青史留名的名君！”

　　两个人这算是正式结盟了，吴有仁重新为自己找到了靠山，而李重九则终于得到了一个忠心的心腹，他们对抗杨泽的大业，也在这握手的一瞬间，正式开始了！

　　远处，沈得印一直在看着李重九和吴有仁，见他俩握住了双手，便转过身，对着几位他身后的大将军说道：“吴有仁在干什么，是在勾引太子殿下吗？唉，太子殿下也太不检点了，连吴有仁这样的老骨头他都想啃，还有没有点儿太子的尊严了！”

　　大将们既然投靠了杨泽，那自然是要和沈得印搞好关系的，他们都知道李重九喜欢男人，现在见了吴有仁和李重九的样子，他们心思虽然称不上龌龊，可却也绝对不是什么光明正大的，纷纷摇头，嘿嘿冷笑！

　　大将军桂宝华则脸色铁青，他的亲侄女被火烧死在了庄园里，他已经派人证明了此点，在烧毁的庄园里，有人发现了李重九王妃的尸体，尸体并没有被烧得面目全非，可能是有仆人在临死之前，保护了王妃的尸体吧！

　　但是，派去的人却回来报告桂宝华，王妃的胸前有刀伤，说明王妃是先被杀，然后被扔在了庄园里，只不过在李重九逃走之后，放火的人并没有把尸体直接扔到火海里，以至于王妃的尸体没有被烧毁，留下了王妃被害的证据！

　　桂宝华是绝对和李重九势不两立的，他哼了声，道：“多行不义，必自毙！我只等着看他们的下场！”

　　“下场一定是会很不好的！”沈得印连着哼哼两声，看向了王配伦，问道：“王大人认为如何？”

　　王配伦现在已经升了刑部侍郎，一跃成为朝中重臣，他正兴奋着呢，听沈得印想问，他笑道：“要想看他们的下场，那就让他们早点儿落入我的手里吧，只要进了刑部，那你们想看那吴有仁有什么样的下场，那他就会有什么样的下场！”

　　沈得印慢吞吞地道：“那，就赶紧想个办法吧，我都等不及看吴有仁的下场了！”

　　虽然没有人敢说要把李重九怎么样，但说吴有仁，其实也就是在说李重九了！


第六百三十一章 鼓励皇帝厌政

　　杨泽进了侧殿，便叫人搬了个座位，他就坐在侧殿的正中间，不为别的，就为了能让大臣们看到他，他知道这时候会有大臣过来表忠心的，来投靠他，而他很愿意被投靠，不管虚情还是假意，他需要的是一个看似巨大无比的团体，用来震慑京畿地区的反对势力。

　　长安城里政变刚刚结束，其结果还一时无法影响到京畿地区，但京畿地区的官员们应该都已经得到了消息，要么在赶来的路上，要么就要开始动其它的心思了，而这时候他的身边要是有了一个巨大的利益团体，那么京畿地区的官员暂时就不会再怎么敢动了，局势会在一段时间内相对稳定。

　　而一个看似无比巨大的团体，里面的人物过多，就会引起各种矛盾，在一段时间后，就会让有心人发现，其实他这个燕王只是一只纸老虎，并不是十分可怕，只要有人敢拍他，那么他这只纸老虎，是很容易被拍碎乎的，至少貌似可以很容易被拍碎！

　　而这个印象，是杨泽留给外地的李家藩王的，虽然李家的藩王被独孤女皇打击得够呛，被杀得七零八落了，但是能活下来的，继续在封地里当藩王的，那必定是十分了不起的人物。

　　要么极会装孙子，让独孤女皇认为这样的人杀不杀没关系，要么就是强悍到独孤女皇都要忌惮三分的人物，只要这样的人不造反，对独孤女皇恭顺，那么对于只做一朝皇帝，并不能把皇位留给独孤家族的独孤女皇来讲，这样的李家藩王活着也就活着了，反正她一死，江山还是李家的，但这样的藩王极少，而且在独孤女皇活着时，也极老实。

　　独孤女皇都不想动的李家藩王，如果没有特殊的罪名，杨泽也是不能动的，所以他要想把这样的藩王给干掉，那除了逼藩王造反之外，再也没有别的理由了，而这时候就要用上李重九了！

　　稳定中央局势，然后示弱地方藩王，就是杨泽的计划，等到布局完毕，杨泽立即就会发动战争，把李家皇族一扫而光，皇位由李家转入杨氏，并且能够一代又一代的传位下去，绝不能象独孤女皇那样，只有一代。

　　杨泽往殿中一坐，许多大臣就迫不及待地进来，恭喜杨泽快要当驸马了，大臣们也都很自觉，是按着品阶高低进来的，几个人一波，对着杨泽溜须拍马，说几句话之后，便换下一波人，算得上是很有效率。

　　杨泽对着来拍马屁的人，全是一套说辞，只要大臣们说出恭喜的话，他便会道：“待本王做了驸马，便要兼那驸马都尉之职了，那时所有权柄都交给太子殿下，太子殿下必将是我大方帝国有史以来，最有权势的太子了，各位向本王恭喜之后，还是再赶紧去向太子殿下也恭喜一下吧，免得他等得着急！”

　　听到这话的大臣要么非常尴尬，要么立即就表忠心，说杨太尉不必交出权柄，驸马都尉那个官职是没有实权，但只要兼起来就是，杨太尉还是要以当太尉为主职的，国家需要杨太尉啊，太子不行的，掌管不好兵权，不用让权给他！

　　杨泽自然是一通的谦虚，明明白白的“暗示”，大家还是去拍太子殿下的马屁吧，再拍我的，那我的屁股就被拍烂了！

　　他这种做作的姿态，简直太明显了，大臣们个个都是聪慧无比，一下子就看清了杨泽的想法，这位杨太尉是绝对不会交出权柄的，而且还要巩固他的权柄，可该怎么巩固法儿？

　　既然杨太尉暗示得这么明显了，那大家就应该为太尉大人想办法了，要不然人家暗示大家干嘛？

　　而且大臣们还都明白了一件事，既然大家进来拍杨泽的马屁了，那就不要去拍太子的了，否则别看杨泽嘴上说得你们去吧，去恭喜太子殿下吧，但真要是谁现在去了，那估计杨太尉就会对谁下手了。

　　所以，就算要“恭喜”一下太子殿下，还是不要现在就去，等过几天，偷偷去便是，别让人瞧见就成！

　　等不及所有的大臣都进来拍马屁，只不过两刻钟的时间，宴会便开始了，太极殿里当然坐不下这么多的人，只有象杨泽这样的重臣才能进去，而普通大臣们则在太极殿前的小广场上开席。

　　因为宫里刚刚经历了政变，御厨房又没有什么准备，说开席就开席，说实话对于御厨们还是相当有考验的，不过御厨就是御厨，在短短的时间内，还是准备出了上百桌的酒席，酒是现成的，菜只要看上去丰盛就成，味道好不好，火候到不到，那就不需要管了，反正大臣们在这种时候也不是为了过嘴瘾的！

　　一场宴席，倒是没有不愉快的事情发生，李重九听了吴有仁的话，非常的消停，甚至还给杨法敬了杯酒，一点麻烦事儿没找，而菜菜也没有在席间跟杨泽眉来眼去的，相反显得很庄重，可能是皇后跟她说什么了，总之非常的有公主派头，端庄大方，至少表面上是！

　　酒席之后，天也早就大黑了，月上枝头，宴会结束，李晏和皇后回了后宫，他们不会去独孤女皇的寝宫居住，那里还停着独孤女皇的尸体呢，也没法住人，皇宫这么大，住哪里都行。

　　而李重九则去了东宫，他是太子了，当然要去东宫，那里是原来李晏住过的地方，这些年一直空着，里面除了负责看守宫殿的小宦官，再没有别人了，梁大忠给他分派了十几个小宦官，李重九也没拒绝，他只让人把那个胡子壮汉带进了东宫，给了这个胡子壮汉御前侍卫的名头，让他专门在东宫保护，梁大忠也没反对，反正他会派人看好李重九，以及李重九这个唯一的心腹的。

　　菜菜和别人不一样，她坚持去了独孤女皇的寝宫，继续为独孤女皇守灵，别人不愿意做的事，她会接着做，直到独孤女皇下葬，入土为安！

　　杨泽则去了兵部，他还没有王府，现盖肯定是来不及的，他也不想占用别人的，所以干脆就去了兵部，一来美其名曰一切为了工作，二来他想赶紧把兵权稳定地抓在手里，时间不等人啊！

　　杨泽把几个大将军都叫来，先是把禁卫八军的将官名册理顺，不过，没个几天时间就想把名单理顺，那是做梦了，还好禁卫军都算是杨泽的人了，这个倒也不急。

　　关键是在一个月内，杨泽要搞定京畿地区的州县兵马，虽然都是些鸡肋一些的军队，但数量不少，整个京畿州县的兵马加起来，也有两万来人了，大多数都是城门守兵，这些守兵都听当地州县官员的命令，属于地方兵，所以杨泽要想搞定这些兵马，就要首先搞定地方官，这件事必须要快，一个月之内，必须要搞定。

　　一直整理到后半夜，太晚了，杨泽便让诸人散去，他上床休息，木根给他端来了洗脚水，一边伺候杨泽洗脚，木根一边问道：“师父，你就要当驸马了，那要不要把老爷和夫人接到京城来？”

　　杨泽早有把父母接到京城长住的想法，而且他父母也是很愿意的，但前段时间杨泽官位不稳，又领兵出身，便打消了让父母在长安长住的念头，现在木根旧话重提，杨泽不得不再次考虑了。

　　想了半晌，只到把脚洗完了，杨泽还是摇了摇头，道：“不妥，还是让我爹娘在老家多住些时候吧，等一切事情安排好了，我和菜菜正式成亲时，再让他们进京。”

　　木根想了想，道：“师父，你是怕让老爷和夫人进京，会被李重九派人给害了吗，或者用老爷和夫人要挟你？”

　　杨泽道：“不错，当初长公主估计就有这个念头，现在换了李重九了，他倒是没啥好怕的，可是吴有仁却不是个讲究的人，他可是什么事都做得出来的。”

　　顿了顿，杨泽又道：“不是跟你说过了么，以后不能再直呼李重九的大名，而要叫太子殿下，就算是在私下里，也要称他为太子殿下，明白不？”

　　木根连忙答应一声，端着水盆，出去把洗脚水给倒了，可倒完洗脚水，木根却想起来了，刚才师父不让他直呼李重九的大名，可师父自己却也叫起李重九了啊！他摇了摇头，困了，找地方去睡觉了。

　　杨泽上床之后，想起了菜菜，不知道这小姑娘现在如何了，可能也在宫里想着自己呢吧？可惜，独孤女皇驾崩了，按着规矩，是要守孝三年吧，三年之内不能谈婚论嫁什么的。

　　但没关系，自己总会找到理由的，比如说独孤女皇留下了口头遗诏，让他和菜菜早日完婚，这种话那就是在嘴边，想怎么说就怎么说，但就算是自己脸皮再厚，可菜菜那么伤心，不让她给独孤女皇守孝，怕是不行的。

　　至少也得等一年的时间啊！

　　杨泽在临睡之前，叹了口气，他估计一年时间也差不多了，他会好好地利用这一年的时间，把李重九还有那些肯定不会听话的李家藩王们，给全部干掉！

　　此后几天里，朝政都在恢复中，而独孤女皇的丧事，也在沃高清的操办下，有条不紊的进行着，虽然沃高清人品不怎么样，可办起事来还是很有效率的，把独孤女皇的丧事办得相当漂亮，至少菜菜还算满意。

　　但独孤女皇要下葬的话，是要过七七四十九天的，这个是不能马虎的，皇帝并非是普通百姓，肯定不能过了头七便下葬，然后三七时烧烧纸就行了，这是绝对不行的。

　　在这七七四十九天之内，李晏也是不能上朝理事的，应该是伤心过度，每天跪在独孤女皇灵前，不停地号哭，哭到昏迷，然后还不吃饭，不喝水，非要别人在每顿饭之前，都要拼命地劝他，然后他才肯吃上那么一点点，一场皇家葬礼办下来，皇帝本人要是不瘦个十斤八斤的，那都不能叫孝顺。

　　根据这样的皇家葬礼潜规则，李晏是不能上朝理政的，但他本来就是闲散之人，所以他不去太极殿开大朝会，只是每天在自己的御书房会一会重要的大臣，除此之外，就在宫里陪皇后了，故地重游，皇宫这么大，一处一处仔细地玩过去，再想着怎么个改建法，那没有几个月时间，是别想玩遍的。

　　至于给独孤女皇守灵的事，李晏很大方地交给了菜菜，让菜菜去办守灵这件大事，他是很信任菜菜的，自己的亲生女儿，不信任她信任谁！

　　李晏是很轻松的，只是每天抽一小会儿时间见大臣罢了，可就算是每天一小会儿，几天之后他也觉得烦了，他不擅长和人打交道，而且每天大臣们带来的事情，都非常的难办，往往让他不知道该怎么办，一开始还有点耐心，越到后来越没耐心了，终于有一天的早晨，他没有去御书房，只派了个小宦官来通知早就等在这里的大臣。

　　大臣当中，自然有杨泽，严格来讲，能来御书房的大臣没有几个，能来的都是杨泽的人，尤其是尚书令沈得印，更是次次不落，并且每次都是由他呈给李晏最难办的事，最让李晏头疼，皇帝都怕见着沈得印了。

　　杨泽站在御书房院子里的一棵树下，听了那小宦官的话后，他并没有马上离开，而是等着沈得印走了过来。

　　沈得印道：“太尉，看来皇上以后会越来越少到御书房了，就算以后重开大朝会，他也不见得会多么勤政的！”

　　他说话的声音不大，但也没有刻意地压低声音，杨泽是站在树下的，这树枝叶不茂，无法藏人，院子又大，所以不怕隔墙有耳。

　　杨泽微微一笑，道：“皇上本来就不是勤政之人，你忘了，当初先帝是因为什么废的他。”

　　沈得印点了点头，当初独孤女皇废掉李晏的理由之一，就是李晏太懒了，不肯每天上朝理政，而现在没有了独孤女皇，以李晏的脾气，要让他天天来上朝理政，那他是绝对不肯，也没法办到的，毕竟他也是上了年岁的老人了。

　　杨泽道：“这几天，还真是难为你了，竟然找到那么多棘手之事，要不是事情太过难解决，估计皇上也不会这么快就厌政的。”

　　沈得印忙道：“这是下官应该做的。”

　　这当然是杨泽交待他的，为的就是让皇帝“知难而退”，只有李晏厌政，杨泽才好把持朝政，才会办事啊！

　　杨泽又道：“明天我一定会想法请皇上再来御书房的，交待你的事，一定要办好！”

　　“下官省得！”沈得印点头答应，杨泽和他一起制定了计划，现在就要开始逐步的展开了。

　　杨泽抬头看了看天，道：“今天天气不错，我去看看万岁公主。”

　　沈得印弯下腰，恭送杨泽离开，抬起头时，他脸上现出微笑，心想：“还是年轻好啊，这世上最美好之事，便是青春年少！”


第六百三十二章 去东宫烤肉串吃

　　杨泽大步向皇宫后面走去，他去的方向便是独孤女皇的寝宫，所经之处，小宦官和宫女纷纷向他行礼。

　　从怀中掏出一个钱袋，里面全是金瓜子，杨泽叫了声：“接住，掉了可就没了！”把钱袋扔给了一个宦官头目，宦官头目眉花眼笑地接住了钱袋。

　　宦官头目笑道：“太尉，您老人家官越做越大，爵位越封越高，可这脾气却半点儿没变，还是这么体恤下人，出手还是这么大方，小的代替小小的们，谢太尉赏！”

　　小宦官们一起跟着谢赏，就连宫女也对杨泽行万福，一起娇滴滴的称谢。

　　杨泽原本就大方，从来是见人就撒金瓜子，现在当了太尉，封了燕王，出手更是大方，他的怀里总是揣着好几个小钱袋，每个钱袋里面装满了金子，是他用来结交底层小人物的不二杀器，当真是金瓜子到处，马屁声乱飞！

　　杨泽笑道：“你是小的，他们是小小的，你倒是会形容，是在故意搞笑呢吧？”

　　“搞笑？”宦官头目微微一怔，随即明白了这个词的意思，忙道：“没有没有，小的哪敢搞笑，要是让公主知道了，在这种时候小的还敢搞笑，那她非得老大耳光抽小的嘴巴子不可！”

　　“不会的，她不会老大耳光抽你的，她怕手疼！”杨泽心情不错，和小宦官们开起玩笑来，又问道：“公主她还在为先帝守灵吗？”

　　宦官头目表情一正，随即变得严肃起来，道：“是，公主还在为先帝守灵，这几日太过辛苦，眼看着都瘦了，太尉见了公主，一定要好好劝劝她才是，如果还这么熬下去，那怕是真的受不了了啊！”

　　杨泽嗯了声，他也知道菜菜孝顺，这几天估计肯定是吃不好，喝不好，睡得还少，本来就不是啥胖人，这么一折腾，估计得会更瘦了！

　　一路往寝宫走去，路上碰到了好几伙小宦官，杨泽见一伙人便扔一袋子金瓜子过去，把小宦官们欢喜得嘴都合不拢了，恭维杨泽几句之后，小宦官们无不告诉杨泽，一定要好好劝劝菜菜，守灵虽然重要，但还是要注意自己的身体才好。

　　走不多时，杨泽到了寝宫，站在宫门外往里看，就见整个寝宫一片素白，就连红墙都用白布挡上了，房檐上垂下白色的麻布，殿里面香烟缭绕，隐隐传出了说话声。

　　杨泽站在宫门外往里看，距离稍微有点儿远，殿里的人又是背对着的，看不清面目长相，麻衣都是很肥大的，看背影是分不出谁来的。

　　稍稍听了一小会儿，杨泽听到里面的说话声肯定是个男的，但却听不出是谁的，声音听起来绝对不是宦官们的那种公鸭嗓，所以是谁，他实在是分辨不了来。

　　因为是要给独孤女皇守灵，所以杨泽才能一路走到了寝宫，否则他根本就不可能来到这里，小宦官们就算再巴结他，也不敢让他直入禁宫的，但一般的大臣也不会跑到这里来，守灵是需要大臣们一起来的，单个来的情况很少，也就杨泽这一个了，他来这里也只是为了看菜菜，顺便拜祭一下独孤女皇而已。

　　忽然，殿里传出菜菜的声音，菜菜说道：“那你让他自己来说，我可不信你的话，速速离开，不要妨碍我守灵！”

　　那身穿麻衣的男子哼了声，转过了身来，他一转过身，杨泽就看清楚长相了，这人竟然长着一脸的大胡子，是一个胡子壮汉。

　　杨泽立即明白了，这个胡子壮汉必定是李重九派来的，只是不知跟菜菜说了什么，还惹得菜菜不高兴了。

　　那胡子壮汉倒是没注意宫门外的杨泽，毕竟还隔着一道殿门，如果不是特别注意的话，没法一眼就看清楚杨泽。

　　胡子壮汉回了下头，有心想再和菜菜说句什么，可看菜菜已经转过去了身子，胡子壮汉只好放弃，气乎乎地出了大殿，想出宫而去。

　　可他一出殿门，便看到了宫门外的杨泽，一愣之下，立即就认出了这个人就是那晚杀他同伴的人，是一个非常残酷凶暴的恶魔！

　　胡子壮汉一愣之后，全身哆嗦，恐怖得连腿都打颤，动都动不了了，如果再恐怖一点，怕就要口吐白沫，当场吓晕过去了！

　　看到胡子壮汉的样子，杨泽猜也能猜到自己在他的心中是个什么模样，估计不是恶魔就是妖怪了。

　　杨泽慢慢走进了宫门，走到了这胡子壮汉的跟前，道：“本王记起来了，那晚杀了不少的人，只剩下了你一个，因为当时你晕过去了，所以把你给漏下来了！”

　　上下打量这胡子壮汉，杨泽点了点头，又道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我本来都快把你给忘了，你却非要让我想起你来，这不是逼我杀你么，你想害我杀生，以后好让我遭报应，看来你就是这么想的，这是个阴谋啊！”

　　他把话说得振振有词，听得胡子壮汉真快要口吐白沫了，他双腿打颤得更加厉害，终于挺不住了，慢慢软倒，给杨泽跪了下去！

　　这胡子壮汉神志还算清楚，听杨泽说自己有阴谋，只是想要喊冤，就算是有阴谋，也不会拿他自己的性命来设陷阱啊，为了害得杨泽以后遭报应，他就把自己的性命交出去，先让杨泽把自己给杀了？那自己未免也太二的过份了吧！

　　胡子壮汉只感眼睛疼痛，是真的疼，恐惧到了一定程度，眼泪便会夺眶而出，眼睛便会变得疼痛，他哭道：“爷，爷爷，饶了小，小的狗命吧，爷爷就当小的是个屁，把小的放了吧！”

　　杨泽咦了声，他心想：“这个人说话的语气用词，还有现在的表现，可没有半点的英雄气概，反而很象是一个市井中人，而且还大有几分无赖的味道，他以前不会是在街上拍人板砖的小混混吧？”

　　“你来这里，是李重九派来的吧，是让你来说什么？嗯，你不用回答本王，反正也会有人告诉本王的。”杨泽摆了摆手，示意这个胡子壮汉滚蛋。

　　胡子壮汉却很有戴罪立功的表现，他把头重重地往地上一磕，道：“爷爷，太子殿下让小的来，说让万岁公主搬出皇宫去住，让她在外面找一座宅子，当她的公主府，因为没人愿意给太子殿下传话，所以只能派小的来了，小的是不情愿的，但是没办法，还要在太子殿下的东宫里面混口饭吃……”

　　杨泽点了点头，他看向了里面的菜菜，见菜菜此时也正回过头来看他。

　　菜菜真是有点儿瘦了，和小宦官们说的一样，小脸蛋儿变尖了，脸上的肉少了，反而显得眼睛大大的，眼睛里有红丝，很显然这几天没有睡好。

　　杨泽心疼得要命，菜菜守灵守的太辛苦了，其实用不着这样的，但她这么弄，就算是把独孤女皇正式安葬了，那她的身体也会垮掉的，不知得调养多久，才能恢复以往的健康。

　　杨泽正要进殿，却发现那个胡子壮汉还跪在地上，正在痛哭流涕，虽然没有抱自己的大腿，却也挡了自己进殿的路。

　　杨泽一脚踢开胡子壮汉，轻蔑地说道：“回去找你的太子殿下，看他能不能保护得了你，等本王腾出时间来，就去东宫，当着你的太子殿下的面，把你给剁成碎块喂狗，你现在就回去，准备好狗吧，免得本王剁了你之后，找狗会浪费时间。”

　　踢开胡子壮汉之后，杨泽大步进了大殿，而那胡子壮汉立即连滚带爬地跑出了寝宫，在临出宫门时，竟然回过身来，叫了声：“有种别走……”

　　估计这是个习惯性动作，当他喊完这句话后，便立即醒悟，这话可不能对杨泽喊啊，杨泽可是真的会杀了他的！

　　果然，杨泽听到他喊话，便回过了身，这人果然是个市井无赖出身，而且应该投靠李重九不久，一身的无赖气息竟然还很浓重，很好，知道了他的特点，就可以好好利用了。

　　杨泽哈地一声，道：“你回东宫那里去吧，告诉你的太子殿下，一个时辰之后，我必上门，就要当着他的面，把你剁碎了喂狗，咱们不见不散！”

　　胡子壮汉听了这话，转身便逃，再不敢留什么场面话，转眼就跑得无影无踪，估计肯定是真的回东宫，向李重九报告了，反正他在宫里，也找不到别人哭述，除了李重九之外，也没人会给他作主了。

　　杨泽快步走到了菜菜的跟前，就在菜菜的身边席地而坐，道：“不过几天功夫，怎地就瘦成了这样？”

　　菜菜看着他，道：“伤心呗，总是想起皇祖母对我的好，可现在她却不在了，我就算再好，她也看不到了！”说着，眼圈又红，看样子又想要掉眼泪了。

　　杨泽做出一副很纳闷儿的表情，道：“搞不明白了，你皇祖母到底是希望你能过得好，还是希望你过得不好啊？”

　　菜菜嗔怪地道：“这话问的，皇祖母当然是希望我过得好，哪可能希望我过得不好，你是不是吃错药了，竟然这么个问法，我就不信你不明白。”

　　杨泽嘿地一声，道：“可你却是不个听话的小公主，害得你皇祖母担心你，都没法去西天极乐世界了。”

　　顿了顿，他又道：“你皇祖母希望你过得好，可你现在却过得不好，都瘦成了这个样子，你皇祖母会不会很心疼，那她一心疼，就没法离开皇宫，去极乐世界了，只能灵魂不动，留在这里看护着你，你这不是害她不能早点享福么，所以你太不孝顺了，一点都不为你皇祖母着想。”

　　菜菜叹了口气，道：“明知你是在讲歪理，是在安慰我，可是听了你的话，我却仍旧感到，我对不起皇祖母了，让她不能去极乐世界，这都是我的错！”

　　杨泽点头道：“知道错了就好，那就不要再继续犯错了，知错能改，乃是你应该具有的大方帝国传统美德，阿弥陀佛，善哉善哉！”他双掌合什，对着菜菜拜了一拜。

　　菜菜被他逗得一笑，可她哪是那么听话的小姑娘，却说道：“是啊，我有错了，为了以后不再犯错，所以一定要接受惩罚，所以我决定惩罚我自己，就一天不吃饭吧，也不喝水，要是能坚持到明天还没死，那以后再改过自新吧，要是直接饿死了，那就陪着皇祖母，一起去极乐世界，相信极乐世界肯定更好玩儿！”

　　“就算要惩罚自己，也不必把自己给饿死啊！”杨泽一本正经地道：“而且人死了，不一定会去极乐世界的，万一你皇祖母去了极乐世界，而你则去了阴曹地府，被牛头马面给抓着，去轮世投胎，结果一不小，投了畜生道，下辈子成了小猫小狗，那岂不糟糕！”

　　“其实当小猫小狗也挺好的，多可爱……”菜菜随口就说道。

　　“万一是只小公猫，或是一只小公狗，那就不好玩了，哪象现在是个小姑娘好啊，还是当小姑娘好，所以不要冒着危险，去玩什么轮世投胎了，还是乖乖地这辈子好好当人，当好一个小姑娘吧！”杨泽接着说道，表情还是那么一本正经的。

　　独孤女皇的灵堂里，还有不少在旁伺候着的小宦官和宫女，他们听了杨泽和菜菜的对话，心中同时浮现出一句话：“幼稚，真是好幼稚的一对男女啊，而且无聊到了极点！”

　　不过，小宦官和宫女谁也不敢吱声，连眼皮都不敢抬一抬，人家燕王和万岁公主在那边打情骂俏，他们要是敢来点什么不合时宜的表情，那估计燕王立即就不会装幼稚了，而是要抡刀子把他们全给咔嚓了。

　　杨泽跪在独孤女皇的牌位前，说道：“先皇，臣想要带小公主出去吃顿好的，求您老人家恩准，如果您恩准，那就请默许，如果不恩准，那就请您老人家说声不行吧，我数三个数，一二三！”

　　他转过头，对菜菜道：“看，你皇祖母她老人家默许了，那咱们出去吃顿好的吧！”

　　菜菜呸了声，道：“你好不庄重，这可是在我皇祖母的灵前，不许乱说话。”

　　“说话，我是很认真的！”杨泽站起身来，拉起菜菜，道：“走，咱们出去，找个清静的地方，烤羊肉串吃，怎么样？看这宫里树木不少，肯定是不缺柴火的。”

　　“乱讲！”菜菜掐了他一下。她这几天在这里守灵，的确又伤心又郁闷，可今天见了杨泽之后，心情大好，反正杨泽本来就是这个性格，独孤女皇也是知道的，就算独孤女皇还活着，要是碰到杨泽拉她出去烤肉串吃，想必也会答应的。

　　跟着杨泽出了寝宫，菜菜问道：“咱们去哪里烤肉串吃？是去御花园吗？”

　　杨泽想了想，道：“去李重九那里怎么样？”


第六百三十三章 很有原则的硬闯

　　杨泽说要去李重九的东宫去烤肉串吃，菜菜顿时摇头道：“我不想带他一块玩儿，还是咱们自己吃吧，就咱俩不是挺好的吗？”

　　菜菜倒是没有多想，只以为杨泽是想要和李重九缓和关系呢，所以烤个肉串都要带着她的太子哥哥。

　　可杨泽却笑道：“谁要带着他一起玩儿了，我是向来看不上他的，这点也不用忌讳什么，反正大家都知道，你是也知道的。不过，缓和一下关系嘛，表面上的功夫还是要做做的，如果我和他关系太僵，在你父皇和母后的眼里，怕是对你也不是很有利的。”

　　菜菜想了想，杨泽说的也对，道：“可他一定是不肯的，而且万一要是肯了，我也不会很高兴，我是真的不想和他一起烤肉，涮肉也不成！”

　　她倒满诚实的，不喜欢李重九就是不喜欢，丝毫也不假装喜欢，直截了当地就告诉了杨泽她的真实想法。

　　杨泽拉过了她的手，道：“这个我也是为你想过了，所以，我会让他一定不凑咱们的热闹的，但该走的过场，哪怕是假装，也得装一次，装给你的父皇母后看看嘛！”

　　“真麻烦，好吧，那都听你的！”菜菜说道，想了想，又道：“我有点累了，但又不想坐步撵，你说该怎么办？”

　　杨泽笑道：“我来背你好了，咱们玩一个猪八戒背媳妇儿！”

　　他转过身子，蹲下腰，让菜菜骑了上来。

　　菜菜问道：“猪八戒是谁？”

　　“一个肥头大耳，白白胖胖，长得很富态的家伙，以后我给你讲他的故事！”杨泽说道，背着菜菜就往李重九的东宫走去。

　　寝宫里的小宦官们看了，连忙跟上，宫女也跟上了一批，现在菜菜的身份可不一般，不但是前任女皇，而且还是万岁公主，要是伺候不好了，那他们可都没有好果子吃。

　　于是乎，一大群的小宦官捧着各种器具，比如说什么痰盂、小凳，还抬着步撵等物，而小宫女们则拿着扇子、手巾、茶水跟在后面一起走，呼呼啦啦的，足足有好几十人。

　　独孤女皇的寝宫离着东宫有一段距离，这么一大队的人浩浩荡荡地走在宫内，当然会引起宫里其他人的注意，早就有人飞报大总管梁大忠，梁大忠闻讯，也飞快地跑来巴结，别看他年纪大了，可身体好着呢，精神矍铄，健步如飞！

　　等梁大忠看到了杨泽，见杨泽背着菜菜，他心想：“这得多无聊啊，在宫里就这么大玩你侬我侬的游戏，看看，杨泽都满头大汗了，却还要装出一脸幸福的表情，真是无聊到了极点，这就是六根未净的结果啊，烦恼太多。”

　　大感男人和女人之间的关系太无聊，爱情这东西太麻烦，可转念又一想，梁大忠忍不住又有些沮丧，人家六根未净的，确实很无聊，可他这六根已净的，也不见得生活得多有趣，还不如人家未净的呢，麻烦事也没见得少多少，而且情趣方面更是半点全无，怪不得大家都喜欢未净，而不喜欢已净呢！

　　梁大忠赶上了杨泽，老脸堆笑地道：“王爷，公主，您二位这是要去哪儿啊？看方向，再往前走，可就是太子殿下的东宫了！”

　　他可不信杨泽会背着菜菜去东宫玩呢，且不说东宫里没什么好玩的，就凭杨泽和李重九的关系，根本就玩不到一块去，而且两人都成生死大敌了，缓和关系的情况更加不会发生，如果发生了，那才是见了鬼了。

　　杨泽满脸是汗，菜菜虽然不沉，他的身体也很强壮，可架不住走的距离远啊，而且杨泽为了装有男子汉的气概，所以硬是不肯半路上休息一下，一口气走了这么远，他没双腿发颤，只是流了点儿汗而已，已经非常的了不起了。

　　听梁大忠说话，杨泽笑道：“好巧啊，在这里碰上梁侯爷了，我们就是要去太子殿下的东宫，我们是想去找他烤肉串吃，都是一家人嘛，以前有点儿小误会啥的，想借着这次烤肉串吃，缓和一下关系，要是能重归于好，那是再理想不过的了。”

　　菜菜在杨泽的背上也嗯了一声，以证明杨泽没有忽悠人。

　　梁大忠顿时就是一愣，杨泽真是要去和李重九缓和关系的？看样子好象真是那么回事儿啊！

　　他看了看菜菜，不会是这位小公主求杨泽的吧，小姑娘虽然身份很高，但却对世事不太精通，以为只要大家都在一起烤个肉串吃吃，就能化敌为友了，如果她真是这么想的，未免太天真了一些。

　　不过，杨泽既然能主动让步，主动去搞好关系，实际上能不能缓和那是另说，但表面上李重九应该能接受吧，再怎么假装也得假装出一副愿意和好的模样来才行，要不然那显得他一个堂堂太子，是多么的小家子气啊，大臣们就更会对他反感了。

　　“梁侯爷，麻烦你能不能和御厨房说一声，让他们准备些肉串来，牛羊肉还有鸡肉什么的都准备一些，还有蔬菜啊什么的，也都要，反正能烤的都准备好，我们也不知道太子殿下喜欢烤什么，反正都准备一些吧！”杨泽说道。

　　梁大忠对于杨泽称他为梁侯爷，是非常满意的，虽然宫里的人都叫他侯爷，可也全是小宦官和宫女，大臣还真没几个，现在杨泽当众管他叫梁侯爷，他当然是开心得不行。

　　梁大忠道：“成，咱家这就去吩咐御厨房，不过，这个肉串……具体是个什么样子的？”

　　关于烤肉梁大忠还是很熟悉的，大方帝国的宫廷胡风浓重，烤肉算不上什么稀罕的吃法，可肉串倒是没听说过，可能是镇西那边的吃法吧！

　　杨泽笑道：“就是把肉块切成小块，然后穿到竹签子上，竹签子能有一尺来长吧，上面都插满小肉块，肥瘦搭配，然后用作料煨好就成了，还要一些木炭。”

　　菜菜却不耐烦听杨泽对梁大忠解释，她道：“让御厨房的人带着东西来不就成了，让御厨在旁边看着，只要看过一次，下次就都会弄了，简单得很。”

　　梁大忠连忙答应，他认为这件事情非同小可，是拍菜菜马屁的重要机会，所以要由他亲自去办才行。

　　杨泽背着菜菜继续往李重九的东宫走，这时候已经离着不远了，只要再穿过一片宫殿，就可以到达，但在这之前，李重九是根本不知道的。

　　李重九住进了东宫，不但不舒服，而且还非常的郁闷，东宫不但很久没有人居住了，而且里面的小宦官和宫女也全都是梁大忠派来的，要说东宫里面的自己人，除了胡子壮汉之外，李重九就再没有一个了。

　　小宦官和宫女们表面上对李重九很是尊敬，只要李重九有什么吩咐，他们都很痛快地答应，并且飞跑着去办，可不管他们的态度是多么的积极，可事情几乎没有一件能办得利索的，要么是拖拖拉拉，要么是干脆办不成。

　　宫里谁都知道梁大忠和李重九不对付，对于小宦官和宫女来讲，他们巴结李重九，想等着李重九以后登基，能带给他们巨大的好处，不是没人有这种想法，可这种想法根本就无法变成实现。

　　原因很简单，要巴结李重九，然后得到好处，这是需要时间的，毕竟李重九现在不是皇帝，而且什么实权也没有，敌人倒是不少，所以小宦官和宫女巴结他，是无法立即就得到好处的。

　　可巴结李重九，却会立即惹得梁大忠不满，而梁大忠要是看谁不顺眼，那打击可是会立即就降临的，其快的程度都不会过夜，东宫里的人谁要是活腻味了，只消对着李重九稍微好上那么一点点，估计当天晚上就得消失，要么被装麻袋里沉入护城河，要么就是出场意外，比如说掉到了井里，诸如此类的。

　　好处不见得能得到，可坏处却会立即到来，所以巴结李重九的傻事，东宫里的人谁会做出来？除了胡子壮汉之外，根本就不会有人去做的，而胡子壮汉这几天也遭受了不少的打击，甚至还有一次掉到了茅坑里，幸亏那茅坑不够深，要不然他爬不出来，非得直接淹死在屎尿堆里不可！

　　李重九生活在这种环境里，就算是东宫又能怎么样，他一样快活不起来，而且更让他郁闷的是，每天晚上他睡觉的地方，总是会有好几个小宦官守夜，他想和胡子壮汉谈谈心都不成！

　　今天李重九感觉压抑的都要疯掉了，一腔怒气无处发泄，便和胡子壮汉商量了一下，胡子壮汉市井出身，能有什么好主意，顶多也就是耍耍小聪明而已，胡子壮汉认为一山不容二虎，如果万岁公主在宫里，那宫里的人就会都向着她，不向着太子殿下，所以太子殿下要想过上舒心的日子，就得把万岁公主给赶出宫去。

　　可胡子壮汉出这个主意时，却忘了重要的一点，那就是东宫里面，李重九只有他这么一个心腹，所以主意好出，可出完之后，执行的人也只会是他了！

　　李重九脑袋一热，认为这个主意很好，就让胡子壮汉去和菜菜说，他认为就算是赶不走菜菜，可能让菜菜不痛快一下，他的心情也能好过些，总不能整个宫里，只有他一个人不痛快吧！

　　胡子壮汉无法，只好硬着头皮去“劝说”菜菜离开皇宫，结果碰上了杨泽，杨泽把他吓唬了一通，让他滚回了东宫。

　　胡子壮汉真的是被杨泽给吓坏了，就象杨泽猜出来的那样，他以前曾是长安城市井里的一个小无赖，只因外表出众，很有男子汉大丈夫的气概，嘴巴上又会说，所以才辗转进入了李重九以前的庄园，成了李重九的贴身侍卫，可江山易改本性难移，他终究还是一个小无赖的性格。

　　杨泽说要杀他，胡子壮汉当然认为是真的，而且还认为杨泽是想通过杀他，顺便打击一下李重九，他回了东宫之后，向李重九哭述了此事，还把自己的猜想说了出来。

　　李重九顿时也急了，他可没想到胡子壮汉会遇到杨泽，还被杨泽威胁，说要杀了他，而且还会亲自来东宫，他大急，可却无法可想，有心去求助李晏和皇后，却又怕被问起原因，要是让李晏和皇后知道，他派人去赶妹妹出宫，那估计是没他好果子吃的。

　　李重九便想找吴有仁来商量，可去找吴有仁也得有人去找才行啊，胡子壮汉说什么也不敢离开东宫，李重九只好叫来一个小宦官，让小宦官去找吴有仁，小宦官答应得痛快之极，得到命令之后，便飞跑出东宫了，一点儿时间都不耽搁。

　　可这个小宦官去哪儿找吴有仁，会用多长时间找到，那就不一定了，反正他只是出去找，可没说一定能找到，更没有说什么时候能找到！

　　李重九和胡子壮汉只好在东宫里面傻等，他俩也实在不是什么脑子好使之人，好半天的时间，竟然什么办法也没有想出来，除了派出几个小宦官出去打探一下消息，再也没有别的行动了。

　　等了好一会儿，杨泽也没有来，李重九和胡子壮汉还以为杨泽不会来了，正当他们打算松口气时，一个小宦官却跑了进来，这个小宦官便是李重九先前派出去打探消息的人。

　　小宦官毕恭毕敬地说道：“太子殿下，燕王和万岁公主到了！”

　　李重九呼地就从椅子上跳了起来，问道：“离此还有多远？”他派小宦官去打探消息，再怎么着，杨泽离东宫有段距离的时候，小宦官也会发现吧，他还是有点儿时间准备的。

　　可小宦官却道：“已经到宫门外了！”

　　李重九气得七窍生烟，都到宫门口了才来报告，难不成他派人出去打探，而打探的人就是站到了宫门口吗，那叫什么打探，那就是守门而已！

　　胡子壮汉吓得全身哆嗦，问道：“万岁公主也来了？他们带了多少人来？”

　　小宦官还是毕恭毕敬的，一点儿没有轻视胡子壮汉的表现，他大声道：“好几十人吧，已经快进入咱们东宫了！”

　　李重九这下子回过神儿来了，怒道：“孤没让他进来，他凭什么进来？竟然敢硬闯东宫！”

　　就算他再怎么没有心腹，可到底还算是东宫之主，杨泽想进来就进来，竟然还敢硬闯，他能不怒么！

　　小宦官忙道：“不是硬闯，只是很有规矩的进来，这点小的们都可以作证！”

　　李重九气得一阵眩晕，你们算什么东西，凭什么作证，就算作证又能怎么样，自己没让杨泽进来，他进来了，就是硬闯！

　　正想要发脾气，就听外面有人说道：“太子哥哥，你饿不饿，我们找你来吃好吃的啦！”


第六百三十四章 一出好戏

　　李重九对着小宦官喝道：“滚！”他喝骂的声音不小，屋里院内都能听到他的声音。

　　那小宦官叫道：“是，小的这就出去传话！”

　　他小跑着出去，叫道：“燕王，公主，太子殿下说，滚！”

　　说完，这个小宦官抬腿就跑，一溜烟地跑出了东宫，去找他的大总管梁大忠了，反正他被梁大忠派到东宫来，就是来捣乱的，给李重九添堵的，只要完成了任务，他就可以离开东宫了，向梁大忠去讨赏，反正皇宫里的小宦官有的是，他离开了东宫，梁大忠还会派别人来的。

　　杨泽立时大怒，至少表情是这么个大怒法儿的，他把菜菜放到了地上，对着殿内喝道：“太子殿下，何故让我和公主滚，你确定是让我们滚吗？身为太子，竟然辱骂大臣！”

　　李重九在殿里一呆，随即就明白过味儿来了，他堂堂太子殿下，竟然被一个小宦官给阴了，他早知东宫里的小宦官个个都不是东西，但没想到竟然混帐到这种地步，竟然敢当着面，就陷害他！

　　当然，李重九自认是不怕杨泽的，就算是被陷害了又能怎么样，杨泽还敢把他怎么样了？

　　胡子壮汉大急，他深怕李重九和杨泽闹翻，杨泽要是一发怒，让人把自己给抓出去，然后咔嚓一声，一刀两断，他估计李重九除了眼睁睁地看着之外，肯定是别的啥法儿也没有，自己要是这样死了，那也太冤了！

　　他异常紧张地看向李重九，就见李重九的眉毛立了起来，脸也因为发怒而变得通红，嘴唇发抖，牙齿咬得格格作响，从李重九的模样上看，现在这位太子殿下是处在暴怒的情绪当中，根据他对李重九的了解，太子殿下马上就要发飙了！

　　胡子大汉心想：“我要不要现在就躲起来？这东宫倒是满大的，我要是藏起来，杨泽一时半会儿的肯定找不到，只要躲过了现在……哎呀，不行，就算我藏得再好，可那些该死的小宦官也会向杨泽告密的……”

　　正当他焦急万分，急得都快掉眼泪的时候，就见李重九浑身哆嗦，脸色发青，用后槽牙挤出来一句话：“孤……”

　　看着李重九的表情，胡子大汉眼前一黑，完了，这是要翻脸了，我命休矣！

　　“……没有骂你！”李重九把后面的几个字说完了，虽然说得咬牙切齿，可还是服软了。

　　事实证明，李重九在最初几天遭受了打击之后，这几天明显变得聪明了一些，不会和杨泽顶着干了，估计是他发现不管自己怎么反抗，如果是在没有人帮忙的前提下，也是干不过杨泽的，只有被虐的份儿，如果只能被虐，那就算了吧，李重九还是懂得该低头时，就得低头的。

　　胡子壮汉身子晃了晃，终于站稳了，还好，只要太子殿下服软了，那杨泽找不到借口，就不会把他们怎么样了，不管怎么说，明面上的面子，杨泽再怎么嚣张也得给太子殿下留几分吧！

　　杨泽还在院里站着，听了李重九的话，他哦了声，变脸变得极快，刚才还是满脸的怒色，可现在却已然是春风满面了，他对菜菜道：“我进去请太子殿下，咱们一会就找个好地方烤肉串去，估计着梁大忠应该已经吩咐完御厨房了吧！”

　　菜菜点头道：“好，你去吧，不过，你在这里喊一声不就得了，也不需要非得进殿去啊！”

　　“亲自进去，显得比较恭敬，咱们还是要和太子殿下搞好关系的，毕竟大家都是自家人嘛。”杨泽大声说道，他一边说着话，一边看向后面一个急匆匆跑来的小宦官，这个小宦官并不是伺候菜菜的，跑得满头大汗。

　　杨泽说这句话的声音很大，几乎在场的人都听见了，就连殿里的李重九和胡子壮汉也都听见了，而且听得十分清晰，李重九和胡子壮汉的心一下子就放松了，两人的气势瞬间就得到了某种程度的增长。

　　李重九心想：“原来，杨泽是主动向我来服软的啊！唉，刚才我大意了，要是早知道杨泽不敢再和我硬抗，那我刚才干嘛要示弱，说没有骂他，我就算骂他了，他又能怎么样，反正他是来服软的，难不成还敢再硬气一下子么？哼，我借他两个胆子！”

　　胡子壮汉则心想：“还好还好，听杨泽的意思，他是要来与太子殿下和解的，那我就安全了，不必再担心被杀了，我的乖乖，刚才可是把我吓坏了，差点儿把魂都给吓丢了！”

　　他俩认为杨泽是来和好的，虽然他俩都没打算与杨泽和好，可感觉杨泽亲自“进殿”来请，去吃什么好吃的，李重九还算是有面子的，只是不知道到底是什么好吃的。

　　杨泽大步进了殿内，走到了李重九的跟前，对李重九深施一礼，大声道：“太子殿下，小王前日与殿下有点误会，今日特地前来赔礼道歉，还要请殿下吃顿新鲜的好玩意，烤肉串，这玩意很好吃的，吃法也很简单。”

　　他说这些话时，声音很大，就算是不在殿内的人，也都听得清清楚楚，他也确实就是为了让殿外的人听见，才这么说话的。

　　可只顿了一顿，杨泽的声音便放低了，道：“真的很简单，就是把你身边这个胡子满脸的家伙给宰了，把肉剁成一块一块的，串到竹签子上，用炭火烤了吃，多加点作料，味道随意，太子殿下你一定喜欢！”

　　说这话时声音就很低了，只有殿内的三个人能听得见，杨泽和李重九，还有就是那个要被剁了烤着吃的胡子壮汉了！

　　胡子壮汉听了这话，瞬间眼前又是一黑，刚才他没有摔倒，可现在摇摇晃晃，马上就要摔倒了！

　　李重九脸色大变，这下子算是明白了，刚才他会错了意，以为杨泽是来服软的，看来不是啊，还是要杀他的胡子壮汉，胡子壮汉从菜菜那里跑回来时，不是告诉他了么，杨泽要亲自来东宫杀他，结果没有想到，杨泽还真的打上门来了！

　　李重九对杨泽还没有怕到什么都不敢说的地步，听了杨泽这充满挑衅的话，他怒不可遏，这个杨泽竟然敢闯上门来要杀他硕果仅存的心腹了，他岂能允许！

　　“不行，我不答应，你休想得逞！”李重九指着杨泽的鼻子，大声喝道：“不要以为你是燕王，我就怕你了，你给我滚出东宫，我以后也不想再看到你了！”

　　“这是何必……”杨泽也大声说道，可随即声音就变小了：“不过是一个满脸胡子的人罢了，太子殿下当真舍不得么？”

　　胡子壮汉摇摇欲坠，可他见李重九对杨泽这么不客气，而杨泽也没有要发火的样子，他心知太子殿下就算是撕破了脸皮，也不会让杨泽带走自己的，至于说到杨泽想把他给剁碎了烤着吃，更是不可能的，李重九是约对不会允许的！

　　心中无比的感激，既是为了报李重九的恩，又是为了报杨泽的仇，这胡子壮汉刷地就抽出了腰间的佩刀，他现在可是挂名的御前侍卫，而且他确实身强力壮，要说打斗，还真不惧杨泽！

　　胡子壮汉拿刀就想砍杨泽，拼了，反正杨泽是想杀他，那他也不打算让杨泽活了！

　　杨泽早就做好一切准备了，他转身就跑，叫道：“太子杀大臣啦，太子杀大臣啦！”嗖地就窜出了大殿，跑到了院子里。

　　他到东宫来，可是带了不少人的，虽然都是些小宦官和宫女，都属于没什么战斗力的那种人，可架不住人多啊，好几十人呢！

　　要是一群胡子壮汉，挥着刀追杀杨泽，那这帮小宦官和宫女那只能是一哄而散了，他们全都是胆小之人，可不想用自己的命去保杨泽的命，可关键现在只有胡子壮汉一个人，他们却有好几十，怂人也不是什么时候都怂的，也有英勇的时刻，比如说现在！

　　胡子壮汉举着大刀就追了出来，可小宦官和宫女们却不惧怕，一起冲了上来，小宦官把手里捧着的物件全都往胡子壮汉的身上招呼，而宫女们也很英勇，非常的有巾帼英雄的风范，也把自己手里的东西往胡子壮汉的脑袋上砸！

　　一大堆各类器具砸了过来，胡子壮汉一时没留神，被一个痰盂给砸中了脑袋，砸得还不轻，他哎呀一声大叫，用手去捂被砸的地方，宫里的痰盂是用纯铜打制的，份量不轻，而且肯定比脑袋还硬，就算没脑袋硬，可脑袋是知道疼的，痰盂却不知道，痰盂和脑袋相撞，不管怎么样，都是脑袋吃亏！

　　小宦官们见胡子壮汉停下了脚步，一只手还去捂头，他们便一拥而上，有的拉胳膊，有的扯衣服，更有甚者，还抱住了胡子壮汉的大腿，张嘴便咬！

　　胡子壮汉只觉得大腿一阵巨痛传来，大声惨叫，可手脚却都被小宦官们给抓住了，连刀子都被抢了过去，他想反抗都没法反抗了，真不知这些平常蔫了吧唧的小宦官今天咋就这么生猛呢！

　　他觉得小宦官们生猛，那他可想错了，宫女们平常个个看起来都是挺温顺的，可要是发起疯来，小宦官还真没法儿和她们比，可能是平常压抑得太久吧，宫女们要是打起架来，比小宦官还要厉害！

　　宫女们同样也是一拥而上，连拉带扯地，竟把胡子壮汉拉倒了，连同好几个小宦官也给拉得倒在了地上！

　　这时候，一个手捧铜壶的宫女叫道：“都闪开，让我来！”她挤进人群，手举铜壶，对准胡子壮汉的脑袋，一壶水便浇了下去！

　　铜壶里装的是开水，是用来给菜菜沏茶的，万岁公主要想喝菜，那得现沏才行，总不能让公主殿下喝陈菜，所以开水是一定要预备的，只不过现在这铜壶里的开水不是刚烧出来的那种温度了，要想把人烫熟那是不可能的，但烫伤却是绝对没有问题的。

　　铜壶里的热水哗哗地浇到了胡子壮汉的脑袋上，还有脸上，把胡子壮汉给烫得嗷嗷大叫，满地打滚，也不知哪来的一股巨力，竟然挣脱了抓着他的小宦官，他在地上打了几个滚，跳起身来，百忙之中竟然还有本事能分得清方向，竟然一口气窜进了殿内！

　　此时的李重九都傻了，他万万没有想到，事情会演变成这个样子，只不过片刻之间，前一刻胡子壮汉还气势汹汹地追砍杨泽，可后一刻就被一群小宦官和宫女给打倒了，还浇了一脑袋的热水，看来烫得不满，满脸通红，手也被烫红了！

　　胡子壮汉奔进大殿，扑通一声跌到，正好跌倒在李重九的脚前，他嘶声大叫道：“殿下救我！”

　　李重九低头看着他，没敢去扶，而是看向了殿外，就见那一大群的小宦官和宫女，就想要冲进来，他立即大喝道：“站住，不许进来，出去出去，滚出东宫去！”

　　他现在也挺慌张，深怕杨泽想要利用这次机会，把自己给干掉，要是自己死在了一群小宦官和宫女的手里，那也太丢人了，当然，不管死在谁的手里，他都不愿意，他可不想死，还没活够呢！

　　就算李重九不喊，小宦官和宫女也不会真的冲进来的，他们刚才殴打胡子壮汉是自发行为，并没有得到谁的命令，而且他们又没有造反的心思，绝不会去冲撞太子的。

　　杨泽在外面叫道：“太子殿下不必惊慌，在这皇宫之中，没有任何人会伤害你，但还请你约束好手下，不要在宫廷里挥舞刀枪，这里毕竟是皇宫大内，不是厮杀的战场，这宫里还嫌死的人不够多么！”

　　说罢，他转过身，对菜菜说道：“他不和咱们一起吃烤肉串，那也随他，不要因为他坏了咱们的好心情儿，咱们换个地方吃吧！”

　　菜菜嗯了声，道：“我早就知道会是这个结果，不让你来，你还偏不信，现在吃了一鼻子灰吧！走吧，咱们另找地方去！”

　　她早知会有这种结果，所以心情也没有受啥影响，对她来讲，刚才发生的事，不过也就是杨泽进去请李重九，李重九不去，还派了一个手下拿刀子吓唬杨泽，结果被小宦官和宫女们一顿暴打，至于杨泽会不会受伤，当然是不会的，她连往这方面想都没有想，拉着杨泽的手，就要离开东宫。

　　人群当中，那个急匆匆跑来的小宦官目瞪口呆，他既不是伺候菜菜的，也不是东宫里的，而是伺候李晏和皇后的，并且正是李晏派来的，结果没想到刚到东宫，就看到了这么一出好戏！


第六百三十五章 牡丹园

　　李晏为什么派小宦官来李重九的东宫，其实经过很简单，杨泽大张旗鼓地和菜菜要去烧烤，还想要带上李重九一起同乐，这可是缓和关系的大好事，虽然宫里的人并不是个个都这么想，但传到了李晏和皇后的耳中，却是让他们很高兴的。

　　当时，李晏和皇后，正在牡丹园里闲坐，美其名曰赏花。牡丹园顾名思义，当然是皇宫里专门养牡丹的地方，独孤女皇在生前最喜欢的花便是牡丹了，认为牡丹是百花之王，很符合她的身份，所以整理出了一大块地方，栽培牡丹。

　　现在不是牡丹开花的时节，牡丹园里虽然名种无数，可再怎么珍贵的牡丹品种，不到时节，它也是不可能开花的，可李晏和皇后却仍然在这里“赏花”，他们赏的不是花，也没花可赏，他们主要是享受这份以前专属独孤女皇的快乐！

　　李晏坐在牡丹亭中，一边喝着茶水，一边对皇后道：“此园中的美景，在镇西时哪看得到，这算是天下最好看的景色了吧，怪不得以前母亲那么喜欢这里。”

　　皇后舒服地躺在椅上，看着眼前的一片葱绿，虽然一朵花也没有，可她同样感到很快乐，认为这是至高无上的享受了！

　　她道：“在镇西时，杨泽要给你盖个小花园，就能把你乐得找不着北，现在坐在这里，可是趁了你的心意了吧？”

　　“趁了心意了，好享受！”李晏笑道，现在的他真是心满意足了。

　　想当初，在镇西时，只要能少受点儿苦，他就认为是幸福了，后来能有个小花园，他又觉得更幸福了，再后来能回长安，再见繁华之地，他觉得人生要是如此，也就该知足了，那时候哪能想到今天会坐在牡丹园里赏花，虽然园里没花，可他还是觉得此生无憾了！

　　皇后看了他一眼，自己家的这个老头子，向来是非常好满足的，这也算是一个优点，知足者长乐嘛，如果换了心思多的人，那么些年怎么熬，估计早就愁死了，也轮不到现在有这种好享受了。

　　皇后道：“要是这时候儿女们能在身边，那就更好了！”

　　李晏本来脸上是有笑容的，可听了这话，脸上的表情便有些僵硬，他叹了口气，道：“这种时刻，说儿女干嘛，儿女自有儿女福，我们是强求不来的，你要是有功夫，多念几声阿弥陀佛，让神佛多保佑一下他们，那才是真格的。”

　　皇后点了点头，自己的一双儿女不和，她当然是清楚的，但也没有什么好办法，只是希望着事儿能少点儿，让她这个当娘的能少操点儿心吧！

　　就在这个时候，一个小宦官飞奔而来，没敢直接进入园子，站在园门那里喘气，象是有什么急事儿。

　　李晏看到了，以为是大臣们又起什么妖娥子了，心里一阵厌烦，这才当几天的皇帝，就让他很不耐烦了，他属于没事儿最好，有事假装看不见那种人，最烦的就是别人事儿多。

　　皇后也看到了小宦官，她却没感到怎么烦，她深怕是出了啥大事儿，自家老头子的皇位还没坐稳呢，要是有啥大事儿没能及时处理好，结果自家老头子又被从皇位上赶了下去，那岂不是糟糕，所以有事儿必须要及时处理。

　　皇后冲那小宦官招手，叫他过来回话，小宦官见了，连忙快步过来，可他脸上却满是笑容，从表情上看，肯定不是什么坏事！

　　小宦官进了牡丹亭，笑道：“皇上，娘娘，大总管派小的来问一下，等会儿燕王和公主殿下要去找太子殿下烤肉串，问问皇上和娘娘要不要一起去？”

　　李晏一愣，奇道：“烤肉串？朕怎么感觉又象是回到了镇西了呢！”

　　皇后放下了心，却道：“杨泽和菜菜，去找重九烤肉串？这是怎么回事儿？”

　　菜菜和李重九到底有多不和，说实在的，现在还看不出来，他俩也没直接交过手，而且菜菜也顶多是说李重九几句，并不会对他下手的，可杨泽却不一样了，杨泽不但亲自出手，而且还指使手下猛削李重九，关系势同水火，根本没法凑到一块，所以皇后很是奇怪。

　　小宦官便把经过说了一遍。原来，梁大忠亲自跑去了御厨房，吩咐御厨们准备食材，可他又一想要不要通知下李晏和皇后呢，杨泽找李重九烤肉串，别管能不能真的烤成功，可这个消息还是很好的，说给李晏和皇后听听，烤成了自己算是拍了记马屁，烤不成他事先通过风了，李晏和皇后就算有气，也不会胡乱发到他的头上。

　　所以，梁大忠就派这个小宦官来打报告了，把烤肉串的事说给李晏和皇后听。

　　李晏听了大喜，笑道：“还是菜菜懂事，知道主动和哥哥缓和关系，烤肉串这种事儿，是最能拉近关系的，一起玩玩乐乐，聊聊天，说不定以后他们就不会再斗来斗去的了，也能让咱们省点儿心。”

　　皇后也挺高兴的，打发小宦官去找梁大忠，一定要准备最好的食材，最好的炭火，务必要让孩子们吃得开心，至于他们就不去凑这个热闹了，还是让他们年轻人在一起，这样既不会拘谨，也能真正的聊到点儿心事！

　　可等小宦官被打发走了，皇后却又道：“皇上，你说重九能愿意和菜菜杨泽他们一起烧烤么？万一重九拒绝了，那该怎么办？咱们儿子的性子，有点儿不是那么太好啊，脑子方面……嗯，想事情有点儿慢，这孩子就是太实诚了。”

　　自己的儿子，自己当然不会说不好，谁家的孩子也不如自家的孩子好。只是因为前几天李重九的表现实在是太糟糕了，皇后曾一度认为自己的这个儿子脑子不是那么太好使，但不管怎么再不好使，总也是自己的儿子啊！

　　李晏听了皇后的话，也感到有点儿担心，他们是希望儿子能独挡一面的，不要再象个纨绔子弟那样，可这得有人教才行啊，而教的时候光靠讲大道理是没用的，需要遇到事情后，根据具体事情讲才行，今天菜菜和杨泽主动想要缓和关系，就是一个机会，他们得教儿子一下。

　　李晏便叫过来一个小宦官，说道：“你去太子那里，就说是朕说的，让他和杨泽好好相处，吃烤肉串就要喝酒，酒不要喝得太多，喝了之后好好聊聊，有些时候有些话平常说不出口，可喝了酒之后，就能说出来了，都是一家人，只要把话说开了，以后关系就好相处了！”

　　李晏觉得只要教好了李重九，那儿子还是会做人的，而杨泽则是非常会做人的，只要李重九给了杨泽台阶下，大家互相表示一下好感，那以后就不会再乱斗了，又不是什么仇人，就算不能亲密无间，但至少面子上还能和睦相处。

　　皇后也嘱咐了几句，和李晏说的差不多，都是让李重九好好和杨泽想处的话，小宦官得了命令，便出了牡丹园，往东宫那边跑去。

　　可这个小宦官跑到了东宫，却发现来晚了一步，杨泽和菜菜已经到达这里了，而且他还看到杨泽不停地让步，而李重九则咄咄逼人，对着杨泽大叫，并且还派人拿刀子去砍杨泽，杨泽只好转身逃跑！

　　当然，事情如果只是发展到了这里，那也就罢了，毕竟太子属于储君，好歹也是君，而杨泽是臣，就算是权势再大，可燕王是臣子，君上对臣子打骂一下，拿刀威胁一下，只要没真的弄出事来，也只能是算了，小宦官跑回牡丹园，向李晏和皇后禀报一下，由他们夫妻两个出手调节就成了。

　　可事情发展得超快，那个拿刀的大胡子御前侍卫竟然被小宦官和宫女给打倒了，不但被打倒，还被浇了热水，烫得满地打滚，太子对着行凶的小宦官和宫女大叫！

　　当然，没人敢为难太子殿下的，杨泽也没有发怒什么的，只是带着万岁公主走了，伺候他们的小宦官和宫女也都走了！

　　这个小宦官想了想，他这时候再进东宫，去传达李晏和皇后的话，教李重九怎么做人，是没有任何意义的了，而杨泽和万岁公主并没有和他说什么，所以他等于是白来一趟，也不能算是白来，这不是看了场戏么！

　　小宦官只好又飞奔回了牡丹园，见到了还在闲坐喝茶的李晏和皇后！

　　又是李晏先看到的小宦官，咦了声，李晏招手叫过小宦官，问道：“你怎么这么快就回来了？太子和杨泽相处得可好？”

　　小宦官实话实说，道：“回皇上的话，小的到东宫的时候，太子殿下和燕王殿下已经见到面了，小的没机会和太子殿下说话。”

　　李晏哦了声，他看小宦官的神色古怪，便又问道：“他们说了什么，可还是吵吵闹闹的？”

　　小宦官摇了摇头，道：“不光吵闹，还拿出了刀子……”

　　李晏呼地就从椅子上坐直了身子，皇后啊地尖叫一声，她则跳了起来，急道：“可伤了我家重九孩儿？”

　　她以为是杨泽抽了刀子，要砍李重九呢，杨泽可是胆大包天的人，而李重九嘛，胆子还是比较小的，而且做为母亲，她当然首先想到的是自己的儿子不吃亏，深怕儿子受到伤害，所以认为是杨泽抽的刀子。

　　小宦官忙道：“娘娘莫要着急，不是杨泽拿的刀子，是太子殿下让他的一个御前侍卫，一个长着大胡子的御前侍卫，拿着刀去砍杨泽的！”

　　皇后哦了声，这才放下了心，坐回了椅子，可随即她又着急了，道：“那也不行啊，伤着杨泽也不行啊！”

　　儿子没事了，当娘的能放心，可是女婿要是出事儿了，她这当丈母娘的也会心疼的啊！

　　李晏却没她这么紧张，摆手道：“皇后不要一惊一乍的，杨泽肯定不会有事的，让他把话说完。你接着说吧，杨泽是不是逃开了？”

　　小宦官忙道：“燕王殿下确实是逃开了……”

　　他把东宫发生的一切，加油添醋地说了出来，他口才不错，而且讲的事情又很有故事性，把李晏和皇后听得目瞪口呆，两人怎么也不会想到，一个御前侍卫会被小宦官和宫女们打倒，还被热水给浇了。

　　听说儿子和女婿都没有事，皇后完全放心，反正儿子和女婿早就不和，只要不出人命，那也仍旧还只是不和罢了，慢慢再调停不迟。

　　皇后说道：“堂堂御前侍卫连宫女都打不过，看来御前侍卫还真是靠不住。皇上，咱们再招一批御前侍卫吧，我早就看他们不行了，还得换新人才成。”

　　李晏嗯了声，道：“这事儿让杨泽去办……不，还是让重九去办吧，换批御前侍卫。”

　　他把这个差事让李重九去办，一来可以让儿子能挑批心腹，二来也是想锻炼一下儿子，让儿子能有些事情做，事情做得多了，能力自然也就得到了提高。

　　给儿子安排了事情，李晏又想到了女婿，他问道：“杨泽怎么样了，他生气了吗，还有菜菜呢，她会不会对哥哥有些想法，在离开时，她的脸色如何？”

　　小宦官摇头道：“燕王殿下看上去没有生气，只是有些无可奈何而已……”

　　这话是他自己想的，认为杨泽无可奈何，毕竟他是梁大忠的人，当然要向着杨泽说话，要是说杨泽满不在乎，那就显得杨泽是故意去挑衅的了。

　　皇后叹气道：“难为杨泽这孩子了，可能是因为菜菜在身边，所以他也没法发脾气吧！”

　　小宦官接着说道：“万岁公主没说什么，只是和燕王一起离开了，看样子他们还想要烤肉串吃，所以另外找地方去了，小的看燕王殿下的样子，还象是劝了万岁公主几句。”

　　李晏点头道：“杨泽是怕菜菜生气，所以陪她玩去了，就象他在镇西时那样，什么都顺着菜菜。”

　　皇后也点了点头，她也是这么认为的，她道：“还是得给重九找个老师，如果找不到合适的，找个能陪他读书的大臣也成，那个吴有仁不错，问问重九，如果他想让吴有仁陪他，那就赐吴有仁东宫行走的特权，随时可以去东宫陪他，这样也方便些。”

　　李晏自然答应，他又道：“看来朕明天还得见见大臣，让他们推举一些有才能的大臣进东宫才行！”

　　说到这里，他叹了口气，道：“只是不知明天那个沈得印，会不会给朕又呈上几件难办的事来，皇帝真是不好当啊，天下那么多的难事，都等着朕哪！”


第六百三十六章 小宦官的重要性

　　李晏和皇后夫妻两个坐在牡丹亭里，沉默了好半晌，皇后才道：“我还是去看看重九吧，和他说说话，他不能总是这样啊，脾气太不好了，把人都得罪光了，以后要怎么办啊，想想都替他发愁。”

　　如果是别的人当皇帝和皇后，那是肯定不用怕得罪什么大臣的，象独孤女皇那样，大臣们谁要是不听话，那就动手修理呗，反正朝堂上能留下来的都是听她话的，甚至有的大臣很听话，可要是办事不麻利，她也同样会修理的，根本不会再乎大臣们怎么想。

　　可李晏和皇后却不是这样，过去的岁月里，他们失去了一切，现在好不容易重新夺了回来，可这江山他们却还没有坐稳，大臣们怎么想的，他们是非常在意的，深怕到手的一切又再失去，他们的年纪都大了，再经不起折腾了。

　　听皇后说怕李重九得罪大臣，李晏也叹了口气，道：“以和为贵，这个话，你确实是要和重九说说，他的脾气确实得改一改了。”

　　想了想，李晏又说道：“不过，慈母多败儿，你这个做母亲的要是对孩子太好了，估计说的话，重九不会往心里去，所以该严厉的时候，还是得严厉些才成。”

　　皇后本来已经站起身了，听到李晏这么说，她又坐下了，道：“我可没法对儿子严厉，要是你想对他严厉些，干嘛你自己不去，却让我当这个恶人。我看，我还是当我的慈母，而你去当你的严父吧！”

　　李晏唉了声，站起身来，道：“也罢，那我就去当这个严父吧！唉，真是想好好坐坐，喝喝茶都不行，重九太不让人省心了。”

　　他慢慢走出了牡丹亭，小宦官赶紧为他准备好步撵，抬着他去东宫。

　　皇后独自坐着，她想了一会儿，自己离开长安太久了，十几年没有见过儿子，对于儿子的成长，她这个当母亲的没有尽到什么力，要说内疚，还是相当内疚的，如果不是这样，就凭李重九不停地犯二，以她的性子，也不会忍这么久的。

　　得给儿子找个好老师了，就算老师的人选一时之间无法确定，但给儿子找个伙伴也是必要的。

　　皇后想给李重九找个伴读，但是还没有老师呢，就先找伴读，似乎有点困难，她想了半天，觉得和李重九年纪差不多的人，她实在是想不出有谁，就算是心里想到几个，可也不知脾气秉性，不能冒然就给李重九送过去。

　　那么只能是先找一个大臣，让这个大臣教李重九一些朝廷里的事，别人皇后想不到，但她对吴有仁还算是了解的，当然所谓的了解，也仅仅是比知道别的大臣多一点点罢了。

　　皇后心想：“吴有仁以前在凤阁里当差，做过中枢舍人，而且现在还是吏部尚书，既和杨泽有点私交，却又没有投靠杨泽，所以他应该是最好的人选。”

　　想到就要开始做，皇后叫过一名小宦官，道：“去，立即去把吴有仁找来，就是那个吏部尚书。”

　　小宦官连忙答应一声，快步出宫去找吴有仁了，他可不象李重九派出的人，李重九派出小宦官去找吴有仁，可那小宦官却不知跑到哪里去了，可这个小宦官却是皇后派出的，半点儿时间却是都不敢耽误的。

　　事实上，要想找吴有仁，那实在是太容易了，现在是非常时期，吴有仁又是刚当上吏部尚书，他哪会去别的地方，当然是在吏部里坐衙了。

　　吴有仁坐在吏部衙门的正堂，大案之后，他全套官服在身，面前放着一杯茶，但吴有仁却有点发呆，在想着心事。

　　他是吏部尚书，有自己单独的办公房间，不过，他还是喜欢在大堂里待着，喜欢这种高高在上的感觉。不过，这几天，他挺闹心的，因为他不能进宫，不能去皇帝的御书房奏事，虽然官做到了尚书，却感觉反而没有以前当舍人时见皇帝更方便了。

　　对于以前在凤阁中当舍人的他来讲，能不能经常见到皇帝，让皇帝记住自己，是能不能登上大臣顶峰的关键，否则连皇帝的面都见不着，还怎么揣摩上意啊，揣摩不出上意，别说登上顶峰了，就连大臣都不见得能当得长久，说不定哪天就被罢官回家了。

　　吴有仁拿起桌上的茶杯，喝了一口茶，心想：“我也算是和太子结盟了，不过，这几天为什么太子没有找我呢，这种非常时期，他应该有很多事情问我才对啊！唉，可惜我无法进宫，必须得有人召唤我才行，要是能象以前那样就好了，想什么时候进宫，就什么时候进宫。”

　　他感到有点儿失落，但就在他失落之时，外面有人道：“尚书大人，宫里来人了，说要大人你进宫去！”

　　吴有仁啊地一声，心中欢喜，他站起身来，太子殿下终于派人来找自己的，看来太子殿下的忍耐力不错啊，竟然比自己都沉得住气，竟然隔了好几天才要见他，自己都差点儿没忍住。

　　他快步出了大堂，见外面果然站着一个小宦官，这小宦官跑得满脸油汗，正用袖子擦汗呢！

　　对于宫里的小宦官是一定要搞好关系的，吴有仁深知阎王好见，小鬼难当的重要性，他笑着从怀里掏出一小块银饼，掂了掂，估计这小块银饼至少值二三贯，绝对是拿得出手的赏钱了，他把银饼塞到了小宦官的手里。

　　小宦官收到银饼，眼睛瞬间就是一亮，他是宦官，注定无妻无子，所以特别喜欢黄白之物，只不过以前身份太低，连出宫的机会都少，就更谈不上收取好处了。

　　小宦官连忙给吴有仁行了个礼，道：“吴尚书，皇后娘娘要您现在就进宫去呢，有事儿要和您说。”

　　“啊？是皇后娘娘，不是太子殿下？”吴有仁顿时就是一愣，虽然皇后比太子更重要，可对他来讲，还是太子更能帮他登上大臣的顶峰，而且也更长久。

　　但为什么是皇后不是太子呢，难道太子还在玩沉着冷静？这也太冷静了吧，冷静得过了头！

　　他并不知道李重九根本没法派人出来找他，堂堂太子被小宦官们耍得团团转，他只能以为李重九是不是把他给忘了，忍耐不住，开始疑神疑鬼起来。

　　吴有仁跟小宦官便进了皇宫，吏部衙门离着皇宫并不远，走着去就行了，在经过宫前广场时，吴有仁见上次李晏和皇后给天碑奠基的地方，已经打下木桩了，他对于怎么建碑不了解，但从现在施工的情况看，这是已经动工了。

　　小宦官得了好处，话就多了起来，对吴有仁道：“吴尚书，你不是工部的人，所以不清楚这修碑的辛苦……”

　　吴有仁心想：“你也不是工部的人，难不成你就知道了。”

　　这小宦官又道：“要说这天碑是修在皇宫门前的，再怎么着也得让我们这些宫里的人给点意见不是，可他们工部的人都不问我们，没有我们的意见，他们修起碑来，就叫做事半功倍……”

　　“是事倍功半吧！”吴有仁笑了笑，道：“小公公说得对，这工程就应该问问你们宫里人的意见。”

　　小宦官说这个话，无非就是想通过吴有仁的嘴，向皇后说说，让他们这些小宦官来工地监督一下，这样才好捞取到好处，吴有仁当然听得明白，不过，他认为向皇后说，不如向李重九说，然后由李重九向皇后说，这样也可以卖宫里的小宦官一个好，让小宦官们向李重九靠拢一些。

　　说着话，两人进了宫，直奔牡丹园，牡丹园属于后面禁宫的范畴了，不过因为是皇后见召，所以吴有仁还是可以进来的，他进了牡丹园，见皇后坐在亭子里打瞌睡，他连忙上前行礼，等着皇后问话。

　　皇后见吴有仁来了，瞌睡也不打了，直截了当地就问道：“吴爱卿，你在京里日久，想必以前和太子是有过来往的，对吧？”

　　吴有仁心想：“你那儿子跟谁都不来往，再说我以前干嘛要和他来往，一个废物罢了，嗯，现在当然不是废物了，是太子了。”

　　他点头道：“回娘娘的话，以前太子殿下为防止受到长公主和临淄王的迫害，所以极少和大臣们来往，但他每次进城，臣都是能看到他的，倒是比别的臣工对他更熟悉些。”

　　他这话说得很滑头，李重九只要是进城，必定是有事儿，而且必定和独孤女皇有关，基本上都是参加一些仪式，而做为观阁里的中枢舍人，吴有仁当然每次都能看到李重九了，而且他说的不是熟悉，而是比别人熟悉，有了比较，话里就会有猫腻了。

　　可皇后却没有听出话里的弯弯绕，反而很是松了口气，道：“既然吴爱卿对太子熟悉，那以后你便先教他一些朝廷里的事吧，你是吏部尚书，对官员的事最了解了，要常说给太子听，赐你东宫行走的特权，可以随时进出东宫。”

　　吴有仁眼睛一亮，有了皇后这句话，他以后想什么时候见李重九，就可以什么时候见，当然，只限于白天的任何时间，晚上皇宫大门上锁，也不允许外臣在宫里过夜。

　　“臣遵旨。”吴有仁躬身答应。

　　皇后又道：“本宫想为东宫换批御前侍卫，你帮着太子挑挑人，要挑些可靠的，还能打的，是不是贵族出身，倒并不是太重要。”

　　吴有仁道：“娘娘的意思是不是，保护东宫的御前侍卫，都要是新人，只重本事，不看出身？”

　　皇后笑道：“对，本宫就是这个意思。你是吏部尚书，是专门管官的，官都能管好，何况是侍卫，这事儿就交给你了，好好辅佐太子，如果有什么困难，那就来找本宫，自有本宫为你们作主。”

　　吴有仁连声答应，他要是能帮着李重九，挑选御前侍卫，那岂不就是代表李重九能有心腹侍卫了，而且由于他帮了忙，所以也能在东宫里面有了自己人，起码他选了谁当侍卫，谁就得感激他吧！

　　他心里想：“我自己家的亲戚里，有没有年纪差不多的，还有点儿本事的，至少得能打的，这是最起码的了，我得回家问问！”

　　正想着呢，就听皇后道：“吴爱卿，你现在就去东宫吧，皇上这时候应该也在东宫，如果皇上对太子有所责备，那你要替太子多多辩解，以免他们父子之间，有什么误会，本宫就怕皇上太过严厉了。”

　　吴有仁忙又道：“臣遵旨！”他离开了牡丹园，去往东宫，半路上想皇帝很严厉，会对太子殿下很严厉？怎么看，皇上都不象是个严厉的人啊！

　　快步到了东宫，却没有看到李晏，问了守门的小宦官，一问才知原来李晏竟然还没有来呢，不知李晏离了牡丹园后，去了哪里，反正是并没有到东宫来！

　　吴有仁进了东宫，见李重九在大殿上走来走去，而旁边的椅子上坐着一个胡子拉茬的御前侍卫，这个御前侍卫脸肿且通红，嘴角还有大泡，嘴里轻轻哼着，看上去很痛苦的样子。

　　见吴有仁来了，李重九叫道：“吴尚书，你可算是来了，孤派人找你，你怎么才到啊，可是忙完了衙门里的事才过来的吗？以后如果孤再叫你，就先来孤这里，衙门里的事，什么时候忙不成啊！”

　　李重九此时的心情糟糕之极，他唯一的心腹手下胡子壮汉，被菜菜的宫女用热水给烫了，等杨泽和菜菜走后，他当然要给胡子壮汉医治了，可问遍了东宫里的小宦官和宫女，却谁都说东宫里面没有治烫伤的药，得去找太医才行，他便派人去找太医，结果派去的人走了好半天了，一直等到现在，也不见把太医给找来。

　　吴有仁一愣，道：“太子殿下，你派人去找臣了？可臣没有看到你派去的人啊，臣之所以进宫，是因为皇后娘娘见召，到这里来，也是皇后娘娘让臣来的啊！”

　　李重九啊地一声，随即便明白了，他怒道：“这些该死的阉货，他们竟然阳奉阴违，没有去找你！”

　　吴有仁立即向四周看了看，见殿内没有小宦官，他上前道：“太子殿下，慎言啊，那些阉货龌龊，要是让他们知道太子殿下你恨他们，那他们极有可能下黑手的，宦官可是不折不扣的小人啊！”

　　李重九重重地喘了几口气，道：“可这东宫里的人都是梁大忠派来的，都不是孤的人啊，没有心腹之人，孤真是无可奈何之极啊！”

　　吴有仁笑道：“皇后娘娘已经想到此点，所以要招一批御前侍卫进入东宫，专门保护太子殿下，而这些御前侍卫的人选，要由太子你亲自挑选，臣来这里，就是为了协助太子殿下你选人的！”

　　李重九大喜，拍手道：“这么说，孤终于可以自己挑人了，而且还是挑的侍卫！”


第六百三十七章 上哪儿招人去

　　李重九高兴了一下，又道：“既然御前侍卫，孤都可以挑自己的，那东宫里的宦官呢，还有宫女呢，是不是孤也可以自己挑？”

　　身为太子，问出这么窝囊的话来，吴有仁都替他臊得慌。一个帝国的储君，竟然连自己宫殿里伺候他的人都没有权利去挑选，那这个储君未免被架得也太空了些，可同情归同情，吴有仁就算是再牛气，可要是面对梁大忠，他也照样得低头。

　　吴有仁道：“这个，东宫里面伺候的人……当然要挑要选，是绝对没有问题的，不过，还需从长计议啊！”

　　梁大忠那脾气，又阴又狠的，吴有仁又不是今天才知道，他哪敢去摸梁大忠的老虎屁股，而且就算是李重九去求了李晏和皇后，真的重新为东宫挑选宦官和宫女，可那些新人从哪里挑？

　　要还是用宫里的人，那不管小宦官还是宫女，不仍旧是梁大忠的人么，如果从外面挑新的，宫女是要先训练一下才可以使用，谁训练？让李重九亲自训练？这是不可能的事，不还得由梁大忠训练么，那不还得训练成梁大忠的人么！

　　至于说到小宦官，要是不用宫里原有的，从外面新招人，那新进宫的小宦官是要挨上一刀的，这一刀挨下去，没几个月的功夫，就想着行走如常，还能伺候人？这也是不可能的。

　　那么在这几个月的功夫里，梁大忠不就又能把新进宫的小宦官给弄成他的人么，这是必定的。所以，宫里的事儿，要想绕过梁大忠，那是休想，就算是李晏和皇后亲自下旨也不行，同样绕不过去！

　　李重九倒也算是明白，听了吴有仁的话后，很是有些沮丧，但却也没有怪吴有仁想不出办法，他只是低声道：“可惜孤以前庄园里的人都被火烧死了，要不然也不至于缺人手，缺到了这种地步，事事都受制于人。”

　　吴有仁只好道：“循序渐进，徐徐图之为上，咱们还是先把保护东宫的侍卫挑好了为上，这个才是当务之急。”

　　李重九连着嗯嗯两声，道：“这个要怎么个挑选法？是从禁卫军里面选吗？”

　　吴有仁摇头道：“一来皇后娘娘的意思是只要有本事的人，却不一定要出身好的，二来，如果从禁卫军里面选，怕选出来的还是太尉的人，尤其是禁卫军里面有人……这个，对太子殿下你很不满啊，所以万不可从禁卫军里面选，否则选进来的侍卫和太子殿下不是一条心，那岂不是更加危险么。”

　　李重九打了个冷战，吴有仁一提醒，他便想起来了，自己那个已经死掉的王妃，就是禁卫军中大将军之一桂宝华的亲戚啊，王妃死了，可是跟他有绝对的关系，虽然不知道事情是否暴露，但桂宝华肯定是对他不满的，万一自己从禁卫军里招人，那估计桂宝华十有七八会往里面塞人，那他的安全可真是需要担心了。

　　“那，那从什么地方招人呢？”李重九犯难了，他不知道该从什么地方招人，他以前连自己的庄园，都是很少出的。

　　吴有仁也有点儿抓瞎，皇后交给他这个任务时，他觉得挺好办，不就是招人么，只要有些本事就可以了，当然更重要的是忠心，御前侍卫和别的军人不一样，一般是不用上战场的，主要职责就是保护皇宫不受攻击，还有皇帝一家的人身安全。

　　可这天下是大方帝国的，皇宫又是天下的中枢，哪会有人跑来攻打皇宫，以为人人都是杨泽么，而且除非是实力雄厚的政敌，否则谁会派人来暗杀皇帝一家，其实只要李重九小心一些，他就不会有什么人身上的危险，所以御前侍卫最重要的不是能打，而是忠心。

　　但人心隔肚皮，忠心这种东西是最难得到的，当初御前侍卫还集体投靠长公主呢，就连独孤女皇那么强硬的人，都没法杜绝这种事情，何况是要啥没啥的李重九。

　　吴有仁想了半晌，摇头道：“这个还需让臣好好地想一想，一定要找那种虽然不是富贵人家出身的，但家世却要清白，而且还没得和朝中大臣没有过接触过的人，如果能远离京畿地区，从外地找，那是最好的，但却得有人去找，而且时间上也来不及了，要想凑齐百人以上，那没有个一年半载的，还真是难办啊！”

　　要想保护好东宫，那一百人的御前侍卫真心不算多，这都算是底数了，可问题是要找到能向李重九忠心的一百人，这个就不容易了，莫说这种人难找，而且在找的过程中，杨泽必会捣乱，事情就会更加的棘手，变数太多，绝对不是一件好办的事。

　　见吴有仁也没有办法，李重九大感失望，忽然，他看到一旁的胡子壮汉了，要说忠心，胡子壮汉的忠心是绝对不用怀疑的，要是以后东宫里的御前侍卫都象胡子壮汉这样，那他就一点儿心都不用担了，不过，当初是怎么找到这个胡子壮汉来的，李重九实在是记不起来了。

　　李重九问道：“居安，你当初是怎么进了孤的庄园的？”

　　这个硕果仅存的胡子壮汉，名叫池居安，他当初是通过其它的胡子壮汉介绍，才进入李重九的庄园的，是有介绍人的，一开始只是当个庄客，专门给庄园收租子，以后才逐渐的进入了李重九的视线，当上了贴身侍卫，他便说了经过。

　　李重九哦了声，他模模糊糊的有点印象，但具体怎么个情况，当初就没注意过，现在让他想，他更想不起来了。

　　吴有仁听了，心想：“太子以前的庄园是有田地的，虽然是王爷家的田地，但收租子也不是件容易的事儿，一来是钱财过手的事儿，二来佃户能少交，当然要少交，谁管对方是什么爵位的。所以这个人能被推荐进庄收租子，不但说明他能打，而且还说明他比较可靠！”

　　他看了池居安一眼，当然，能打这条已经被证实了，这家伙不算真的很能打，可敢拿着刀子追燕王，马马虎虎，还算是有些勇气吧，毕竟那可是燕王杨泽，敢用刀子对着杨泽的人，整个长安城里可没几个。

　　吴有仁刚想到这里，就听李重九问道：“居安，你还有没有以前相熟的朋友，就象你这样的，咱们东宫这次招人，你不妨多推荐些朋友，只要他们能象你这样，孤用着也放心。”

　　吴有仁嘴巴动了动，他感觉有些不妥，这个胡子壮汉是挺忠心的，可谁能保证他的朋友也都忠心，而且他的朋友要是和朝中的大臣有瓜葛呢，那岂不是糟糕，要知道现在的朝中，大臣们都去拍杨泽的马屁，李重九招御前侍卫可是大事，杨泽必定会知道的，只要是有那么一丝能利用上的机会，杨泽就绝不会放过的。

　　可是，吴有仁想要反驳的话却说不出口，一来他没有能力在短时间内找到大批可靠的人，二来当着别人的面，说别人推荐的人不可靠，那不是当众打脸么，要说在李重九心里的地位，这个胡子壮汉，绝对是要高于他吴有仁的。

　　只这么一犹豫的时间，事情往往就不受控制了，至少不再受吴有仁的控制了。

　　池居安听李重九问话，忙道：“回殿下的话，小的以前倒是有不少相熟的朋友，只不过他们的身份都太低了，要么是家里做小买卖的，要么是失了田地，给人打短工的，都是苦哈哈的人物，都挺不懂规矩的，不知能不能合殿下的心意。”

　　吴有仁插了句嘴，问道：“你以前是做什么的？”

　　池居安转头道：“小的以前是做短工的，家中没有恒产，只在城角有座破茅屋，吃了上顿没下顿，还常常挨人欺负，要不是进了殿下的庄园，有了一口安生饭吃，现在说不定早就饿死了，哪还有向殿下效忠的机会！”

　　吴有仁还想再插句嘴，可却被李重九给打断了，他便没有问出来，他本来是想问池居安，以前是干什么短工的？

　　李重九听池居安把话说得情深意切，心里非常的感动，认为只有这样的人，是被自己从水深火热里搭救出来的，才会对自己忠心，所以象池居安这样的人，越多越好，自己救的越多，对自己忠心的人就越多。

　　李重九道：“居安，你这是知恩图报，很有古人的侠义之风啊！”

　　吴有仁在旁却皱了皱眉头，还侠义之风，你久居城外的庄园，见过大侠么，而且这年头大侠往往都是亡命之徒，并不是个个都是好人啊，有的甚至是自称大侠，其实是江洋大盗，可这话，他真是没法在这种时刻说出来。

　　其实，吴有仁感到不对劲儿，是因为他处世的经验丰富，所以能听出不对劲儿来，只不过现在不是反驳的好时机罢了，要说池居安话里有没有猫腻，那还是真的有猫腻的。

　　池居安是长安城里的小无赖出身，当然不会是什么富裕人家的孩子，没钱在街上混的叫小无赖，有钱在街上混的叫纨绔，他是无赖不是纨绔。

　　吃了上顿没下顿，是因为以前池居安好赌，赌输了当然没钱吃饭了，而被人欺负，那是当然了，要是去吃白食，饭馆的老板和伙计不揍他，还贡着他啊，要是他欠了赌场的钱还不出，那看场子的打手们，要是能把他打得趴下，是绝对不会让他站着的！

　　所以，池居安没说假话，只是说得不那么明白罢了，李重九自然就听不出来。

　　想了想，李重九道：“孤给你一些钱，你便回家一趟，招旧时的朋友伙伴来吃酒，顺便观察一番，看看谁能用得上，然后便推荐给孤，这样的人越多越好，现在咱们可是很需要人手的。”

　　吴有仁实在忍耐不住了，这样的招人法儿，未免太过儿戏了吧，看来太子殿下实在是没有和人打交道的经验，竟然想出这种烂招来，自己无论如何也要提醒他一下。

　　可没等他反驳呢，就见池居安哭丧着脸道：“殿下，小的没法出宫啊，咱们刚刚得罪了杨太尉，只要小的一出宫，嗯，都不用出皇宫，只要是一出这东宫，小的怕是就要立即遭了毒手，被杨太尉派人给杀了啊，那时小的就再也见不到殿下了。”

　　李重九想了想，池居安说得也对，现在自己可就剩这么一个心腹了，要是再被杨泽给杀了，他实在是舍不得。

　　于是，李重九对吴有仁说道：“吴尚书，要不然你看这样行不行，让居安说出他以前住哪儿，然后由你去找他的朋友，你亲自挑选，孤是绝对放心的。”

　　这么一问，就把吴有仁想要反驳的话给噎回肚子里去了，先不要管池居安了，还是想为自己辩解一下吧。

　　吴有仁苦笑道：“太子殿下，臣乃是吏部尚书，一举一动都会引人注目的，臣要是亲自去池侍卫的家，去招集他以前的朋友，那这事恐怕立即就得让杨太尉知道，他要是派人阻挠，去坏了池侍卫朋友的性命，那不是更糟糕么。”

　　李重九哦了声，想了想，吴有仁说得也对，可池居安说得也不错，那怎么办，难不成自己堂堂太子，想要办点儿事，就这么难吗？那个该天杀的杨泽，真是害苦了自己，都快把自己给逼到绝路上了。

　　正在左右为难之时，外面有小宦官快步跑了进来，道：“太子殿下，刚才皇上坐着步撵路过了东宫……”

　　“啊，父皇路过东宫？”李重九顿时就愣住了，有没有搞错，他的东宫当然是在皇宫的最东边，只要他父皇不是出宫，那就绝对不会路过的，所以肯定是来东宫找他有事的，怎么会只是路过呢？

　　吴有仁反应却快，道：“皇上既然只是路过，那必是有话要传给太子殿下吧？”

　　他估计皇帝李晏必是对李重九有什么不满，想要训斥李重九一番，但以李晏的性格，怕是不愿意当面斥责李重九，所以便找了个借口，说是路过，然后让人传话给李重九，训斥的话让小宦官说，当父皇的还是慈父，不当面说儿子不好。

　　当然，肯定是训斥的话，如果是好听的话，那何不当面说呢，而且皇帝非要路过，说明还是皇后逼着来的，要不然没事路过东宫，这得绕多大的弯儿啊！

　　吴有仁还真没有料错，李晏本来早就该到了，可他思前想后，觉得当面训斥儿子一顿不好，所以他犹豫了好久，可要是不训斥儿子一顿，他又不敢回去向皇后交代，怕皇后骂他，做为一个性格软弱的丈夫和父亲，也真够让他难做的。

　　于是乎，他就想出了这么个方法，路过一下，表示自己真的来过，然后训斥的话让别人去说，和吴有仁猜得一模一样。

　　李重九看着那报信的小宦官，问道：“父皇可是有话要你说给孤听？”

　　小宦官连忙摇头，道：“没有，不过，皇上却派了个人等着外面，是那个人有话要说给太子殿下听！”


第六百三十八章 烤苹果

　　李重九挥手道：“叫那人进来吧！”

　　等小宦官出去了，李重九这才问吴有仁道：“吴尚书，你说父皇要找孤说什么事儿？”

　　他心里隐隐能猜到，必定是杨泽和菜菜的事，毕竟闹得动静有点儿大了，可他却认为是自己有理，难不成杨泽要杀他东宫里的人，他这个当太子的连反抗都不许反抗一下？

　　这天下到底是谁的，他堂堂太子会被一个大臣逼得连声都不敢吱？天下没有这个道理啊，至少他认为大方帝国就不应该有这个道理！

　　吴有仁道：“太子殿下还需做好准备，怕是皇上派人来训斥你的，但训斥的话听听也就罢了，当不得真的！”

　　李重九重重地喘了口气，道：“为何父皇如此的宠信杨泽，对他比对孤这个亲儿子都好！”

　　吴有仁嘿嘿一笑，道：“太子殿下不必心烦，现在且看杨泽嚣张，他自恃有功，不把太子殿下放在眼里，可日子久了，这么嚣张的臣子，皇上定不会再容他了！”

　　他这话是从人心上分析的，从古自今，有功劳的大臣多了，权臣个个都是有功劳的，在君王势力太小，需要权臣辅佐的时候，当然要忍让权臣，可一旦君王的座子坐稳了，那第一件事就是要杀了权臣，必定会动手铲除的，当然，也有例外，比如说权臣动手更早，杀了君王的，那就是改朝换代了。

　　说话间，殿外脚步声响，进来一人，这人也是宦官，却不是小宦官，而是有职位的总管一级人物，比着大总管梁大忠小，可却也小不了多少。

　　这宦官总管，当然也是梁大忠的人，反正此时皇宫里的宦官和宫女基本上都是梁大忠的人，原因很简单，不服梁大忠，不听大总管话的人，都被杀了！

　　进了大殿，宦官总管先冲李重九行了个礼，一本正经地道：“太子殿下，梁大总管派老奴过来，给您带个话儿……”

　　李重九咦了声，道：“不是父皇有话要让你对孤说吗？”

　　这可真是奇了怪了，明明是父皇路过东宫，又不是梁大忠路过东宫，怎么才眨眨眼皮的功夫，就变成了梁大忠给他带话儿了，再说梁大忠是个什么东西，就算是在皇宫里再有权势，也没资格让人带话儿给太子的，有话直接过来说不就得了么！

　　宦官总管忙道：“如果是皇上有话要对太子殿下讲，那是口谕，皇上没有口谕要给太子殿下。”

　　吴有仁心想：“看来皇上还是非常爱护太子的，连重话都不愿意亲口说出来，还要说成是梁大忠的话，这样就好，假以时日，太子必会超越杨泽，我的前途更是会一片光明。”

　　李重九哼了声，道：“你说吧，梁大忠那条老狗……他有什么话要你对孤说。”对于梁大忠，他是毫不掩饰对其的厌恶的。

　　宦官总管明显也知道这点，仍旧一本正经，表情严肃地道：“梁大总管说，万岁公主和燕王请太子殿下吃烤肉串，这是好事，可太子殿下你为什么不去呢，而且还要恶语相向，这是很不懂人情世故的……”

　　他说的话，无非也就是李晏要对李重九说的，虽然有些唠唠叨叨，可却也真是为了儿子好。

　　李晏对李重九是有内疚的，就象是皇后一样，他也认这些年来没有在儿子的身边，结果导致了儿子不是那么太“聪明伶俐”，不过没关系，太子是储君，不需要太聪明，只需要能处理好朝政就行了，稳重些更好，所以他只是想教教儿子怎么当个好太子。

　　戒于他对菜菜的教育失败案例，反正他说什么菜菜都不听，所以他就没有亲自过来和李重九讲，反而是派人过来，还是转了个弯子，是用梁大忠语气说的，就是不想让李重九对他这个从小就不在身边的父皇，有什么埋怨的心理。

　　可李晏想得挺周全的，他也是想了好半天才想出的这个办法，自己认为这个办法很香，其实却是馊不可闻，因为他忘记了一点，同样的话，不同人的嘴里说出来，可是完全不同的效果。

　　这宦官总管把话说完了，话是一点儿没变，他也没有那个胆子，可语气和表情却是他自己能控制住的，不但语气阴阳怪气，而且表情也是满脸的嘲讽，那意思是就凭你一个废物，也敢和燕王作对，不要命吗，别忘了燕王可是连长公主都能弄死的厉害人物。

　　李重九听完了宦官总管的话，真是气得头顶冒火，七窍生烟，他正要对宦官总管大发脾气，可宦官总管却不给他这个机会，对着他又行一礼，事情办完了，便姗姗然地走了，离开东宫，大摇大摆而去！

　　李重九几乎要被气哭了，他本来就不是刚强之人，又被当众如此羞辱，真是满肚子的怒火无处发泄，暴怒之下，他再不心疼池居安了，对池居安喝道：“孤被恶人如此欺负，你该当如何？”

　　池居安大吃一惊，忙道：“太子殿下不可如此说啊，那可是皇上……不不，是梁大总管传给你的话，梁大总管这个，这个不能算是恶人！”

　　李重九说话的时候没有压低声音，殿里现在是没有小宦官和宫女，但殿外可有，要是被听见了，太子殿下可能不会有什么事，但他估计就会有事儿了，上次莫名其妙地掉进了茅坑里，要是再出事儿，就不知道掉到哪里了，当然掉到哪儿还不会要命，要命的是万一爬不上来，那才是死不瞑目呢！

　　吴有仁也道：“太子殿下，慎言啊！”说着，他向殿外看了一眼，却没有看到什么小宦官，不知他们躲在何处，不过估计着，都在听着殿里人说话呢吧！

　　李重九暴怒之下，再也顾不得别的，他对池居安道：“现在是考验你对孤忠心的时刻了，你即刻出宫，招集人手，事情要是办不好，你就死在外面吧，不要再回来见孤！”

　　吴有仁皱起眉头，心想：“怎么搞的，堂堂太子殿下为何如此说话，倒象是个女子一般，连声音都尖锐起来了。”

　　池居安也快哭了，是被吓的，李重九坚持让他这么做，他当然只能这么做了，他倒不是怕找不着人，而是怕一出宫就被咔嚓了！

　　可他是在李重九手下混饭吃的，要是不听话，就没饭可吃了，他也只能硬着头皮答应，而且还要表现得出一副慷慨凛然的样子，忠心耿耿地答应一声，便要出去办事。

　　吴有仁叹了口气，大感有些头疼，这位太子殿下办起事来，很不靠谱儿，非常的不着调儿，可是谁让他是太子殿下呢，谁让他有一个好爹，还有一个好娘呢，就是没有一个妹妹，更加没有一个好妹夫，仅此而已！

　　吴有仁说道：“臣带着池侍卫一起出宫吧，也好有个照应，有臣在，别人也不会害了池侍卫的！”

　　说罢，两人向李重九告辞，离开了东宫，一起出皇宫去了。

　　李重九等两人走了之后，一屁股坐在椅子上，呼呼地喘气，心情根本无法平静下来，只是感到自己是世上最可怜的太子，竟然被大臣欺负，被大臣欺负也就罢了，连宦官也要欺负他，嗯，对了，那些宫女也没有把他放在眼里，当真可恶，而自己却不敢反抗，没有能力反抗，这才是最让他悲奋的，真想大哭一场。

　　就在这时，一个小宦官探头探脑地往大殿里看了看，随即便也出了东宫，一路小跑而去。

　　且说杨泽和菜菜从李重九那出来后，便去找了座无人居住的宫殿，大方帝国的皇宫极大，远超后世任何一座皇宫，里面的宫殿无数，不是每座都宫殿都有人居住的，他们找的这座便是有水池，有绿树和草地，以园林景观为主的宫殿。

　　他俩往草地上一坐，自有小宦官和宫女们伺候，没过多一会儿，御厨房便派人过来，搬来了烧烤所需的东西，两人便即开烤。

　　杨泽拿着一串鸡翅膀，往上面涂抹蜂蜜，一边涂抹一边说道：“风吹鸡蛋壳，财去人安乐，要吃鸡翅膀……嗯，还得等一会儿。”

　　菜菜笑道：“你还真是没心没肺，刚刚和我的太子哥哥吵完架，碰了一鼻子的灰，现在就开起玩笑了。”

　　杨泽也笑道：“去之前就知道不行的，只不过走个过场，让你父皇和母后知道，咱们是愿意和解的，既然知道了结果，那我干嘛还要郁闷啊，好不容易一起吃个烧烤，就不要想那些不重要的人了。”

　　菜菜嗯了声，却道：“可惜，要是我能给皇祖母烧烤，让她尝尝我的手艺，那该有多好。”

　　杨泽见她又要郁闷，赶紧说起笑话来，又说起最近朝廷里的事。菜菜听他说把禁卫军完全掌控了，不由得吃惊，问道：“禁卫军那么多，你是怎么掌握的？你下军队了？去挨个见过他们了？”

　　杨泽一边烤鸡翅膀，一边道：“其实掌握住禁卫军，不需要挨个士兵去认识的，这是不可能的，又不是在镇西呢，当兵的少，我都能看得过来，其实只要是把大将军们笼络好了，然后给他们的副将一点好处，那就可以了，而副将们去管校尉，校尉们去管队正，队正去管士兵，一层一层的管理，让兵将们知道谁是他们的老大，就可以了。”

　　他又道：“当然，这只是在没有战况的时候，没有仗打时，兵将们没啥事做，更加没有危险，当然也就会听话，可如果一旦有事，那就得再另想办法了。不过，估计问题也不会太大。”

　　菜菜嗯了声，她烤好了一串苹果，递给杨泽，道：“头一回烤这个，你先吃！”

　　杨泽笑道：“烤苹果，我也是头一回吃呢！”他接过了苹果串，吃了一块，道：“胡椒有点放多了，都吃不出苹果味儿了。”

　　菜菜拿回苹果串，她也咬了一口，道：“还好，能吃得出来是苹果！”

　　他俩烧烤，可周围还围着好几十人呢，不但有小宦官和宫女，还有一群御厨，这些御厨们听说燕王和公主要烤肉串，便都想来学学。

　　本来御厨们还以为是很难做的一道菜，可看过了之后，未免简单得太过份了，就是把东西切碎了，把竹签子上一插，然后放在炭上烤就行了，没有任何的技术含量，就算是小孩也都会烤的。

　　但是，不管御厨还是小宦官，或者是宫女，他们都没有想过，水果也是能烤的，当菜菜把苹果块串到竹签上时，他们都震惊了，他们认为燕王和公主这两个人，要么是世上无与伦比的美食大师，要么就是只会胡吃海塞的俗人！

　　后者更为接近他俩现在的样子，但大家为了燕王和公主的面子着想，就不要说出来了，也不可以表情上有所流露，还是规规矩矩地在一旁当不明真相的围观群众就好了。

　　烧烤这种吃法，向来和涮火锅差不多，相烤什么就烤什么，杨泽和菜菜都是好久没有这么吃了，胡乱烤了一通，吃了个小肚溜圆。

　　就在他们吃饱喝足之后，有一个小宦官来了，到了杨泽和菜菜的跟前，小声道：“小的有重要事情要向太尉和公主禀报。”

　　“什么事？本王正要去茅厕，你跟着来吧！”杨泽站起身来，往茅厕走去，他估计是出什么事儿了，要是麻烦事儿，那就不让菜菜知道，他来处理就可以了。

　　这小宦官便是从东宫里跑出来的，他偷听了李重九和吴有仁池居安的计划，忙不迭的跑来向杨泽报信，他跟着杨泽边走边说，把事情的经过报告了一遍。

　　杨泽放完了水，这小宦官也说完了。听罢，杨泽从怀里掏出两个小袋子，满满两袋金瓜子都赏了小宦官，打发他离开了。

　　杨泽见了菜菜之后，问道：“咱们走走，消化消化食儿，然后你回去守灵，我也要出宫了，在宫里待得太久，怕是会有御史弹劾的，毕竟这里后宫范畴。”

　　菜菜笑道：“这时候想起来是后宫了，才想起来啊！嗯，刚才那人找你说的是什么事儿？”

　　杨泽道：“你哥哥那里，要招一批新的御前侍卫，估计得过百人吧，还让吴有仁帮忙，不过去执行的，估计只有一个叫做池居安的人，就是那个满脸胡子的御前侍卫，你哥哥现在唯一的心腹。”

　　菜菜听是这种事，便没有再问，和杨泽散了一会儿步，便回寝宫，继续为独孤女皇守灵去了。

　　杨泽独自一人出宫，他心想：“那个池居安应该是个市井小无赖出身，让他去招御前侍卫，李重九是在搞笑吗，而且搞笑得如此认真，让我想不佩服都难。市井小无赖，嘿嘿，我手底下有的是啊，都可以介绍给太子殿下，给他当保镖的。”


第六百三十九章 以混制混

　　杨泽早在很久之前，便搜罗了长安城里的无赖混混，而且都是大混混，可以自称为大侠的那种街头霸王，他养了这些大侠挺长一段时间，可以当成是手下来用了。

　　大侠们在这次的宫廷政变中，立的功劳有些小了，而且人数不少，所以得到的赏赐也不多。

　　杨泽下令给付丙荣和谭正文，那些还有药可救的大侠，让他们补进军队，而那些只会混日子的，无药可救的地痞无赖，给他们每人一小块田地，一座大屋，让他们去过小康日子了，至于田地和房屋会不会变他们给败坏光了，那就不关他杨太尉的事了。

　　立功受赏，功大侠们都立了，虽然立的不太大，可他已经赏了，这也就行了，总不至于在政变那天，大侠们在城门口一通乱吵吵，杨泽就得养他们一辈子吧，天下哪有这种便宜事！

　　可补进军队里的那些大侠，却还没有正式被派到军队里面去，杨泽也不太好意思这么快就往禁卫八军里面掺沙子，那样做的也太明显了，所以只不过是把挑出来的大侠们，都造好了名册而已，要过段时间，才能往各处军队里面派。

　　如此一来，李重九想要通过池居安招御前侍卫，可不正好撞到杨泽的枪口上么，池居安以前是个小无赖，认识的人必定也都是差不多的人，那么就休想和那些大侠们扯不上关系，大侠要是想进东宫，去混个御前侍卫当当，自然也就不是什么难事。

　　出宫上马，杨泽忽然笑了，李重九真是满有意思的一个人，竟然想通过池居安的关系去招收手下，他是怎么想的？以为人人都会有一脸的大胡子，而且都对他温柔体贴吗？真是好奇葩的想法啊！

　　回到了兵部，杨泽又再开始处理事情，他把王配伦叫来，把他的计划说了遍，然后便派王配伦出城了。

　　王配伦要办的事才是大事，是关于京畿地区地方官的事，这才是杨泽明天以及过段时间内，要快速办好的大事。

　　等打发走了王配伦，杨泽这才把付丙荣叫了进来，如此这般，这般如此地吩咐了一遍，付丙荣听罢，笑道：“李重九的脑子是不是进水了，还有那个吴有仁也不提醒一下他。”

　　杨泽道：“吴有仁也是没办法的，你以为短短的几天时间内，就要召集一批忠心的侍卫，是一件很容易的事吗？他自知办不到，所以也只好让池居安去试试了。”

　　付丙荣笑道：“师父你交待的事情很好办，那些大侠干别的不行，干威逼利诱的事情，那是再拿手不过了，徒儿亲自带人去办，一定要让咱们的人混进东宫里面去，师父你就放心吧！”

　　杨泽点了点头，挥手示意付丙荣出去，赶紧去把这事儿办了，付丙荣兴冲冲地出去了。

　　从长安城里找来的那些个大侠，一直是付丙荣负责的，就算是他不在长安，这些大侠所吃的穿的，也是他事先安排好的，所以要说老大，那付丙荣绝对是那些大侠的老大，也就是他没有召开武林大会呢，要不然他非得被推举为武林盟主不可。

　　大侠们居住的地方，就是付丙荣亲自安排的，这回不在城外，而是在城里，不为别的，就为了招呼方便。有时候，要想在长安城里办些事，使用这些大侠，那是最合适不过的了。

　　付丙荣进了大侠们居住的大院子，就见院子里面足足有好几十个大侠，可没人闲着，都在锻炼身体，有的在举石锁，有的在舞枪弄棍，当真是少有的勤快，而且全都在务正业。

　　大侠们个个都是脑子好使之人，他们也都算是立了些功劳，被补进军队，他们的恩主杨泽又是当朝太尉，可以说他们的前途还是非常光明的，但话又说回来了，大方向是有了，可具体落到个人头上，要想升官，要想发财，要想给子孙后代弄出个封荫来，再不济要想弄出份好家业来，不还得靠个人的本事么！

　　所以，大侠们就趁着还没进军队之前的这段时间，每天苦练，武艺现学是来不及了，但总得把力气练上去吧，这是至少的了，否则拿什么拼前程。

　　付丙荣刚一进院子，大侠们就全看到他了，放下手中的事，大侠们一起围了过来，给付丙荣见礼，一口一个付将军，叫得别提多亲热了。

　　付丙荣现在是右神武军的郎将，只要再升一步就是大将军了，杨泽打算把右神武军给他，不过大将军的职位不是那么好当的，杨泽想再等等，寻个机会便把付丙荣升上去，所以杨泽一直兼着右神武军大将军之职，占着位子，就是打算留给付丙荣的。

　　付丙荣冲着大侠们笑道：“吃过饭了吗？”

　　“还没呢，这不还没到吃饭的点儿呢么！”大侠们纷纷笑道。

　　这几天他们几乎都不在大院子里吃饭，都是出去下馆子吃好的，大院子里的伙食虽然不错，但终究也是大锅菜大锅饭，油水是绝对够足的，可味道不怎么样，他们现在个个都发了财，腰中有铜，自然就要摆谱儿，所以都是出去吃的，只不过，现在还没有到吃饭的时间。

　　付丙荣道：“你们谁以前认识一个叫池居安的小子，长得相貌不错，而且有一脸的大胡子，你们以前谁认识他？”

　　大侠们安静了下来，都在想着谁叫池居安，片刻之后，一个大侠说道：“付将军，你说的这个人，小的倒是有些印象，相貌不错，还有一脸的胡子都能对得上号，但名字就是不同，小的认识的那个人也姓池，却不叫居安，而是叫瓜娃，池瓜娃。”

　　“瓜娃？那是什么意思？这个小名听起来倒是有意思。”付丙荣道。

　　这大侠说道：“他爹以前是卖胡瓜的，所以给他起了个名字就叫瓜娃，这小子相貌虽好，却是一个烂赌鬼，他爹一死，他就把家产给输了个精光，当然，他家以前也没啥钱，但好歹也有间草房，全都输掉了，后来不知跑到哪儿去了，可能死了吧。”

　　付丙荣嘿了声，道：“如果你说的池瓜娃就是池居安，那他就肯定没有死，都有谁认识他？”

　　池瓜娃以前并不是什么有名的无赖，更加没资格自称大侠，而这院子里的大侠，以前却个个都是有头有脸之人，是不屑结交小无赖的，就算是长安混混，那也是有等级的，各自有各自生活玩乐的圈子。

　　付丙荣问谁认得池瓜娃，大侠们都沉默了，除了最开始说话的那个，他们都不认得池居安。

　　那大侠便道：“要想认识他，这个容易得很，如果池瓜娃就是池居安，那小的去和他套套交情，然后带着几个兄弟去见他，一回生，二回就熟了嘛，只是不知他现在何处。”

　　付丙荣笑道：“在宫里当御前侍卫呢，是东宫太子殿下的心腹之人，没想到吧，人家可混得比你们强，这都当上御前侍卫了。”

　　大侠们听了只能嘿嘿干笑，付丙荣一提东宫，他们就知道是怎么回事了，燕王杨泽和东宫太子李重九不合，这是人尽皆知的事，如果池居安是李重九的侍卫，那就表明他是敌人了，而付丙荣问谁认识他，自然就是要下手对付了。

　　那大侠道：“要是池瓜娃混进了东宫，那想修理他，可就不容易了，只能等他出宫，只要他一上街面，那小的们就有的是办法，让他出得来，回不去！”

　　套麻袋，飞板砖，打闷棍这些事，大侠个个都精通此道，而且有些人还是此中高手，以前大侠们没有靠山，是绝对不敢对当官的下手的，可现在有当朝太尉当靠山，要想摆平个小小的御前侍卫，大侠们还真不认为是个难事儿。

　　付丙荣嗯了声，道：“这事先不用太多人，来十几个吧，和我出去办事，还有，这事儿不能传出去啊，大家都嘴巴严点儿！”

　　大侠们赶紧答应，一个池居安罢了，他们又不认识，也没必要到处去说，除了池居安当了御前侍卫，是挺让他们嫉妒的，别的他们都没放在心上，就算是付丙荣不嘱咐，他们也是转眼就忘的。

　　付丙荣带了十来个大侠，一起出了大院子，在认识池瓜娃的那个大侠带领下，便想去池瓜娃家以前住的地方，不过，那地方已经早被池瓜娃给卖了，所以能不能在那里找到池瓜娃，还在两说之间。

　　可他们没走出多远，便看到谭正文，打过招呼之后，付丙荣就把事情给说了，谭正文听罢，笑道：“巧了，我刚才在街上正好看到了吴有仁，人家尚书大人今天没骑马，安步当车，从宫里走着回的吏部衙门。”

　　“你看到吴有仁，和我要去办的事，有什么相干，为何要说巧了？”付丙荣奇怪地道。

　　谭正文笑道：“因为他是走着回吏部的吗，所以没坐车……”

　　“废话，你是不是看到谁了？”付丙荣想了想，忽然道：“可是他身边有一个御前侍卫，是长着大胡子的？”

　　“然也，一屁弹中，算你猜对了！”谭正文笑道：“你们现在去吏部转转，要是运气好，没准还真能碰上呢，反正那个穿着御前侍卫的衣服，而且还长着大胡子，好认得很！”

　　付丙荣立即带着大侠们就跑了，这里离着吏部衙门还有段距离，不算太近，他怕去晚了，那个池居安早就不见了人影。

　　一路小跑，不多时全到了吏部衙门的前街，可这时天色已晚，吏部的前街早就没人了，这里不是繁华的商业地带，自然人少，此时放眼望去，整条街上都没有人。

　　付丙荣气得一跺脚，道：“倒霉，还是来晚了一步。也罢，咱们还是去池瓜娃那里看看，这次可得快着点，不能再晚了。”

　　大侠们都是长安本地人，只要说出个地名，他们总是能找到近路的，在那个大侠的带领下，他们便打算穿街过巷，可他们活地图的本事还没发挥出呢，只不过是刚刚走过了两条街，那个大侠便道：“那不就是池瓜娃么！”

　　顺着大侠手指的方向，付丙荣望了过去，紧接着便嘿的一声，他看到了池居安，这池居安果然就是池瓜娃，看来是发达了以后，后改的名字，瓜娃成居安了。

　　前面的大街是条商业街，沿街靠坊的有不少的店铺，但却不是大店，都是些小店，而那个池居安就坐在一家胡饼店里，隔着窗户就能看到他，他好认得很，既穿着御前侍卫的衣服，还一脸的大胡子，店里的烛光一照，离得老远就能看到他。

　　付丙荣道：“你没认错人吧？”

　　“没有，小的绝对没有认错，瓜娃就是这副德行，化成了灰小的也能认得出来。”那大侠一拍胸膛，给付丙荣打了十足的保票。

　　付丙荣笑道：“他要是化成了灰，我赌你一定认不出。好，既然这么容易就找到了他，那就说明上天也看他不顺眼了，既然如此，咱们就替天行道吧！”

　　那大侠却道：“他穿着军服，而且现在街上人多，直接过去恐怕动静太大，不如小的过去招呼，然后把他引到无人之处，那时付将军你想怎么修理他，就怎么修理他！”

　　付丙荣嘿了声，道：“好，他这个人好赌是吧，如果能让他欠下一大笔的钱……”

　　他的这个想法，非常的有“道德”，是想给池居安下个套子，然后逼迫池居安听话。

　　可大侠们却都表情古怪，那大侠说道：“付将军，这人是杨树剥皮，光棍一根，他要是欠钱不还，然后往东宫一躲，不听咱们的话，咱们也没法进东宫去抓他啊，所以付将军不需要这般好心，对他太客气了不好，他不会感激的……”

　　他娘的，我这也叫好心，难不成给他下套还叫客气？我实在是没有指望过他会感恩啊！付丙荣一咧嘴，道：“那你有啥不好心的方法？”

　　那大侠振振有词地道：“抓住以后，一通好打，不要打脸就成，然后给他服剂小药，每月给解药一次，不听话就不给解药，他就得肚烂肠穿而死，保准他听话，让他干啥，他就得干啥！”

　　付丙荣大吃一惊，道：“你有这种奇药？”

　　“没有！”那大侠一摇脑袋，说道：“只要告诉他有这种药就行了。”

　　付丙荣哦了声，道：“那这招好使不，要是被他看穿了，那该如何？”

　　大侠们一起笑了，一人说道：“这种事向来是宁信其有，不信其无的，再说，小的们没有这种药，付将军你有不就成了，他不信小的们，还能不信付将军你么！”

　　付丙荣一拍大腿，道：“有道理，说得太对了。没想到本将军在别人的眼里，是一个很有信用的人啊！”


第六百四十章 敲闷棍

　　付丙荣和大侠们商量了一下，然后便开始分头行动，那个和池居安认识的大侠负责套近乎，而付丙荣则带着其他大侠去埋伏了。

　　胡饼店里，池居安一个人坐着，桌上摆着一盘上好的胡饼，还有一大盘子的葱烧羊肉，羊肉烧得极烂，看上去油汪汪的，乃是胡饼店里最贵的菜了，羊肉盘子的旁边放着一小坛子的酒，他正在自斟自饮。

　　池居安以前的名字确实是叫池瓜娃，当初是为了混进李重九的庄园，所以才请街上的算命先生，给他改了名字，由瓜娃改成了居安，居安这个名字听上去比瓜娃要体面得多。

　　池居安喝了一碗酒，他现在心烦之极，实在是不知道该怎么完成李重九安排下来的任务，要说找人进东宫当御前侍卫，那这种太好找了，谁不想当御前侍卫啊，在长安城中，那可是一等一的好前途，只要他说一声，无数的人会来他这报名的。

　　可关键在于，他要是把消息说出去了，那有人来报名，可也有人要来杀他了，燕王杨泽那可是杀人不眨眼的强人，要是知道自己受了太子的命令，招御前侍卫对付他，那第一个要干掉的人，就是他池居安了。

　　池居安算不上胆子大的人，要是把他逼到死角，他可能会反抗一下，可要是有一线能活命的机会，他就不会硬气的，就如同今天白天在东宫，要不是他感觉自己死定了，他也不会拿刀去砍杨泽的，可即使是这样，他在追杨泽的时候，态度也不算是非常坚决，要不然他也不会轻易地就被小宦官和宫女们给拉倒。

　　当时他要是有绝决之心，直接拿刀捅死一个小宦官，只要见了血，其它的小宦官谁还敢真的再上，那些宫女们也都只能尖着嗓子大叫，逃得无影无踪了。

　　池居安把酒碗倒满，一扬脖子，把酒全都灌进了嘴里，擦了擦嘴角流下来的酒液，叹了口气，他也知道自己是真没出息，不是那种说干就干，干了就不后悔的人物。

　　想了片刻，池居安自嘲地一笑，心想：“我算是个啥，以前不过就是这街上混吃等死的一个废物罢了，今天能混到东宫当御前侍卫，还是太子殿下的贴心人，嗯，虽然代价有点儿大，可也该知足了。”

　　他向四周看了下，这条街离着吏部衙门还挺近的，只要他就在这个周围活动，寻家客店住下，相信吴有仁还是能护住他的，杨泽就算是再猖狂，也不会派人当街把他抓走的，毕竟是燕王殿下，怎么着也得顾及得点儿面子吧，要是他派人来抓自己，那自己豁出去了，也得在被抓之前乱喊一通，败坏一下杨泽的名声，反正自己是烂命一条，临死之前，能阴杨泽一把，那也算够本了。

　　池居安打定了主意，等明天他就和吴有仁说，招御前侍卫的事，自己愿意让给吴有仁，让吴有仁去做，自己只给他打下手，就算是自己有好兄弟想要介绍着当御前侍卫的……唉，自己哪还有什么好兄弟，要么是上不了台面的，要么就已经死了，被杨泽给杀死了。所以，太子交待下来的任务，只能让吴有仁去办了。

　　池居安忽然苦笑了一下，他想到自己刚接下这个任务时，还有那么一些兴奋，可过后一想，这个任务可能会送了自己的命，当时还真是天真啊，以为自己也会有势力了，也不想想，天下掉馅饼的事儿，怎么可能落到自己头上呢！

　　胡人酿的酒有点儿烈，池居安喝了几碗，感觉有些上头，他便吃了口羊肉，正在咀嚼之时，忽然透过窗户，看到外面街上大步走来一人，这人身材高大，衣着也很体面，看样子也是想进这家胡饼店吃饭的。

　　看着眼熟啊，池居安回忆了一下，忽然想起来了，这个大汉不是以前自己家那片的混混头子么，自己还因为得罪过他，被他打过一顿呢，也算是有点儿小过节，不过以前自己可是万万得罪不起这种“大人物”的，但今时不同往日，他现在是御前侍卫了，是官家人了。

　　别看池居安害怕杨泽，但他却不怕以前认识的混混头子，尤其是他现在带着刀呢，穿着军服呢，那就更不用怕了，正好现在一肚子的闷气，正愁没地方撒呢，可算是找到出气包了。

　　等那个大汉进了胡饼店，池居安突然一拍桌子，喝道：“杜大下巴，还认得某是谁吗？”

　　被他称做杜大下巴的大汉，便是认识他的那个大侠，就如池居安以前似的，也没有个好听的大名，池居安以前叫瓜娃，而这个大侠名叫杜有井，可能是以前家里没有井，生活很不方便，所以父母才给他取了个有井的名字，希望他长大后家里能有井，不过因为他下巴长得大，所以成年后别人都不叫他的大名，而叫他杜大下巴。

　　杜大下巴猛地听到这一声喊，吓了一跳，向池居安这边看过来，就见池居安一身鲜亮的军服，桌旁还柱着一把腰刀，正瞪着两眼，向自己怒目而视。

　　杜大下巴在心中骂了声，这王八蛋竟然还敢跟老子扮横，让你横，一会就让你当孙子。他假装没有认出来池居安，小心翼翼地上前行礼，陪着笑脸，问道：“恕草民眼拙，没出来贵人是哪位，敢问贵人认得草民？”

　　“瞎了你的狗眼，连某都认不出来，睁大狗眼再认认，看看你家爷爷是谁？”

　　池居安恶狠狠地道，对比自己强的人要装孙子，可对比自己弱的人，那是必须要装爷爷的，他现在有了官身，而对以前的混混头子，装爷爷都是轻的，应该装祖宗才对。

　　杜大下巴仔细的，盯着池居安上下打量，忽然间，他装出一副总算认出来的表情，惊讶地道：“瓜娃……啊，你，你怎么当兵啦了，你不会是当了御前侍卫了吧，看这身衣服可象！”

　　长安中人，那有不认识御前侍卫的军服的，何况还是长年在街上混饭吃的地痞无赖，杜大下巴装得还真象，惊讶的表情一点看不出来是装的。

　　池居安对这种表情很满意，非常有满足感，他又一拍桌子，道：“你猜对了，你家池爷爷确实当了御前侍卫，怎么着，以前咱们俩的那点儿帐，今天就算一下吧！”

　　杜大下巴半分犹豫的表情都没有出现，上前两步，扑通一声便跪在了池居安的眼前，叫道：“瓜爷，孙子给您磕头了，您大人不记小人过，以前的事儿就忘了吧，把小的当个屁放了，瓜爷你有什么吩咐，只消吩咐一声，孙子都给您办了，只要瓜爷赏脸收孙子的钱，孙子每个月都有孝敬，月月给瓜爷送去府上。”

　　长安城里的地痞无赖，向来是光棍的很，遇到比自己弱的，那是往死里欺负，遇到比自己强的，立即就叫爷爷，自称孙子从来都不犹豫，也不觉得丢人！

　　池居安大喜，有戏啊，看来以后自己也能成为收月钱的大混混头子了，呸，自己现在可是官家人，收混混们的钱是给他们面子，给他们一个孝敬自己的机会，自己再也不是混混了。

　　池居安嘿嘿两声，道：“爷爷我早不叫瓜娃了，改名叫居安了，以后不可叫错。”

　　“是，居安爷爷，孙子刚才叫错了。”杜大下巴有错就改，立即就改口了，他又道：“居安爷爷，孙子开了家赌场，生意虽好，可想抢赌场的对头也不少，可孙子却没有得力的靠山，现在见了居安爷爷，立时就有主心骨了，要是居安爷爷赏脸，那每个月只需去孙子的赌场里转一圈，让孙子的那些对头们知道，居安爷爷你是这赌场的靠山，那孙子每月愿意孝敬一百贯。”

　　一百贯！

　　池居安的眼睛瞬间一亮，开赌场赚钱，他当然是知道的，以前不知有多羡慕呢，不过以前他只是想着能在赌场里当个打手，从没想过当老板，更没想过有朝一日，自己竟能收赌场老板的孝敬！

　　见面没说两句话，以前惹不起的人物对自己就是又叫爷爷，又是装孙子，还要献上大笔的孝敬，这纯属于梦里才能发生的事了，而且这种天上掉馅饼的事，就算要发生，也不可能快到这个份上，事反常即为妖，这里面十有七八是有问题的。

　　可池居安却是个赌鬼，本来就喜欢赌钱，现在又郁闷着呢，又能有钱拿，又可以去赌场玩玩，他便忍不住了。池居安问道：“你开的赌场在哪儿？”

　　杜大下巴忙道：“就在两条街之后，新开的赌场，里面有二十几张桌子呢，居安爷爷要是赏脸，就去玩两手？赢了都是居安爷爷你的，输了算孙子我的！”

　　真懂事，是个好孙子！池居安立时兴奋起来，道：“那便去看看，现在就去，你放心，只要某在你的赌场里转上一圈，保准再没有人敢打你赌场的主意，某绝不让你的孝敬白献。”

　　池居安把羊肉往胡饼上一倒，卷起饼来咬了一口，为了不浪费时间，他对杜大下巴笑道：“现在就去，咱们说好，赢了算某的，输了算你的，本钱也由你出，就当是你给某赔罪了！”

　　对于他来讲，李重九交待下来的任务，反正他也完不成，而杨泽总不会想去赌场抓人吧，既然如此，那今天晚上先快活快活，好好赌上一把，好久没赌了，都快把他这个赌鬼人憋死了。

　　“应该的，应该的！”杜大下巴连声答应，他掏出一小串铜钱，往桌上一扔，算是替池居安付了饭钱，然后再头前带路，引着池居安离开了胡饼店。

　　池居安问道：“离这儿远不，你刚才说是要过两条街的。”

　　“不远不远，过了前面的两条街就到了，比这里要繁华得多，要不是小的喜欢这家店的胡饼，小的根本就不会到这儿来。”杜大下巴指了指前面。

　　池居安嗯了声，跟在杜大下巴的身后，刚过了一条街，不过就是个小拐弯而已，都没进入小巷，只不过是附近行人少了些罢了，池居安忽然感到后脑有风，似乎有人要敲他闷棍！

　　到底是以前当过无赖的人，池居安立时便反应过来了，自己怕是上了杜大下巴的当，可想出来归想出来，不管是叫还是喊，还是抽刀反抗，却都已经晚了。

　　咣地一声轻响，池居安应声倒地，没有一丝挣扎的迹象，直接就被敲晕了。他一倒地，顿时就露出了后面的一个大汉，手持短木棍，便是这个大汉敲晕的池居安。

　　杜大下巴叫道：“军爷，军爷，你快醒醒，咱们还得去办事儿哪！”他一边喊着，一边蹲下身子，和那另一个大汉抬起了池居安，就往旁边一处小巷子里面抬，付丙荣就等在这条小巷子里呢。

　　附近的行人都没有看到池居安被敲倒的那一瞬间，谁也没往这边注意，直到池居安倒地，他们才往这边看来，又见杜大下巴一通帮忙，行人便都不再注意了，毕竟敲闷棍的事，不太可能发生在大街上，谁也不会往这方向上想。

　　付丙荣见杜大下巴两个人把池居安给抬了进来，他笑道：“怎地这么快，这还不到一刻钟呢，就把他给抓住了，这家伙也实在太好骗了吧！”

　　杜大下巴笑道：“小事儿一桩，付将军，咱们是在这里修理他，还是换个地方？”

　　“还是换个地方吧，要是待会儿他叫喊起来，却也是麻烦，这附近有安静点儿的地方吗？”付丙荣问道。

　　“有，有的是。没人的院子好找得很。”大侠们全是地头蛇，对这里的地形再清楚不过了。

　　一个大侠不知从哪里弄来了条麻袋，就象是变戏法儿似的，一下子就变出来，往池居安的脑袋上一套，几个人合力，把池居安装进了麻袋里，扛着就走了。

　　付丙荣心想：“好家伙，看样子，大家都是行家里手啊，这动作娴熟的，不敲个几十人，怕是不会有这么好的身手。”

　　众人出了小巷子，有大侠在前面带路，七拐八拐的，没过多一会，便找到了一个小院子，静悄悄的，不但院子里面没人，就连邻居都少，安静得很。

　　进了院子，大侠们把麻袋往地上一扔，把池居安放了出来。

　　此时的池居安脑后有一个大包，头晕沉沉的，可却已醒转了，他的脑袋一从麻烦里出来，就听到了啪啪啪啪四声大响，随即感到自己的腮帮子巨痛。

　　“谁，谁敢抽某的耳光！”就算没有完全清醒，可池居安也知道，这是有人在抽自己的耳光呢，要不然能啪啪响得这么清脆么。


第六百四十一章 传说中的一种药

　　头晕脑胀的，池居安一时之间竟忘记了自己是被敲了闷棍，被套了麻袋呢，他还在某某地自称，甚至还感到纳闷，谁敢抽他的耳光，难道没看见自己的御前侍卫军服吗，还敢打自己，不要命了是不是。

　　杜大下巴一记耳光又抽了过去，笑道：“孙子，还某某的呢，你某个屁的某，抽你的人当然是你爷爷了！”

　　池居安晃了晃脑袋，感觉有点清醒了，看到了正在抽自己耳光的杜大下巴，他当即大怒，骂道：“杜孙子，你敢抽你爷爷！”

　　这话喊出来后，相当地有气势，一副你敢抽我，我就要宰了你的表情，混混嘛，就算是以前当过混混的人，也都深懂，威胁别人时，一定要狠，如果能用眼神吓唬住别人，那就不要用刀子，光用眼神就可以了。

　　但池居安骂完之后，突然发现自己比杜大下巴矮半截，那杜大下巴是站着的，自己是坐着的，而且杜大下巴的身边还站着一群大汉，这也就算了，他自己动都动不了，低头一看，自己竟然坐在麻袋里！

　　只一瞬间，池居安就明白了，自己这是被敲了闷棍，还被装在麻袋里了，可他却没有想到杜大下巴会是杨泽的人，他只是觉得以前可能和杜大下巴有仇，所以杜大下巴这是趁机要报复他呢。

　　“杜大下巴，你可看清楚了，某现在可是御前侍卫，你胆敢如此对我，不怕被满门抄斩吗？”池居安立时出口威胁，不过，他却也不敢再叫杜大下巴为杜孙子了。

　　杜大下巴没吱声，可旁边一个大侠却笑道：“不怕，这里又没有别人，我们把你给弄死了，刨坑一埋，别人上哪儿知道去，民不举官不究，就算是你死了，别人也不会怀疑到我们头上，更别提对我们进行满门抄斩了。”

　　另一个大侠也笑道：“瓜娃子，怪不得你在街上混了那么久，都没混出个人样来，连被敲闷棍的后果都搞不清楚，你能有啥出息。”

　　池居安心想：“可我现在不是在街头混的了，你们却还是，一帮子混混也敢和我谈出息。”

　　但好汉不吃眼前亏，池居安也是很光棍的，他情知这时候要是再嘴硬，那怕是要接着吃亏，他口气也软了下来，道：“各位哥哥，可是要求财？小弟这段时间当御前侍卫，也算是手头有了点积蓄，哥哥们要是想用，小弟就取出来孝敬各位哥哥……”

　　稍微停了一下，他又道：“各位哥哥还是快些把小弟给放了吧，要不然小弟的同袍寻来，看到小弟被打，小弟当然是不会怪各位哥哥的，可小弟的那些同袍却不一定，他们的脾气都暴躁得很，人数又多，都是当兵的，要是伤了各位哥哥，小弟心中那得多过意不去啊！”

　　这套软硬都有的话说出来，池居安觉得一帮混混罢了，应该还是能吓唬得住的，混混们只要有钱能拿，一般也不会杀伤人命的，毕竟抢钱只是坐牢，杀人却是要偿命的，何况还是杀的御前侍卫。

　　大侠们笑意盈盈地等着池居安把话说完，等他把话都说清楚了，杜大下巴才笑道：“你不是一直在太子的庄园里当差么，一场大火把庄园给烧成了白地，你有多少积蓄也带不出来啊……”

　　一听这话，池居安立时就感天旋地转，情知完蛋了，这伙人抓自己可不是临时起意，想要报复什么的，而是别人派来的，至于是谁派来的？还能是谁，肯定是燕王杨泽啊！

　　杜大下巴接着说道：“你现在不是在东宫里面当御前侍卫么，太子殿下就你这么一个侍卫，你还能有啥同伴？莫非你指望太子出东宫来找你，碰巧找到这里？”

　　一个大侠哈地笑道：“他是指望着吏部尚书吴大人来找他呢，他俩不是一起出的皇宫么！”

　　话已经说得这么清楚明白，池居安就算是再傻也知道怎么回事了，瞬间，他的眼泪和鼻涕就一起流出来了，哭道：“各位爷爷，都是小孙的亲爷爷，小孙算个屁啊，只是奉命办差的人罢了，亲爷爷们，还是饶了小孙吧，小孙上有八十岁的老娘，下有……下有还没出生的孩子！”

　　付丙荣哈哈大笑，这个池居安也不行啊，半点骨气都没有，怎么这么快就投降了，还自称小孙，见人就叫亲爷爷，李重九怎么就能把这种人当成是心腹了。

　　其实，他是没有看到刚才杜大下巴是怎么骗池居安的，那也是说跪就跪，说喊爷爷就喊，当起孙子来连眉头都不皱一下子的，在长安的大街上混饭吃的人物都清楚一点，那就是称呼是做不得准的，今天丢面子不要紧，只要以后能找回这个面子，别说认亲爷爷了，就算是亲祖宗也没关系。

　　付丙荣也不多说废话，他上前一步，对池居安道：“你家里没别人了，这些我们早就打听清楚了，不过你现在混得不错，竟然混进了东宫，还当上了御前侍卫，看来以后必定是前途无量的，所以我们这些兄弟，嗯，还有一些没来的，都想在你的手下混口饭吃，进东宫里面当御前侍卫，怎么样，你给当个介绍人吧！”

　　要放在一个时辰之前，如果有人说想进东宫，那池居安一定是认为在求自己赏口饭吃，他的架子一定是要拿得起来的，可现在付丙荣说这话，他却无论如何不会认为是求他了，因为他认出来了，这不就是杨泽的大徒弟么，是正正经经的朝堂将军，怎么可能求到自己这个小小的御前侍卫头上。

　　“付，付将军，您怎么亲自来了！”池居安焦急之下，不知该如何反应，竟然承认认得付丙荣了，毕竟付丙荣风头正旺，这长安城里的文臣武将，没有几个不认识他的。

　　付丙荣道：“咦，你认出我来了？那完了，那我只能杀你灭口了！”把手一挥，旁边自有大侠提刀而上。

　　池居安吓得魂飞天外，叫道：“别别，付将军，你要小的干什么，小的就干什么，我听话，我听话！”

　　付丙荣把手又一挥，拿刀的大侠便把刀又放下了，付丙荣看着池居安，道：“其实，我们本来是想把你给弄死的，这样太子便没有了心腹，那时我们再派人进入东宫，这样不是更干脆一些么，但既然你愿意投靠我师父，那让你活着也可以，没什么问题。”

　　说着话，付丙荣从怀里取出个小药瓶，从瓶子里面倒出一粒小药丸，道：“你有没有听说过，这世上有种毒药，服下去后，如果一个月不服解药，毒性就会发作，能让人死得奇惨无比？”

　　池居安连忙点头，他当然是听过的，不过，他以前自己当混混时，却没有用过这招，也没有看过别人用过这一招，而且他还听说过，那药一般都是假的，都是骗人的，只有大傻瓜才会上当。

　　付丙荣又道：“不少人都听说过，他们还利用这种药的特性去骗人，拿着假药装成是真药，去骗人上当，不过，也只有大傻瓜才会上当。”

　　池居安又点了点头，付丙荣说的话，他刚才就想到了，可既然如此，那付丙荣干嘛还拿出这个药来，难不成是把自己当成是大傻瓜了，或者，这药是真的！

　　一想到这药可能是真的，池居安不由得毛骨悚然，头发根儿都立起来了，假药是用来骗人的，可真药却是用来要人命的啊！

　　付丙荣道：“这种奇药，别人没有，但我师父当然是有的，堂堂燕王有这么一种药，也不算啥稀奇，但这药可是多种名贵的药材，嗯，都是难得一见的有毒之药混在一起制成的，毒性非常大，是不可多得的毒药，我师父恩典，特地给你准备了一丸，你就把它吃了吧！”

　　付丙荣一只手去捏池居安的腮帮子，一只手就想把药丸塞进他的嘴里去，可不成想池居安抵死不肯张嘴，付丙荣虽然手劲很大，却仍旧捏不开他的嘴。

　　两个大侠一起上前，四只大手同时按上了池居安的腮帮子，硬是把他的嘴给撬开了，付丙荣把药丸直接塞进池居安的喉咙里，然后杜大下巴拿过一只水囊，把囊管捅到了池居安的喉咙深处，一袋子水都灌了下去。

　　池居安的喉咙被捅破了，又被灌了水，猛烈地咳嗽起来，可大侠们这时又把他的嘴给合上了，按着不让他咳嗽出声，池居安难过之极，痛苦万分，脸被憋得通红，几乎就要窒息，只差那么一点点就死掉了。

　　付丙荣看他是真的不行了，这才挥手，让大侠们放开他，笑道：“那药丸见水即化，进胃即透，这时候想必已经进入了你的血里，如此奇药，平常人一辈子连见都见不到，你却有幸吃了，这也是天大的福气了。”

　　池居安只感喉咙里面生疼，并且有血腥味，他的喉咙被水囊的管口给捅破了，倒也不是什么重伤，可听了付丙荣的话后，心里恐惧万分，满眼的祈求，看向付丙荣。

　　付丙荣笑道：“你今晚就回东宫吧，嗯，现在宫里关门了，明天早上再去也不迟，你明天就带他进东宫。”

　　说着，他一指杜大下巴，又道：“就说他是你的表哥，非常可靠，等你出宫去联系人的时候，就让他在宫里保护太子。还有，你就说时间仓促，一时半会的联系不到太多的人，只能先找自己家的亲戚，亲戚是知根知底的，是最值得信任的。”

　　池居安被修理得痛不欲生，当然就是付丙荣说什么就是什么了，现在他连点头都不能，脖子一动，喉咙就痛。

　　付丙荣又道：“你的喉咙受伤了，这很好，你就说半路上受到了一伙人的袭击，不知是谁的人，不过，你只要把话一说，太子必会往我师父的头上想，你只要不反驳就行了。”

　　池居安心想：“我干嘛要反驳，本来就是你们这些人把我弄伤的啊！”

　　付丙荣笑道：“这样你就可以向太子夸夸你的功劳，是如何摆脱我们的，然后再说你找到了自己的表哥，如此一来，太子想大张旗鼓的招人，他都不敢了，只能小心翼翼的，这样你就可以不停地往东宫里面塞人了，至于塞谁进去，我们会通知你的。”

　　杜大下巴说道：“付将军，要不要我和这小子……嗯，我和我表弟对对词儿啊，要不然小的和他进了东宫，万一太子问起身世什么的，要是说漏了嘴，那就不好了。”

　　“有道理，你们应该好好对对词儿，反正还有一晚上的时间呢，足够时间对词儿了，其实倒是不怕太子问，主要是那个吴有仁讨厌，他要是多嘴多舌的，就会造成麻烦了。”付丙荣说道。

　　旁边的大侠心中都想：“这个池居安是被吓唬住了，杜大下巴是第一个进东宫的，他是舒服了，可我们却白跑了一趟，就算以后也能进入东宫，可毕竟也要几天之后，这次却是白跑了，这可不行啊，风头不能让他一个人出了。”

　　一个大侠说道：“付将军，让杜兄弟在这里和这小子对词儿，明天一起进东宫就好了。咱们兄弟却也不愿意闲着，要是付将军你讨厌吴有仁，那不如咱们今天晚上去吴府玩耍一番，给他添点儿堵，也让他明白明白，和咱们太尉作对，可是没有好下场的。”

　　付丙荣想了想，点头道：“好，不过，顶多也就能吓唬一下吴有仁的家人，吓唬住他本人是不可能的。”

　　“那也行啊，只要吓唬住他的家人，他的家人和他成天唠叨，时间久了，他自己也会害怕的，至少再和太尉作对时，得想一下家里人，这不就行了么，大事儿咱们兄弟也干不了，小事儿能给太尉分点忧，这不也行么！”大侠们七嘴八舌地说了起来。

　　付丙荣点头答应，又看向了池居安，笑道：“幸亏你家里没别人了，要不然我们去你家玩耍一番，怕是会吓着了你的家人，那岂不是伤了咱们深厚的友谊。”他拍了拍池居安的肩膀，便带着大侠们走了。

　　池居安心想：“你们这些坏人！”

　　他脑袋上忽然挨了一记，杜大下巴笑道：“来，让我先把你从麻袋里弄出来，咱们表兄表弟的，好好说会儿话，说说咱们的亲戚关系。”

　　杜大下巴把池居安拖进了屋子里面，把他从麻袋里弄出来，两个人开始对词了，池居安心里害怕，他跟着李重九只不过是想过上好日子，好吃好喝的，要说忠心还是有那么一点点的，可那点忠心和他自己的性命比起来，那就什么都不算了。


第六百四十二章 在尚书府外面闹事

　　付丙荣带着一众大侠，从小院子里面出去，往吴有仁的宅子走去。

　　走在半路上，付丙荣问道：“那个池居安不会有什么问题吧，要是他在这里答应得好好的，可一旦见了太子之后，万一他反口了，把真实情况向太子说了，那咱们可就白忙乎了。”

　　他觉得只给池居安下药这一个小手段，似乎不那么保险，应该再想几招，都用到池居安的身上，最好能做到万无一失，这样他才能放心。

　　大侠们一起笑了，道：“付将军不必担心，有杜大下巴在一边跟着，保证什么事儿都不会出。”

　　一个大侠笑道：“其实，就算是杜大下巴不跟着，也不会出什么事儿的，那个池瓜娃一看就是个贪生怕死的家伙，他是绝对不敢有什么多余想法的。当然，咱们也不能让他去害了太子，只要让他做些小事儿，那他一点儿不会起妖娥子，大事就得让杜大下巴去办了。”

　　付丙荣皱了皱眉头，他明白大侠们的意思，只要不是让池居安做些太过危险的事，那池居安是不会反抗的，肯定会乖乖听话，但如果让他办些大事，比如说给李重九下个药，或者捅李重九一刀，那池居安就一定不敢了，别的不说，单说办完了事会不会被灭口，池居安就得思量一下，所以大事让他办，那是一定靠不住的。

　　付丙荣道：“也不会让他去办什么大事的，现在也没有大事让他办，只要是能把你们给塞进东宫里去，那就算是办妥了。”

　　大侠纷纷道：“这事儿关系不到池居安的小命，他必不会出卖付将军的，他还没有这个胆子。”

　　付丙荣嘿嘿两声，心想：“池居安既然能出卖了太子李重九，那出卖我也没什么，我算老几，他要是真出卖了我，我也没法跑进东宫去杀了他啊，不行，还得想个法，得让池居安一定不能出卖我，当然更不能出卖我师父了！”

　　此时天色早就大黑了，夜色中，付丙荣带着大侠们来到了吴有仁的宅子，这宅子不大，顶多也就是个中等富户，和吴有仁现在的身份配不上，其实和吴有仁以前的中枢舍人的身份也配不上，毕竟大方帝国官员的俸禄还是挺高的，只要是有点儿身份的官员，都愿意住大房子，也住得起。

　　付丙荣道：“确定这里就是吴有仁的家吧，怎么看着不象啊？嗯，明白了。”

　　吴有仁刚刚当上吏部尚书，其实他是可在住进吏部衙门的，衙门里有专门给官员准备的院子，算是公房，但条件都不咋地。

　　所以，一般来讲，大方帝国的官员只要花得起钱的，都不会住在衙门里，都是会在外面自己找房子的，或买或赁，这样居住的条件也会好些。

　　吴有仁以前是凤阁的中枢舍人，很倒霉，他的衙门是在宫内的，那里可没有官舍给他，所以他只能住在外面，以前住哪儿不知道，但他前段时间被关进大牢了，想必家人不敢再住大房子，便转租到了这里，而他又刚刚当上吏部尚书，没什么钱，至少还没捞到足够的钱，所以也只能还住在这种小地方了。

　　付丙荣带着大侠们在宅子的周围转了一圈，他道：“这宅子也太小了吧，看大小顶多也就是两进的院子，前院住仆人，后院住家人，估计连个花园都没有，堂堂吏部尚书住成这个样子，是想装清廉吗，是装给谁看的啊！”

　　大侠们都嘿嘿笑了起来，一个大侠接话道：“长安城里的房价奇贵，吴尚书刚刚上任，想必手头还算紧，他现在住这样的宅子，等以后有钱了，必定是要换大房子的，到时看看他换成什么样的大宅，就知道他贪了多少的黑钱了！”

　　付丙荣却摇了摇头，道：“就算是不贪污，他也一样住的起大房子的。”

　　大方帝国的京官清贫，但指的是基层小官，象吴有仁这种做了尚书的，就算他不贪污，也会有各种的孝敬，象夏天的冰敬，冬天的炭敬，这都是公开的，也算是合法的，再加上一些杂七杂八的孝敬，还有例钱等等，吴有仁想不富裕都是不可能的。

　　吴有仁的宅子太小，大侠们都感到不太好下手了，宅子越大越好下手，可要是宅子太小的，那刚翻进去就得被发现，而且这还不是普通人家的宅子，要是普通人家的，大侠们是不用怕什么的，但这可是吏部尚书的家，又不是来杀吴有仁的，连打伤都不行，只不过是要来警告一下，那这就不好办了。

　　付丙荣心想：“扔个人脑袋进去，这个肯定能吓唬住吴有仁的，起码能把他的老婆孩子给吓个半死。不过，去剁人脑袋，这种事却是万万做不得的，不如就换个猪脑袋吧，只要血淋淋一些，那也就行了。”

　　他立即派大侠们去买猪头，还要弄盆猪血来，他打算把猪头先在猪血里泡一下，然后扔到院子里面，等院子里面的人被吓着了，开门出来看究竟时，再让大侠把猪血泼到吴有仁家人的身上，估计怎么着也得让吴有仁一家，今天晚上睁眼到天亮，甭想睡了。

　　不大会儿的功夫，大侠们就把猪头给弄回来了，是不是买的不知道，至于猪血更是弄来了一大盆，大侠们笑着告诉付丙荣，这猪是刚杀的，猪血还热乎着呢！

　　付丙荣见状，道：“这大半夜的，哪会有屠户在此时杀猪，是你们把谁家的猪给偷了吧？”

　　“没有没有，那猪是自愿的……不不，那猪的主人是自愿的，咱们给他家的院子里面扔了钱了，算是买猪的钱。”大侠们笑嘻嘻地道。

　　付丙荣也没再追究，一头猪而已，何况还给了钱。猪头已经全是血了，倒也不用再泡，一个大侠用力一甩，就把猪头扔进了吴家的院子里，那猪头好象是砸到了什么东西上，发出咣的一声大响，院子里面立即就有了声音。

　　付丙荣一挥手，带着大侠们立即就钻到了黑暗之处，躲藏了起来，只留下一个大侠，手里端着装猪血的盆，等在门口，只要门一开，这盆猪血就要泼过去了。

　　忽然，就听院子里面有人高声说道：“深更半夜，竟然有人给本官送礼，虽然只是个猪头，但本官还是要谢谢了，本官为官清廉，全家人已多日不曾食肉，今晚得一肥硕猪头，当可好好开次荤了！”

　　付丙荣听出来了，说话的便是吴有仁，看来这位尚书大人早有准备啊，知道有人会来威胁恐吓他，所以竟然一点儿都不慌张。

　　那个站在门口端着盆子的大侠，回过头来，看向付丙荣躲藏的地方，等着付丙荣下令，看样子吴有仁是不会开门了，那他手里这盆猪血，还要不要泼出去了，难不成只能泼到门上？

　　付丙荣从暗处慢慢走了出来，用手指比划了一下，让大侠把猪血顺着墙头泼进院子里头，大侠立即照做，把好大一盆猪血都泼进了院子，幸亏院墙不高，要不然还真泼不进去。

　　里面的吴有仁又说道：“血腥气真浓，看来是一盆猪血了！唉，我那个老弟啊，还是这么没长进，吓唬别人，竟然翻来覆去的，还是这几招，有没有新鲜的招术啊？”

　　付丙荣心想：“我师父以前有吓唬过吴有仁吗？怎么没听师父说过啊！”

　　隔着院墙，吴有仁又说道：“下一步是要怎么威胁恐吓本官啊，是不是要杀条黑狗，然后向院子里面再扔狗头，泼狗血啊？对了，以我那老弟的手段，怕是还要扔些狗屎进来，这种下作手段，也只有他能做得出来了，真是让本官失望啊！”

　　付丙荣哼了声，听吴有仁在院子里面说得振振有词，他还没法分辩，总不能说不是我师父，人家吴有仁可没提名字，只提老弟什么的，虽然付丙荣知道吴有仁嘴里的老弟是谁，可他总不能跳出去和吴有仁对骂一场吧！

　　付丙荣又哼了声，转身便走，大侠们跟在他的身后，一起快步走开，他们是来威胁恐吓的，如果对方不害怕，那也就没有了再进行下去的意义了，虽然大家都是地痞，可也是有身份有尊严的地痞，现在都是大侠了。

　　吴有仁站在院子里，表情颇有些紧张，他的身后还站着一个老仆，他身后的屋子里面，则是他的家人，还有年轻的仆人也都躲在屋子里，拿着各种武器，保护一家老小。

　　吴有仁当然知道，这时候敢来他的尚书府，虽然他的尚书府实在是小了些，但终究也是尚书府，敢来这里捣乱的人，除了杨泽的手下，根本就不会有别人。

　　而以杨泽那些手下胆大包天的程度，这天黑风高的，要是真的闯进来杀人放火，把他这个新鲜上任的吏部尚书一家子都给咔嚓了，也不是不可能的事！

　　所以吴有仁还是有点害怕的，努力保持冷静，把话挑明了说，他早就知道外面的人是谁派来的了，他说的老弟是谁，让对方猜去，反正最后都会猜到燕王杨泽的头上，而除了杨泽之外，也不会有别人来他这里捣乱的。

　　听到院外脚步声响，来捣乱的似乎都走了，吴家老仆这才松了口气，对吴有仁低声说道：“老爷，外面那些人还真被你吓走了啊！”语气当中满是钦佩。

　　吴有仁轻轻嗯了声，道：“还好，看来领头来的人，必定是杨泽的徒弟之一，所以做事还算是有些分寸。”

　　如果不是杨泽的徒弟带人来闹事的，那么别人不见得能听出老弟是什么意思，毕竟杨泽和吴有仁以前的关系不错，称兄道弟的，但不是所有的人都知道，万一是个二愣子领队，那说不定真的会做出什么出格的事情来。

　　吴家老仆道：“老爷，那要不要让他们从屋里出来啊，把地面打扫一下？要不然，老奴去报官，就算抓不住那些混蛋，可也得让他们知道，咱们吴家不是好欺负的。”

　　院子里的地上扔着个猪头，吴有仁当然不会去捡的，而吴家老仆也不敢动地方，只能跟着吴有仁站着，院墙那边还全是猪血，这种情况未免大失尚书府的体统，要是传出去，怕也是好说不好听。

　　吴有仁心想：“这种事情，报官有什么用，还真能查出来什么吗，而我堂堂吏部尚书，被人给恐吓了，结果还要去报官，说给小小县官听，那我这吏部尚书当得也太窝囊了！”

　　他道：“打扫一下吧，但今晚之事，不宜声张，普通官员和百姓知道了也没用，只需要皇上和太子知道了就行，明天我只需和太子暗示一下，自然会有太子为我去向皇上说明，就算没有任何证据，可皇上也会对杨泽不满的。”

　　吴有仁的这种做法是对的，让该知道的人知道，不该知道的人就不用知道，反正这事他既无法报官，又无法抓住来捣乱的人，拿不到一点儿的证据，就算拿到了也没用，也没法告杨泽。

　　但他可以暗示，把消息暗示给皇帝李晏，这样的事儿如果多几次，他做出受了委屈的样子，再做出不敢得罪杨泽这样的权贵的样子，那么久而久之，李晏也会对杨泽开始反感，认为杨泽做的过份，那么他以后要是和杨泽起了什么争执，李晏自然而然地就会偏向他了，这才是吴有仁想要的。

　　正当吴家的仆人都从屋里出来，打算要收拾一下院子的时候，忽然间，就听院外的街上，传来大片的脚步声，听脚步声，足足有超过十个人过来，而且方向正是吴家宅子。

　　吴家的仆人们立即就吓傻了，难不成那些捣乱的人去而复返，又来找吴家的麻烦了，而且听脚步的急促程度，对方是不想掩盖了，怕是要破门而入了！

　　吴有仁也是一惊，不会吧，以杨泽的性格不是这么急躁的人啊，不可能对自己明面儿就翻脸啊，派人来刺杀也是不可能的，那今晚是怎么回事？难不成，领队的人不是杨泽的徒弟，是别的人，是一个愣头青？

　　就在吴家人都吓坏了的时候，忽然间，脚步到了院墙之外，都停下来了，但也只不过就停了一刹那的时间，就听哗啦一声大响，从院墙的外面，扔进来一个带盖子的木桶，这木桶一落地，就砰地一声撒了架子，里面的东西四散飞溅，臭气熏天，竟然全是屎尿粪便，其恶心的程度，当真是常人无法忍耐！

　　还没等吴家的人反应过来呢，就听见又是砰砰砰好几声的大响，又有几个同样的木桶被扔了进来，顷刻之间，吴家的院子臭不可闻，而且由于吴有仁就站在院子里，躲闪不及，竟然被秽物溅得满身都是，连脸上头上，都溅上了秽物！

　　吴有仁几乎就要晕过去了，他是无论如何也没有想到，竟然会发生这种事，刚说完狗屎，屎就来了，用不着这么听话吧！


第六百四十三章 这个亏不能吃

　　不管是谁，遇到了这种事情，都是没法忍的，就算是从小读了圣人书，讲究喜怒不行于色的大儒，还是立志要当天下第一大臣的吴有仁，都是真的不能忍！

　　吴有仁怒不可遏，他怒骂道：“王八蛋，狗娘养的混帐东西，竟敢如此辱我，你们等着……”

　　没等他骂完呢，砰砰砰又是几声大响，几只装满了屎尿的大桶，又被扔进了院子，这几只大桶里稀的比较多，落地之后，尿水四溅，幸亏吴有仁没有站在院墙边上，要不然很容易被洗个澡！

　　吴有仁哇地就吐了，他弯腰之时用力过大，地上又滑，他一不小心，竟然跌倒在地，这下子可糟糕了，地上全是污秽之物，臭不可闻，他一跌到地上，身上还想干净么，身上搞得极脏，手上衣服上全是污秽，让一向生性爱洁的他，几乎都有立时死掉的心思了。

　　这时候，吴家的仆人也都嚷了起来，这可真是没法忍了，虽然他们仍旧不敢打开院门，不敢跑出去打人，但在院子里喊骂几声，他们却都是敢的！

　　吴家的仆人在院子里一叫嚷，周围的邻居当然也都醒了，不过，大家都是明白事儿的人，谁也不是二愣子，都知道这是有人寻仇来了，而且还是寻的吏部尚书的仇，谁敢出来看热闹？还是都待在家里，顶多趴门缝儿往外瞧瞧才是安全的。

　　附近周围这里住的都不是大人物，要说大人物只有吴有仁一家，但吴有仁平常并不和邻居来往，清高得很，所以邻居不少，却没有一家称得上是朋友的，他家今晚遭了难，自然也就没有邻居来帮忙，连大声喊叫，帮吴家吓唬外面捣乱的邻居都没有一家。

　　院外捣乱，乱扔马桶的当然就是付丙荣和一众大侠了。原来，付丙荣带着大侠们离开吴家宅子，越走越气，他们虽然不是奉了杨泽之命来捣乱的，可捣乱没有成功，还被吴有仁在院子里说了几句，他们当然心情不好，也没法好。

　　付丙荣越想越气，道：“有没有什么办法，让吴有仁丢脸，最好是气人的法子，如果能把他气病了，最好是一病不起，没法上朝，更没法去衙门里办公，那是最好的，我要最狠的办法！”

　　大侠想了想，办法当然是有的，不过他们的办法都有些太不成体统了。

　　一个大侠道：“月黑风高，如果咱们蒙上脸，冲进吴家，把吴有仁他们一家人全给扒光了衣服，然后扔到街上，那就够他们丢人的了。”

　　另一个大侠却道：“大半夜的，就算扒光了他们的衣服，也没人会看得见的，再说这招太损，要是被太尉知道了，说不定反而会怪罪我们的。”

　　付丙荣点头道：“不错，我师父是正人君子，肯定看不起这种招术，太龌龊下流了，不行，这招不行，换一招儿。”

　　大侠们心想：“咱们半夜往人家里扔猪头，怕也不是什么高尚的招术吧！”

　　不过付丙荣要在这种时候装正人君子的徒弟，大侠们也只好跟着装，又有人道：“要想气病了吴有仁，那简单啊，咱们放火把他家给点了，让他无家可归，那把他给气病了，应该不难吧！”

　　大侠们一起点头，这个简单，放火是最没有技术含量的，他们都会，就看付丙荣同意不同意了。

　　付丙荣想了想，摇头道：“不行，放火容易出人命，要是控制不好，把邻居给烧着了，那就不妙了，万一出了意外，我师父非得骂死我不成，还有没有别的办法，不要尽出这些馊主意。”

　　大侠们的主意不少，可都是挺馊的，再说他们以前都大流氓大混混，正常的手段也不会啊，只会这些不靠谱儿的招术。

　　这时候，他们已经走出了好一段距离，离着吴家很远了，忽然间闻到了一股臭味，付丙荣捂住鼻子，道：“怎么回事，这里怎么这么臭啊？”

　　大侠们看了眼附近的一处院子，道：“这是运金水的地方，味道自然好闻不了，咱们快点儿走就是了。”

　　付丙荣咦了声，道：“运金水的地方！好啊，这回我可想着招了！”

　　长安城是有排水装置的，就是下水道，还算是发达，在下大雨时，长安城里的下水道是会起到很大作用的，这是在设计长安城时，就设计好的装置。

　　但是，对于百姓和牲畜日常的排泄来讲，是不会通过下水道的，因为这是肥料啊，是上好的肥料，如果运到城外去浇庄稼，那不但不是垃圾污秽，反而是可以卖钱的好东西，庄稼一枝花全靠粪当家呢！

　　这就使得长安城里产生了一门生意，就是把老百姓家里的污秽收集起来，运到城外去贩卖的生意，说运屎尿不好听，所以叫运金水，反正谁家要是摊上个做运金水生意的邻居，那就算是倒霉了，成天生活在臭气环绕之中。

　　付丙荣把手一挥，道：“走，进去，多拎几个桶出来，然后都扔到吴有仁家里去，让他家好好过把金水香气的瘾！”

　　大侠们都一咧嘴，无不想起了自己以前没当大侠的日子，在他们还是小混混时，往仇人家里扔个纸包，包里装些臭大便，这种事他们不是没干过，但也就是扔个纸包而已，象付丙荣这样牛气的，直接就要用桶扔，他们还是头一次碰上！

　　付将军有令，他们当然不能违背，好不容易才想出来的招术，他们不但得听，而且还要不折不扣地执行。

　　大侠们捂着鼻子，一脚踹开大门，冲进了这家院子，院子里的主人早就睡下了，干运金水生意的人，早起早睡是必须的，再说不睡觉干嘛呀，难不成让他们对着一桶桶的金水聊天不成，就算是做这门生意的人，也不会这种好心情的。

　　可随着咣当一声大响，大门被踹开后，一大群的人冲了进来，见桶就拎，而且还专挑装满的桶拎。

　　主人一家都被惊醒了，他们不敢出来，只能隔着窗子往外看，看到了付丙荣等人，他们一家人都被吓傻了，只感莫名其妙，真是林子大了什么鸟都有，难不成今年的年景太差，所以强盗都成了见啥抢啥的人了？

　　外面这群人明显是来抢东西的，可听说过抢钱庄的，听说过抢当铺的，听说过抢财主的，就是没听说过抢大粪的！金水这两个字听着好听，那是叫着吉利，可实际那东西不干净，而且还恶心着呢，抢这些干嘛啊，城里又不能种地！

　　付丙荣也挺恶心的，毕竟太臭了，他堂堂禁卫军将军，而且还是快当大将军的人了，带着人抢这些东西，传出去怕是很难听，不过，反正也是晚上，月黑风高的，也不怕有人能认出他来。

　　大侠们抢了十来个大桶，人手一个，都拎着往吴有仁家的宅子跑回，就连付丙荣都拎了一个，反正要么不做，要么就做绝，非得用金水把吴有仁他家给淹了不可！

　　在他们走后，这户人家的主人才出来，查看了一下，心中更加纳闷，这帮强盗为什么只抢走了装金水的木桶，却没有抢别的东西呢，难不成这群强盗喝多了，或者是饿了，还是疯了？这可真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　付丙荣和大侠们回到了吴有仁的宅子，倒发生了后来的事情，大侠们把手里的木桶都给扔进了院子，但付丙荣还没有扔，他的拎出来的桶挺沉的，里面的污秽之物最多，拎着走还可以，但要是往院子里面扔，其实是挺吃力的。

　　付丙荣先是佩服了一下大侠们的手劲，见大侠把桶都扔了进去，他这才运了运气，举起自己的木桶，走到了院墙边上，扬声吐气，哈地一声，把手里的桶扔起了院子里！

　　扔出了手里的木桶，付丙荣拍了拍手，带着大侠们扬长而去，挥挥衣袖，不带走臭气一片。

　　院子里，吴有仁被家仆扶了起来，他再不敢在院子里待着了，不过，这时候院子外面已经不在再扔木桶了，所以还算是安全，估计着外面的人也没有木桶可扔了，毕竟这东西也不可能带来多少，挺沉的。

　　当家仆扶着吴有仁走到屋门，正要打开屋门进去，这时候就呼地一声大响，一个木桶又被扔了进来，这个木桶比别的木桶扔的要远，跨过了大半个院子，直接就冲着屋门这边冲过来了！

　　眼看这只木桶就要落地，而落地的位置，离吴有仁是非常近的，急切之间，吴家的仆人也顾不得许多了，他们护主心切，有身体的反应比脑子的反应快无数倍的家仆，在此万分紧急之际，挥起手里的扫帚，对着木桶便打了过去。

　　三个家仆一起出手，绝对是可以把木桶给打飞的，然而，他们却忘记了一点，或者说他们没有反应过来一点，那就是这个木桶里装的是稀的，他们的扫帚一打到木桶上，盖子掉落，里面的东西哗地就从半空中飞扬了出来！

　　从天飞扬，简直可以用天女散花来形容了，吴有仁站的又近，结果就是到底被洗了个澡，没逃得掉这一劫！

　　吴有仁本来就被恶心得要晕倒了，这下子再也忍耐不住，刺激太大了，他再没法清醒了，身子一晃，家仆想扶他都扶不住了，吏部尚书大人直接就被气得晕了过去。

　　吴有仁这一晕可不得了，家仆们都吓坏了，赶紧把他给抬进了屋子，吴有仁的家眷也顾不得自家老爷浑身臭气，赶紧撸前胸拍后背，好不容易把吴有仁给救醒了，吴有仁一醒过来，连吐了好几口的黄水，也不知吐出来的到底是什么水，反正这黄水一吐出来，他就开始发烧了。

　　家人着急啊，连忙就要去找太医，吴有仁是吏部尚书，品阶足够了，完全可以使唤得动太医，可吴有仁却不许家人去找太医，因为今晚这事儿实在是太丢人了。

　　而且吴有仁虽然发烧了，却没有烧糊涂，他清楚得很，今晚的事儿是谁指使的，他也相信别人也会很清楚的，除了杨泽没别人！

　　可谁敢得罪杨泽？整个京城里，除了一个人之外，再也没有敢得罪杨泽了，就连皇帝和皇后都不敢，那个例外的人是谁，也就是万岁公主菜菜，除了菜菜敢对杨泽瞪眼睛，而杨泽还得受着之外，再没有人敢了！

　　请算请了太医来能用什么？他得了病是气的，只要休息好了，理顺了气就行，气一理顺，再请医生不迟，可现在太医来了，不就把他今晚的事给传出去了么，外人怎么猜没关系，可是让外人亲眼看到了，那可就不得了了，他这个吏部尚书可没脸在京里待着了。

　　从大局着想，为了减少麻烦，吴有仁不让家人去找太医，只是催促家仆赶紧把院子打扫干净。

　　吴家的老仆哭丧着脸问道：“老爷，要是不找太医，不赶紧吃药，那您的身子也不能好啊，明天可就不能去衙门里了，这事儿还是得传出去啊！”

　　吴有仁头疼欲裂，却摆手道：“只要我们不主动说就可以了，杨泽也不会说的，待我好好想想，怎么样能利用一下这事儿，这个亏可不能白吃了。”

　　吴家的人是很信任自家老爷的，相信老爷会把坏事变成好的，所以只好作罢，一边打扫自家的院子，一边照顾他。

　　吴有仁被气病了，天亮之后，自然就不能去吏部，就算是李重九找他，他也无法去东宫出主意了。

　　付丙荣回了兵部后，竟有些后悔，觉得今晚之事做的有些过份了，深怕杨泽责骂他，所以他没敢把这事儿说出来，没有报告给杨泽，杨泽竟然不知。

　　第二天天亮之后，杨泽按着原计划，入宫去了御书房，他和沈得印商量好了，今天有大事要办。

　　李晏也没再偷懒，竟然到了御书房，他看到了杨泽和沈得印，还有几个大官，不过这几个大官都是怕杨泽如怕妖魔，向来只是磕头虫儿，杨泽说什么便是什么，李晏便问道：“吴爱卿呢，他怎么没来，现在京里万事待兴，尤其是官员的安置，朕还要问他呢！”

　　杨泽道：“吴尚书没有来，可能是在衙门里吧，臣这便派人去找他。”

　　李晏嗯了声，道：“今日有什么事，速速说来。”

　　杨泽没吱声，只是对沈得印使了个眼色。

　　沈得印上前一步，道：“皇上，出大事了，臣听说京畿地区的州县里出现了逆贼，打着独孤氏的旗号，想要谋权篡位！”

　　李晏呼地就坐直了身子，道：“独孤氏的人？是谁？还有，是哪个州，哪个县？”

　　沈得印摇头道：“臣，不知！”

　　这话答的，简直是莫名其妙，不负责任之极。

　　可他顿了顿，又补充道：“臣只是听说，具体情况还不清楚，看来叛逆的行动，还在筹备阶段，只是个苗头。”

　　李晏对这种事极为敏感，立即又看向了杨泽，等着杨泽说话。


第六百四十四章 免得夜长梦多

　　杨泽皱起了眉头，道：“皇上，臣不是太清楚，独孤氏的人怕是没有什么能人，应该是一群宵小，打着独孤氏的名义，然后想扯旗造反，皇上刚刚登基，长安里还好，可京畿地区尚不能算稳定，至于外地的情况，就更不好说了。”

　　他这话说得很含糊，实际上一点儿有用的信息没有，不过，根据他对李晏的了解，早就预料到李晏会怎么问了，必是和独孤氏有关的问题。

　　果然，李晏有些着急了，问道：“不知道是哪个独孤氏的人？嗯，你说的很对，独孤氏没什么厉害的人物了，本来就没有，可什么样的宵小，会拥立独孤氏的人呢，这不是胡闹嘛！”

　　他对于有人跟他争皇位的事，非常敏感，不管是多么捕风捉影的事，也不管是多么不靠谱儿的事，只要让他知道，他就非要刨根问底不可，一副绝对不能姑息的态度。

　　杨泽道：“不错，就是胡闹。臣估计着，应该是有些人想利用独孤氏，随便找一个独孤氏的人，甚至有可能都没有找过，随便找了个人来冒充，然后就以此为借口造反，这倒没有什么，但问题的关键是……”

　　说到这里，他故意停顿不说，装出一脸我正在思考的表情。

　　可李晏却着急了，他急道：“问题的关键是什么，你可是想到了什么可怕的事？快快说给朕听，不管多可怕的事……只要有杨爱卿你在，都是可以解决的！”

　　听了这话，沈得印偷偷看了眼杨泽，心中大大地钦佩，这和杨泽事先估计的一样啊，在制定计划的时候，沈得印便有所担忧，万一李晏派别人去“平乱”，那该怎么办，那他们不是白忙乎了么，可杨泽当时就是态度坚决地说，李晏一定会把事情交给他办的，现在看起来，杨泽猜测得半点儿没错。

　　杨泽忙道：“皇上对臣如此的信任，臣敢不赴汤蹈火！臣以为，这问题的关键就是，如果有人想出了这个法子，那么随便找个人冒充独孤氏的人，然后就可以造反了，那万一真的成了一点点的小气候，那么会不会有人跟着学啊！”

　　“造反也有人跟着学？”李晏气得一拍桌子，道：“世风日下，现在刁民越来越多了，必须要镇压下去，不能让事态再恶化下去了！”

　　沈得印心想：“事态再恶化下去？事态是什么都不知道呢，就怎么恶化，还再恶化？这位当今天子，还真是听风就是雨啊！”

　　他顺着李晏的话茬儿，接下去道：“皇上圣明，现在世风日下，人心不古，确实到了应该整治的地步了。就象是杨太尉说的那样，万一有些刁民恶棍有样学样，那造反这种事，岂不是会象滚雪球那样，越滚越大了么，最后势必会酿成大祸啊！”

　　“朕，担心的便是这个事啊！”李晏更加的焦急，他站起身来，在御书房里走来走去，边走还边说道：“为何事态已经严重到了如此的地步，你们才来和朕说，这是你们的失职，你们要想办法去补救！”

　　沈得印大感诧异，心想：“皇上不是有什么疾病吧，我们只是说了个情况，而且还是含糊不清地说，他怎么就急成这个样子？”

　　杨泽却是非常了解李晏的，要是他说别的事情，那李晏十有七八不会着急，甚至会假装没听见，就算听见了也是过耳就忘，但唯独和皇位有关的，尤其是和独孤氏有关的，那他就会迅速地焦急起来的。

　　没办法，谁让李晏有那么一段痛苦的经历呢，如果没有在镇西十几年的折磨，那么他也许会以平常心对待独孤氏造反的，可现在却是无论如何也不会忍受的，不但他如此，皇后其实也一样。

　　李晏能原谅相王，虽然相王也当过皇帝，虽然对他也曾经造成过威胁，他甚至会原谅长公主，但他一定不会原谅独孤氏的人，反正想要激怒他，只要说独孤氏的人想抢他的皇位，那他就一定会暴跳如雷了。

　　杨泽躬身道：“臣失察了，这是臣的过错，臣愿意立即去补救，只是如何补救，还请皇上示下。”

　　要让李晏着急，那是没问题的，李晏会非常的着急，甚至他还会吃不下饭，睡不着觉，可要让他说怎么去“平乱”，那他就会更着急的，因为他什么办法也想不出。

　　李晏一甩袖子，道：“诸般事宜，都交给你去办了，只要是和造反有关的事，你都可以便宜处置。”

　　杨泽道：“那臣这就离京，在京畿地区转上一圈，只要见到了有要造反的人，就地格杀，绝不能留下后患。”

　　李晏连连点头，杨泽的态度很让他满意，这才对嘛，身为本朝第一宠臣，遇到事情了，他不为自己这个皇帝奔走辛苦，那谁还能如此，至少也得做出个榜样来嘛！

　　沈得印感觉今天发生的事情，就象是事先写在纸上似的，一切都在按着杨泽预料的流程走，连一丁点的误差都没有出现，按着事先商量好的计划，这时候是该他说话了。

　　沈得印问道：“皇上，如果京畿的地方官员里面，也有勾结了反贼的人，那该怎么办，他们肯定不会承认的，而且杨太尉又不能对他们用刑，而且说不定他们在京城里是有靠山的，现在朝中大臣们人心未附，杨太尉离京，万一出了点儿什么意外，那可就是了不得的大事了啊！”

　　李晏嗯了声，道：“不错，京畿地区的官员，都是前朝的官员，朕这些日子太忙，没有来得及对他们一一进行甄别，说不定他们还真是心向独孤氏，想要造朕的反呢！”

　　他转过身，从墙上摘下一把宝剑，交给杨泽，道：“拿着这把宝剑，这是朕赐给你的尚方宝剑，要是有人勾结了反贼，想要害朕，那这种人你都要替朕给除了，如遇抵抗，那就先斩后奏，另外如果抓住了活的，那就要好好地审问，让他们供出是哪个独孤氏想造反，在京里是不是有后台，后台是谁，这些，都要查清楚！”

　　杨泽接过宝剑，心想：“还是梁大忠给力啊，让他在墙上挂把剑，他就真挂了，这可不是用上了么！”

　　对于今天的计划，他早就做好了万全的准备，当然梁大忠并没有参与计划，杨泽只是告诉他，御书房里没点儿装饰品不太好，如果能在墙上挂一把宝剑，那会显得皇上很英武的，至少可以让进御书房的大臣们有种感觉，那就是皇上在镇西没白待，也能算得上是一个马上皇帝了。

　　杨泽说李晏能算得上是一个马上皇帝，那纯粹是胡说八道，但梁大忠是听得懂的，杨泽这是想让他在御书房里挂一把宝剑，梁大忠一点儿都不会怀疑，这把宝剑是干什么用的，他绝对相信，杨泽不会利用这把宝剑，去威胁李晏的生命，所以他便亲自找来一把最好的宝剑，亲手挂到了御书房的墙上，结果，就被李晏赐给杨泽，当成是尚方宝剑了。

　　沈得印见杨泽这么容易地就取得了尚方宝剑，他心中无比的欢喜，杨泽这次不但有了便宜行事的旨意，而且还有了尚方宝剑，那他到了地方，还不是看哪个官不顺眼，就杀哪个官么，要是想对付朝中哪个大臣，那就对付，只要让被抓的官员胡乱攀咬，那想收拾谁都是很轻松的啊！

　　李晏又交待了杨泽几句，他又怕杨泽出了长安城后，那些京畿地区的地方官不配合他“剿匪”，便又亲自写了一份圣旨，盖上大印后让杨泽随身携带。

　　这还不算，李晏还嘱咐道：“杨爱卿，独孤氏的人很危险，尤其是爪牙必定无数，你这次出京，多带兵将，万万不可让反贼逃走，一定要永绝后患。”

　　虽然对抢他皇位的人特别的痛恨，但李晏毕竟是个心软之人，更加不是滥杀无辜的那种暴君，他又被充道：“但不可伤害无辜百姓，是不是反贼一定要审问清楚才行，是反贼的不可放过，但不是反贼的，也不要误伤一人！”

　　“皇上慈悲，臣必会竭尽全力捕捉反贼，绝不扰民，绝不伤害无辜。”杨泽大声答应。

　　李晏这才点头，让李晏和沈得印离开了，不过，他却没有想起来吴有仁，可能是因为得知了有反贼的事，一着急，就把吴有仁给忘了，打发走了杨泽，他便急匆匆地回了后宫，去找皇后了，得赶紧把这件大事告诉给皇后才行。

　　杨泽和沈得印离了御书房，一起往宫外走，半路上，沈得印见四下无人，便小声道：“太尉，这次离京可是要将京畿地区的官员一扫而空？如果要是都换上咱们的人，怕是来不及啊，能让咱们信任的人，怕是填不满这么多的空位子。”

　　杨泽微微一笑，道：“干嘛要都安排上咱们自己的人啊，那些官不是当得挺好的么，京里发生了这么多的事，也没见京畿乱起来，连物价都没有飞涨，这说明那些地方官还算不错，至少大多数都是不错的。”

　　沈得印不解地道：“太尉，如果不是要安排咱们自己人在京畿为官，那太尉你何必如此大费周章，亲自出京呢，虽然去的地方并不远，可到底也不能日日上朝，属下怕那些本来就对咱们不满的人跳出来闹事，对太尉你不利啊！”

　　杨泽笑着拍了拍沈得印的肩膀，道：“难得你为我想得周全，不过，我的计划却正是要让那些人跳出来，否则，谁是跟咱们一伙的，谁又是在忍耐着，想要到关键时刻给咱们一刀的人，咱们可不是也分辨不出来么！”

　　沈得印哦了声，听杨泽这么一说，算是明白了些，原来，杨泽出京，就是为了干掉朝中反对他的大臣啊，要真是如此，那这算是一场统一朝堂的行动，就算是费些力气，那也没什么了，完全是值得的。

　　两人在宫门口分开，杨泽仍然去了兵部，他决定今天就离开京城，做为皇帝的头号心腹，皇帝着急的事，他就必须得更着急，绝对不能马虎，得了圣旨就要马上出京，把姿态做好，让李晏知道，他杨泽是最忠心，并且办事最给力的人，值得信任。

　　杨泽的计划，并没有向沈得印明说，这次离京，他可不是真的为了安插自己的人在京畿地区当官，京畿地区的官员还算是比较老实的，当然一定会有不听话的，那倒霉的就是不听话的，至于把不听话的官员抓起来，让他们进行攀咬，也绝对不是攀咬那些和他作对的大臣，比如说吴有仁这样的。

　　对于不听他话的大臣，有的是办法对付，这个不是着急的事，他要的是攀咬李氏皇族，尤其是在外地的那些藩王，虽然那些藩王被独孤女皇打击得够呛，但存在着，就是隐患。

　　杨泽把事情想得很透彻，长安里的事情，他可以摆平，毕竟他就住在长安城里，可外地李家藩王的事情却是不好摆平的，如果他一旦再扶着菜菜登基，那时候恐怕就会有不服他的人跳出来造反了！

　　万一造反的人拥立了个李家藩王登基，建立个小朝廷，那么战争恐怕就要长时间的持续下去，就算不打个一年，哪怕只有半年，可兵乱之地，还想有人烟么，就算杨泽最后打赢了，怕也是要承受臣大损失的，万一象隋朝末年那样，造反的人无数，那岂不是更加糟糕。

　　所以杨泽决定不和以往的权臣那样，说什么攘外必先安内的话，他就在内，还用得着怎么安，他决定先干掉外面的李家藩王，让李重九这个呆傻的二货太子明白，当太子没有外援时，就别想当上皇帝，那时干掉李重九，就容易得太多了。

　　当然，李晏和皇后是不能干掉的，只需要再弄出一场禅让仪式来，让李晏去当太上皇就可以了。

　　一年，杨泽打算用一年时间就把事情搞定，免得夜长梦多，不过，这么短的时间内，李氏藩王是不会造反的，都是些胆小鬼罢了，那些想干掉杨泽的人，也不会这么快就跳出来的，都会隐忍，所以，杨泽就得推他们一把。

　　想造反就快点造吧，然后好被我杀！这就是杨泽的想法。

　　进了兵部，杨泽大声道：“升堂，点将！”


第六百四十五章 天策军

　　兵部里将军们都在，就连各禁卫军的大将军也都在，他们是早就得知了消息，说今天有大事，所以都特地来兵部，等在这里的。

　　杨泽升了大堂，坐在大案之后，他心想：“可惜，现在没有特别信任的将领，要不然我就让他当兵部尚书，免得兵部尚书的位子一直空着。”

　　他的三个徒弟是最值得信任的，但无论是付丙荣还是谭正文，他们的资历都不够，至于说到木根，那就是更不够了。

　　杨泽见将军们都到齐了，他便说道：“刚才本王进宫，听闻一件秘事，京畿地区竟然有人要造反，而造反的目地是复辟独孤氏的江山，这当真是可笑，独孤氏的江山本就是李家的，现在回归李家手中，乃是天经地义之事，竟然还有人想用这个为借口造反，实在是罪该万死！”

　　大将军们谁也没有听到过这个消息，而且他们就是保卫京畿的禁卫军，如果真的有人造反，他们就该是最先知道的，如果连他们都不知道，那这个消息一定是假的，但是，谁也不会跳出来质疑这个消息的真假，那也太二了。

　　杨泽又道：“不过，本王认为，既然是有人造反，而想必各位大将军及将军，现在还尚未得到具体的报告，那么说明……说明了什么？”

　　大将军们谁也不吱声，说明了什么，谁知道你想要我们明白的是什么，反正你是老大，你说我们要明白什么，那我们就明白什么！

　　付丙荣上前一步，大声道：“回太尉的话，说明了必是官匪勾结，那些反贼的靠山后台，一定是当地的地方官！”

　　他说完这句话后，立即退后一步，一脸只要杨太尉你一声令下，那身为徒弟，我就带着兵杀过去，见官杀官，见贼杀贼！

　　杨泽似乎很是欣赏这句话，他一拍手，道：“说得好，本王也是这么分析的，说给皇上听后，皇上认为很对，并且对本王进行了奖赏！”

　　说着，他取出那柄宝剑，双手捧着，道：“这便是皇上赐给本王的尚方宝剑，可以先斩后奏！”

　　满堂的将军们齐声啊了声，这个可真是出乎意料之外了，现在的长安城里，杨泽本来就算是权势滔天了，现在又有了可以先斩后奏的尚方宝剑，那岂不是朝中哪个大臣不服，他罪名都不需要编造，直接就能把那人给杀了么，朝中再也没有人敢反对他了！

　　杨泽对付丙荣道：“本王分析出了官匪勾结的内情，皇上便有奖赏，那么付将军你也分析出了，本王也是要有奖赏的，嗯，让我想一想，该怎么奖赏你呢！”

　　将军们心中都想：“付丙荣是你的徒弟，你们师父徒弟的，想怎么奖赏都行。估计，你是想把右神武军的大将军给付丙荣吧，应该是先代理一下，直接封是不行的，那得皇上才可以直接封，太尉只能推荐，毕竟大将军这种官职，可不是开玩笑的。”

　　连普通将军们都能想到的，大将军们更加能想到了，反正右神武军大将军这个位子，换了别人坐，说实话，还真没人敢坐，那可真是在老虎屁股上拍苍蝇，找死了。

　　杨泽却好似犹豫了半晌，似乎没法做决定似的，他问桂宝华道：“桂大将军，你说该怎么奖赏付将军呢？本王想听听你的意见！”

　　桂宝华心想：“挺好，这个卖人情的机会，竟然落到我的头上了，大家谁都知道杨太尉的心思，却要从我的嘴里说出来，这说明我在杨太尉的心里，地位很重要啊！”

　　桂宝华忙道：“回太尉的话，以末将看，不如就升付将军做右神武军的大将军，由他带兵去平乱，末将认为付将军必能马到功成！”

　　杨泽笑道：“好，这个主意好，不过，付将军资历尚浅，直接做右神武军的大将军，这个未免有些操切了，依本王看，还是先让他代理大将军一职，等立下了功劳，本王再向皇上举荐他，各位以为如何？”

　　听杨泽果然是这个打算，将军们当然就要反对了，是的，是反对，而且还要大声的反对，这时候要拍杨泽的马屁，想要卖付丙荣的人情，那就必须要反对，而不能是赞同。

　　一名大将军粗着嗓子道：“太尉，末将认为不妥，付将军很是了得，不但英勇，而且善于用兵，如此将才，岂能只是代理大将军，应该立即就向皇上奏明，升付将军当真正的右神武军大将军！”

　　又有将军跳了出来，叫道：“不错，末将向来佩服付将军的用兵之术，如果连付将军都不能当右神武军的大将军，那别人当了，末将第一个不服！”

　　将军们一起叫喊了起来，别看他们是武将，可要是拍起马屁来，不管是招术还嗓门，都一点儿不比文官差，把戏演得，仿佛不现在就升付丙荣当大将军，就是一场冤案似的，付丙荣就会受了天下间，最难以置信的委屈一般。

　　杨泽双手下压，示意将军们不用这么为付丙荣争取了，他叹了口气，道：“虽然让付将军代理右神武军，实在是委屈他了，不过，此次去平乱，如果付将军能立下功劳，那再真正的当一位大将军，本王想定是无人反对的。”

　　“不反对，别说付将军立了功劳回来，就是不立功劳，现在就升大将军，那我们也是服气的！”

　　“不会反对，绝对不会反对，相反，谁要是敢反对，那末将第一个不答应。”

　　将军们又开始七嘴八舌地说了起来，反正宗旨只有一个，那就是拍杨泽的马屁。

　　杨泽道：“好，录事过来，把今天咱们兵部所议之事记录下来，如果付丙荣立了功劳，那么回来就升右神武军的大将军，这属于众推，到时本王亲自向皇上保举。”

　　录事连声答应，立即就把这事记录了下来。

　　杨泽又道：“要说功劳，说实话这些年我大方帝国四方太平，我等武将要想立功，着实不易，现在有了平乱之事，不如大家都出一把力气吧，谁也不要闲着，诸位以为如何？”

　　立功这种事，自然是人人都想的，不过，最近一段时间，除了杨泽领着右神武军出去转了一圈，捞了不少的功劳之外，其它禁卫军基本都没有好处，现在听杨泽一说，将军们都是精神一振。

　　将军们人人心中都想：“要是出去作战，先不要说是胜是败，光说行军劳累，就够大家难受的，可这次平乱是在京畿地区啊，就在家门口平乱，嘿嘿，何况有什么乱啊，不过就是大家一起去骚扰地方官，得些好处罢了，然后杨太尉自称立了功劳，大家再得一批好处，这种美差，不去白不去啊！”

　　杨泽一问，下面自然是应者如云，大家都异口同声地表示，一定要立功，一定要去平乱，大家都是效忠朝廷，效忠皇帝之人，与反贼势不两立，不共戴天！

　　听着将军们拍胸膛地请战，杨泽很满意，点头道：“既然大家都是这么认为的，那本王便同意了。不过，诸位，你们都已经是将军了，都是本朝了不起的人物了，可你们的儿孙呢，现在怕还是在军中底层厮混吧，近段时间没什么仗可打，无功可立，孩子们的升迁自然就成了问题，象在京畿附近平乱这样的好事，可不是会经常出现的，又没啥危险，又不用远离家园，更加有功劳入手，如此好事，岂能放过。”

　　将军们一听杨泽的话，这回谁也不诈唬了，都消停了，老老实实地站着，甚至有些人面上露出了尴尬之色，后悔刚才为什么拍马屁拍得那么响，现在可倒霉了，竟然搬起石头砸了自己的脚，要早知道这样，刚才就不那么拍马屁了，不能杨太尉说是啥，他们就跟着说是啥啊！

　　杨泽这是要抓人质啊，也不能说抓，而是让各个将军把他们的儿孙，送到杨泽的手里，由杨泽控制住，如此一来，他们要是想反对杨泽，以后要是万一想要背叛杨泽，那可真得好好掂量掂量了，不可能再想怎么样就怎么样了，算是真真正正地上了杨泽的贼船。

　　要是杨泽刚才就这么说，或者以前暗示过有这种打算，那将军们非得拼命反对不可，可今天大家说得这么“高兴”，马屁拍得这么响亮，结果被杨泽顺着话茬就说下来了，他们现在想反对都没法反对了，要是反对的话，那刚才他们说了半天，都是在放屁么？

　　杨泽见冷了场，便道：“本王打算成立一支新的军队，便叫做天策军，做为精兵中的精兵，保卫京畿地区的安全，也算是为禁卫军，还有为全国各军专门培养将才的地方，以后无论哪支军队，如要派出军将，那么要优先从天策军里选拔，本王的意思，诸位可能明白？”

　　这等于说是要送给将军们的儿孙，一个锦绣前程了，杨泽的意思很明显，你们如果愿意团结在我的身边，那我少不了给你们好处的。

　　普通将军们都看向大将军们，他们当然要以大将军们的意思为导向，如果大将军们都答应送儿孙们进天策军，那他们还有啥不能答应的。

　　大将军当中，桂宝华是最痛快的，听了杨泽的话后，他心想：“我和李重九有仇，就算是我想和解，怕是李重九也不会信任我，他会认为人无伤虎意，虎有害人心，而他是人，我是虎，因为他杀了我的侄女，所以他会认为我必定要报复，如果以后是他登了基，那我们桂家就得完蛋，我出了事，家族也会受到打击，李重九要是皇帝，那他非得灭了我满门不可。”

　　桂宝华很清楚，他除了投靠杨泽之外，没有第二条路可走了，而他更估计到，杨泽是在为万岁公主争皇位，如果真的争到了，万岁公主再次登基，那时候可就是真女皇了，杨泽实力够大，看谁还敢反对，既然如此，那就一条道走到黑了，就从了杨泽吧！

　　“末将有三子七孙，长子长孙均在军中，次子三子和其他六个孙儿，有的念书，有的经营田庄，但末将以为，好男儿当报效国家，所以决意让他们全部参军入伍，如太尉不弃，末将想让他们全都加入天策军，供太尉驱使！”桂宝华大声说道。

　　将军们听了桂宝华的话后，无不惊讶，好家伙，这桂大将军还真是个人物，竟然把所有的儿孙都送进天策军了，这不就是等于他桂家满门男子，都成了杨泽的手下了么，这种投靠还真是彻底，态度坚决，不但要上杨泽的贼船，而且连下来的打算都没有了，这是要跟太子干到底的节奏啊！

　　杨泽也是一喜，很好，简直太好了，有了第一个效忠的，还怕没有连串的么，他道：“甚好，桂大将军果然是朝廷的忠臣，依本王看，这兵部尚书一职，由桂大将军担任，那是再好不过的了，当然，你的大将军一职可以兼职，等找到了合适的人选，你再交出大将军之位好了，你的长子想必英雄了得，就跟在本王的身边吧，等平乱之后，你的兵部尚书和你长子的大将军……嗯，你长子的军职，由本王一力保举，向皇上请封！”

　　他故意说漏了嘴，说桂宝华长子能当大将军什么的，其实就是在保证，你第一个效忠，那就给你最大的好处，你当兵部尚书，你儿子接你的位子，当大将军。

　　桂宝华差点没乐晕过去，他没想到杨泽会许他这么大的好处，看来第一个站队的人，总是会被当成心腹的啊！他连声道谢，一个劲地说多谢太尉抬举，感激得不得了！

　　别的大将军看了，都先在心中权衡了一下，都觉得如果不能投靠太子李重九，那也只剩下投靠杨泽了，而且如果他们投靠了杨泽，杨泽就会牢牢掌握住兵权，那么李重九几乎就没有获胜的可能了，那么，他们就应该投靠杨泽，反正不管是李重九以后当皇帝，还是万岁公主李菜菜当皇帝，都是李家的事，他们这些当臣子的，只要能在新朝中得到更多的好处，也就可以了。

　　权衡结束，将军们一起应声，纷纷表示愿意送儿孙进入天策军，而其中没有儿子或孙子的，也都表示要送侄子或者外甥进天策军，反正人人都要送人质给杨泽。

　　杨泽满脸微笑，道：“好，如此甚好，那本王的天策军班底就算是有了，这次在京畿地区平乱，本王亲自领兵前去，今天就出发，你们速速回去，把自家的好儿郎，给本王招来吧！”

　　将军们心中都想：“好么，真是一点儿反悔的时间都不给我们啊，这位杨太尉，还真是个人物啊！”


第六百四十六章 杜大下巴

　　杨泽说走，那真是立即就走，反正也只是在京畿地区“平乱”，都离着长安不远，要想回来，随时都可以回来。

　　杨泽大步出了兵部，木根给他牵过来马，问道：“师父，不等人到齐了？”

　　木根听到杨泽在大堂上说的话了，说要组建天策军，还要让将军们的儿孙加入进去，可现在杨泽要是出城的话，那些将门虎子们，却是没法跟上的，他们可都不在兵部里啊！

　　杨泽笑道：“我先出去，然后让那些人在城外和我汇合便是，你叫人拟个名单出来，到时候按着名单点名。”

　　木根答应一声，道：“那徒儿把名单弄好了，再去找师父，很快，很快！”

　　杨泽却道：“倒也不是那么太急！”将门虎子的名单是不急的，但他出城却是非常急的，这个姿态是一定要做出来的，传入宫中之后，李晏对他的办事效率，必定会非常满意。

　　付丙荣和谭正文等人在后面跟上了杨泽，带着百余人的侍卫队，打马出城而去。

　　杨泽出城暂且不提，且说李晏回了后宫，找到了皇后，一见面便道：“皇后，大事不好，京畿地区有人造反，想要恢复独孤家的朝廷！”

　　皇后正在一棵大树下面闲坐，她刚刚吃过早饭，刚吃完饭又有点儿困，正打算睡个回笼觉，见李晏风风火火地跑回来，对她说了这么一句莫名其妙的话，她不解地道：“独孤家的朝廷？”

　　突然间，她坐起身来，道：“母亲没有驾崩吗？”独孤女皇对她的刺激太大了，只要一提独孤两个字，她就会往独孤女皇的身上想。

　　可话一出口，她就觉得不对，独孤女皇早就死了，等七七丧期一满，就要下葬，怎么也不可能是有人要造反，如果独孤女皇没有死，还活着呢，独孤家的朝廷还需要恢复么，独孤女皇只要对李晏和她说一句，你俩，再去镇西住十几二十年吧，那他俩就得乖乖地再去！

　　李晏也是一哆嗦，随即道：“你胡说些什么呢，吓了朕一跳！”

　　顿了顿，他便把杨泽和他说的话，复述了一遍，不过其中加入了不少他自己的想象，把事情说得很是严重。

　　皇后听罢，也开始着急了，道：“我说过什么来着，我早就说过，有些大臣是靠不住的，非要给咱们起妖娥子不可，所以一定要早点儿动手，把那些逆臣给解决掉，你偏不听，现在出事儿了吧，这回趁你的心意了吧！”

　　李晏大怒，道：“你什么时候说过这话了，我怎么从来没听说过？还有，有人造反怎么会是趁了我的心意，我还能盼着有人造反啊！”他一着急，连朕都不自称了，又开始我我的了。

　　皇后道：“我心里说的，所以你得用心听啊……”

　　眼看着两个人要吵起来，小宦官都纷纷后退，这时候，院外进来一人，正是梁大忠，梁大忠每天都要过来给李晏和皇后请安的，今天是这个时候。

　　梁大忠一进院子，便见李晏和皇后两个象斗鸡似的，他心中大赞：“好啊，皇上今天终于硬气了一回，敢和皇后顶嘴了，看来当了皇上就是不一样啊！”

　　他上前道：“皇上，娘娘，今儿这是怎么了，可有什么事要吩咐老奴去做吗？”身为内宫大总管得为皇帝和皇后排忧解难啊！

　　李晏便道：“京畿地区有人造反，都是反贼……”他倒是不必对梁大忠说什么详细的，只是简单说了几句。

　　可梁大忠是明白人，一听就是杨泽搞出来的，他忙道：“那杨太尉是出去平乱了吗，不知带的兵够不够，京畿地区可不能乱啊，必须要速战速决才行，免得引起长安城的动荡。”

　　李晏道：“朕刚从御书房回来，他就算要带兵出京，也不可能这么快的。嗯，你派人去催催他，一定要速战速决，早点儿去办这事儿。”

　　梁大忠答应一声，他可不想在这里看李晏和皇后两个吵架，连忙说道：“老奴这就去催杨太尉，他要什么就立即提供他什么，只要他能快点儿把乱平了，别的都是小事情。”

　　“不错，别的都是小事情！”李晏见梁大忠快步走了，忽然又道：“看来宫里确实得加些侍卫了，要不然不安全啊！”

　　他马上就想到自己的人身安全了，虽然这种想法纯属多余，可对于一个长年生活在不安全环境下的人来讲，他有这种想法，却也还算是正常的。

　　皇后也没心情和他吵了，道：“我倒是让重九去招御前侍卫了，不知他招的怎么样了，得派个人去问问他。”

　　她昨天才和李重九说这事儿，今天就想问招的怎么样了，这个急着得可真是太急了，她的性子可比李晏急躁多了，而且也从来不想一件事情办起来有多麻烦，反正是想到就要去催。

　　一个小宦官得了她的命令，立即就往东宫跑，没过多一会儿，这小宦官就回来了，一边呼哧呼哧地喘粗气，一边道：“娘娘，小的去问过了，太子殿下说，说他已经招到了一个御前侍卫，现在东宫的御前侍卫已经有两个了！”

　　皇后大怒，一拍桌子，喝道：“偌大一座东宫，怎么只有两个御前侍卫，太子是怎么办事的！”

　　李晏也道：“这事儿交给重九去办，也实在是难为他了，只招来一个，便是一个吧，再派人去督促他一下便是，只不过皇宫里的御前侍卫，似乎真的是少了些，告诉杨泽一声，让他速速从京里选拔勇士，充填宫门。”

　　小宦官们一个接着一个派了出去，去传达旨意了，又过了一小会儿，梁大忠回来了，道：“皇上，娘娘，老奴问清楚了，杨太尉已经带兵出城了，他怕耽误时间，竟然是单骑出城……”

　　李晏大吃一惊，道：“他一个人出的城？难不成他想一个人去平乱，这太儿戏了吧？”

　　梁大忠忙道：“不是不是，这是因为杨太尉怕耽误时间，怕皇上和娘娘担心，所以才紧急出城，禁军的精英已经开始集结，也是分批出的城，这样速度最快！”

　　“哦，原来如此！”李晏这才松了口气，道：“还是杨泽办事有效率，比重九强太多了。”

　　皇后点了点头，也感觉还是女婿办事更靠谱儿，但女婿终究是女婿，不是儿子啊，远近亲疏还是有区别的，这点实在无法否定。

　　东宫，李重九坐在大殿正中的椅子上，正在和杜大下巴进行亲切且热闹的会谈，非常的正规，正规到李重九自己都感到不自在了。

　　昨天晚上，杜大下巴把池居安好一顿修理，之后还对好了说词，以免露馅儿，杜大下巴曾对池居安说道：“小瓜子，你要是想在进了东宫之后，对着太子说实话，揭穿我的身份，那也行啊，你可以试试，反正后果就是我死，但你的后果是什么样，自己想去，怎么样，要不要试试？”

　　池居安真想回他一句：“试试就试试，还怕你不成！”可这句话终归是想想，他是真没有胆量说出来，他要杜大下巴死有什么用，他自己又不能多块肉出来，相反，要是杜大下巴死了，那他也真就得死了，而且说不定杜大下巴还没死呢，他就得先死了。

　　此时，就在东宫之中，池居安向左右看了一圈，心中叹气，就算是他现在戳穿了杜大下巴的身份，也是没有任何用处的，因为整个东宫里，别说没有能杀掉杜大巴的人，就连能抓住他的人都没有，李重九总不会动手的，自己却打不过杜大下巴，至于那些小宦官和宫女……要是真有事，都没法保证他们不下黑手。

　　池居安对李重九道：“太子殿下，这人是小人的表兄，名叫杜有井，因为下巴长得大，所以邻居都叫他杜大下巴，他是小人的实在亲戚，小人觉得要是找可靠的人，那他是最可靠的，很值得信任，而且本事也还是有一些的。”

　　李重九看着杜大下巴，觉得这真是条壮汉，比池居安可壮多了，别的都好，就是这个长相，实在是不敢恭维，不光是下巴大，下巴大倒也没什么，主要是五官相貌，实在是太凶狠了些，眼睛里总有点儿想要杀人的凶光冒出，让人只要看他一眼，就会觉得这不是个好人。

　　李重九道：“杜有井是吧，你是长安城里土生土长的百姓？平常是做什么营生的？”

　　杜大下巴给李重九跪倒，听到问话，忙道：“太子殿下叫草民杜大下巴就成，草民是在长安城里土生土长的，以前干得是宰杀猪羊的营生，只因前几日小人家的铺子被杨太尉的手下给夺了去，草民断了生计，只好在街上干苦力，碰巧见到了池表弟，所以这才能得以进了东宫，只要太子殿下不嫌弃草民，草民愿意为太子殿下效狗马之劳。”

　　他自知自己长相凶恶，怕引起李重九的反感，便索性说自己是个屠户，为什么长得凶恶就必须是屠户，屠户到底咋招他惹他了，他却是不在乎的。

　　李重九微笑道：“是效犬马之劳，不是狗马。原来你是一个屠户，怪不得孤觉得你的眼中有杀气！好，那孤以后就叫你杜大下巴，这样听起来比较亲切些。”

　　杜大下巴忙道：“池表弟小名叫瓜娃，听着也挺亲切的！”

　　李重九哈哈大笑，看了眼池居安，没想到这个心腹还有这么个小名，瓜娃，和狗剩那种名字，是一个意思吧，贱名好养活。

　　池居安尴尬地抽了抽脸，心里骂了句杜大下巴，真是狗嘴里吐不出象牙，自己小名的事一直瞒着，不成想这次却被他给说出来了。

　　李重九又问道：“你说你家的铺子被杨泽给抢了？是个卖肉的铺子吧，杨泽要卖肉的铺子干嘛？”

　　杜大下巴装出一副愤怒的表情，道：“草民倒是没有见到杨太尉，只是被他的手下给打了，还抢了草民的铺子去，不知要干什么，而且草民在街上干苦力时，不小心被杨太尉的手下撞见了，他们还要打草民，幸亏了池表弟相救。”

　　按着事先对好的词，池居安指了指自己的脸颊，道：“这便是让杨太尉的手下给打的，他的手下到处抢夺民财，百姓们都是敢怒不敢言。”

　　他的脸是昨天被杜大下巴打的，当时他还在麻袋里，被打了四个大耳光之后，他才清醒，没什么药能让他的脸在一天之内就迅速消肿，他只好说是为了救杜大下巴，结果被杨泽手下打的，这个还真不算是完全的谎话。

　　李重九心想：“这个杜大下巴和杨泽有仇，而且现在生计没有着落，是在落难之时，要是我招收了他，那他必定会感恩戴德，以后让他对抗杨泽，想必他定会卖命的，池居安找来的这个人不错，非常靠谱儿！”

　　他说道：“杜大下巴，既然你和杨泽有仇，又是池居安的亲戚，那孤就收你做个御前侍卫，以后在这东宫里好好做事吧，不过，你要懂得规矩，这里是个讲规矩的地方，让池居安好好教给你吧！”

　　杜大下巴忙道：“谢太子殿下，太子殿下你就是小人的恩主，小人以后这条命就是太子殿下你的了，只要太子殿下你有吩咐，你让小人杀谁，小人就杀谁，小人绝不皱一皱眉头。”

　　“好，只要你忠心，孤必不会亏待你的。”李重九把手一拍，道：“象你这样的人，和杨泽有仇有恨的，要是你认得多些，就都给孤招进东宫来，当然，要有一些本事才行！”

　　池居安心想：“完蛋了，太子这话一说出口，让杜大下巴替他去找人，那杨泽的手下非得全进了这东宫不可，这到底是招御前侍卫呢，还是招冤家对头呢！”

　　杜大下巴连忙磕头，表示他认识不少杨泽的仇人，而且都是挺有本事的，什么鸡鸣狗盗的本事都有，只要太子殿下能收下他们，那他们就愿意卖命。

　　说到高兴的地方，杜大下巴还给李重九出主意，要不要他把杨泽给暗杀了，当然，他自己肯定是干不了的，只能多些人才行！

　　李重九听说暗杀二字，瞬间眼睛一亮，虽然感觉这个杜大下巴太恨杨泽了，而且胆子也太大了，不过要是真能把杨泽给暗杀了，那还真是一件大好事啊！

　　可他没敢立即答应，只是让杜大下巴和池居安多找些可靠的人来，因为他的父皇和母后已经嫌他招人招得太慢了。


第六百四十七章 馊主意

　　要说找一群人进东宫来给李重九当御前侍卫，这个可太容易了，宫外可有好大一群的大侠们在翘首以待呢，人数想不多都不行，想招得困难一点儿那都办不到，因为实在是太容易了。

　　李重九吩咐池居安和杜大下巴出去找人，可杜大下巴却道：“太子殿下，要是由小人去说，去外面招人，怕是别人不信啊，毕竟小的昨天还是在街上卖苦力的，可今天就成了御前侍卫，然后还要去招人接着当御前侍卫，这事说出去怕是没人会信，无法取信于人啊！”

　　他看了眼池居安，又道：“要不然，小的留在东宫保护太子，由池表弟出去招人，池表弟可是真正的御前侍卫，身份在那儿摆着呢，招起人来会很顺手的。”说完，他又看向了李重九。

　　李重九却也看向了池居安，却见池居安的眼睛里面流露出惊慌的神色，甚至还有一点儿恐惧，他心中好笑，看来自己这个心腹，是怕有人取代他的位子，使他失去自己的宠爱，所以他惊慌了。

　　想到这儿，李重九很是得意，看来自己的宠爱还是很有用的，只不过才两个手下而已，他们就要为自己争风吃醋了！

　　李重九觉得自己不能寒了老心腹的心，毕竟池居安跟着自己日久，对自己是绝对的忠心，要是连池居安的都信不过，那他也真是再没有能信得过的人了，总不能刚刚看到这个杜大下巴，就相信他吧，那会显得自己太轻信于人了。

　　李重九摆了摆手，很亲切地叫着杜有井的绰号，他道：“杜大下巴，还是应该由你去招人才对。你想啊，你昨天还是一个在街上卖苦力的人，可今天就能当上了御前侍卫，这样一步登天的好事，可是别人可望而不可求的，以你自己当例子，去说服别人，别人才会羡慕，才会容易跟着你走，你多挑些人来，然后由孤亲自甄别，留下可靠的，至于那些不能留下来当御前侍卫的人，孤也不会亏待，赏他们每人一贯钱，让他们回家过日子去就成了。至于孤的安全，就由居安来保护就可以了。”

　　李重九自认为这番话说得相当地不错，既表示出他仍旧信任池居安，又表示出自己给了杜大下巴一个好的前途，并且也会给别人一个好的前途，这番话说得相当地有水平啊！

　　可听这话的两个人，却不认为他的话有啥水平，刚才池居安露出了惊惧之色，是因为他怕自己出去，再被杨泽的手下修理，所以他才会有那种表情，绝对不是因为想要争宠。

　　而杜大下巴听了要派自己出去的话，却心想：“难不成这位太子殿下看穿了我的身份，池居安没有出卖我吧，他也没机会出卖我啊，我俩刚才可是一直在一起的，连上茅房都在一块，但我要是出去了，那他和太子单独相处，会不会出卖我，甚至是付将军或者杨太尉，那可没准儿了！”

　　池居安正好不愿意出东宫呢，身为御前侍卫，他不是宦官，按道理来讲是不能在东宫里面住的，但只要太子说可以，而他又不出东宫的范围，那别人也不会追究，当然，指的是现在不追究，以后要是梁大忠看池居安不顺眼起来，那该修理时，也绝对跑不了池居安的。

　　池居安忙道：“既然太子殿下想让杜表兄出宫去招人，那也是好的，正好杜表兄可以衣锦还乡，让左邻右居的羡慕一下。”

　　李重九笑道：“不错，正是如此，富贵不还乡，就好象是穿着绣花衣服走夜路，你的家乡就在外面的大街上，到时你穿着御前侍卫的衣服，在大街上一走，邻居不得羡慕你么，那些以前瞧不起你的人，也都会叫你一声杜爷了，这可是好事。”

　　想了想，李重九又很大方地道：“孤给你一百贯，你拿着钱出去，见人就请客吃饭，酒席上说话最方便，然后再招人，这样别人羡慕你有好官身，又有钱，自然就愿意跟你走了，这些孤都为你想好了。”

　　话都说到这份儿上了，杜大下巴哪敢说个不字，他道：“是，小的这就按太子殿下吩咐的去办。只是，小的还没有御前侍卫的军服，还有手续什么的，这个都是要办的吧，小的全都不懂，还得麻烦池表弟一下，让着池表弟领着小的去办。”

　　李重九笑道：“好，这个简单，一会儿就能办好。居安，你领你表兄去办这些事吧，速去速回。”

　　池居安连忙答应一声，带着杜大下巴出了大殿。李重九站在后面看着他俩的背影，心想：“终于又有新的心腹了，估计着过不了几天，还会有更多的人来。嗯，那个杜大下巴说的，说他想要去暗杀杨泽，这个主意不错，等人手多起来了，我就好好想想，要不要派人去暗杀了杨泽，我看那个杜大下巴身高体壮的，让他去当刺客，成功的机会应该不小。”

　　杜大下巴和池居安出了东宫，杜大下巴见左右无人，这才哼了声，道：“瓜娃，这可就是你的不对了，咱们说好的，由我留在东宫里，你出去招人，怎么现在反过来了？”

　　池居安苦着脸道：“杜爷，这不能怪我啊，这是太子殿下要求的，咱们做手下的，除了听话之外，也不能干别的啥了。”

　　杜大下巴呸了声，道：“我可不是他的手下，你也放明白点儿，要是再敢想着你是他的手下，那你的小命可要不保，实话跟你说，你吃的那药丸，毒性可烈着呢，要是没有解药，你就等着肚烂肠穿吧，那时叫你求生不得，求死不能。”

　　“别着啊，我又没干啥对不起杨太尉的事，干嘛要让我死啊！”池居安差点儿就掉下眼泪来，可怜巴巴地求杜大下巴。

　　杜大下巴道：“你自己放小心点儿，要是你说了什么不该说的，做了什么不该做的，你就等着死吧，太尉叫你三更死，谁敢留你到五更！”

　　池居安哭丧着脸，连声保证，他绝对不会乱说话的，要是他乱说了话，那就让他不得好死。

　　杜大下巴冷笑道：“你要是乱说了话，还以为能得好死么。嗯，有个事要交待你，刚才我对太子建议要暗杀太尉，看太子的样子似乎挺心动的，所以你要好好探听一下太子的意思，如果他真有暗杀太尉的念头，那么……”

　　不等杜大下巴把话说完，池居安赶紧说道：“那我一定要劝太子殿下打消这个念头！”他以为这才是表忠心呢！

　　杜大下巴却一瞪眼睛，道：“谁让你劝太子要打消这个念头了，我是要你撺掇着太子，一定要有这个念头，一定要想着暗杀太尉，明白不？嗯，不用你明白，你只要这么劝说就可以了！”

　　池居安不明所以然，怎么搞的，为什么杨泽的手下，反而要劝杨泽的敌人暗杀他？他只好点头答应。

　　杜大下巴又说了几句，两人便到了宫门口御前侍卫的值班房间，现去办御前侍卫的入职手续，这个肯定是来不及的，也没这个必要，别看李重九在杨泽的面前啥也不是，可对于御前侍卫来讲，太子还是殿下，还是这宫里的主人之一，李重九想让谁当御前侍卫，那没人会阻拦的。

　　池居安给杜大下巴要了身御前侍卫的军服，又要了腰牌和腰刀，把杜大下巴一直送到宫门外，就在修建天碑的地方分开，池居安这才回了东宫。

　　路上，池居安就想，为什么杜大下巴想让太子殿下暗杀杨泽呢？啊，明白了，太子殿下要是想暗杀杨泽，能派谁去？不是派我，反正派我去，那我就逃吧，我是不敢暗杀杨泽的，我也没有那个本事，或者就派杜大下巴，再或者就派新招的侍卫去，那些人本来就是杨泽的手下，让他们去暗杀杨泽，那是不可能的。

　　池居安摇了摇头，叹口气，心中暗道：“太子殿下要是真的起了暗杀杨泽的心思，那这事没准还得被杨泽利用一下呢！我呢，该怎以办，也只能听杜大下巴的话了，我这不是对太子殿下不忠，而是，而是人在江湖，身不由己啊！”

　　杜大下巴出了宫前的广场，刚转过一个街口，就有好几个大侠围了上来，冲他笑道：“喝，好么，这么快就出来了，这身军服穿着挺精神的啊！”

　　可有的大侠却道：“怎么是你出来的，池瓜娃呢，他怎么没出来，他不是反悔了吧？他娘的，要想杀了他，还挺费劲儿的呢！”

　　杜大下巴笑道：“他哪有胆子反悔啊，乖得很，太子看上去还没有完全信任我，他还让池瓜娃保护他，却派了我出来招人，这样也好，那我还不是想招谁就招谁，哥几个都好好拾掇拾掇，等晚上就进宫，给太子当御前侍卫去。”

　　大侠们哈哈大笑，却听杜大下巴道：“今天我见着了太子，发现他有点儿脑子不灵光的样子，便劝他派人暗杀太尉，他竟然颇有心动之意，看来脑子不是一般的不好使，如果他真的答应了，我看他的太子也就当到头儿了！”

　　大侠们一起点头，不过，又有些不相信，李重九就算是脑子再不好使，也应该不会相信这种劝说吧，这可明显是个圈套啊。

　　可他们转念又一想，如果李重九不知道他的御前侍卫，实际上都是杨太尉的手下，那么有这种想法，跳进这个圈套里，似乎也不能说明他傻。

　　大侠商量了一下，觉得这事得赶紧向付丙荣报告，具体什么章程要付丙荣来决定，估计这么大的事，付丙荣也拿不定主意，还得是由杨太尉来决定。

　　自然是由杜大下巴去找付丙荣，要是这事儿能办成了，那杜大下巴可是立了头功，以后说不定也能当个将军呢，对于曾经的混混，现在的大侠，要是以后能当成将军，那可真的是祖坟冒青烟了。

　　杜大下巴在路上时还想：“要是这次真能成了，我以后可就发达了，那要不要给我们老杜家修个祠堂啊，香火不绝，好好让乡亲们看看我的风光！”

　　他一路狂奔，出城找到了付丙荣，把事情的经过和付丙荣说了，付丙荣当真是又惊又喜，他问道：“你建议了暗杀的事，太子竟然会心动，他不会这么傻吧，他真的有这种想法？”

　　杜大下巴有点儿拿不准，毕竟李重九可没有说过要真的暗杀，毕竟李重九还没有多少可靠的心腹手下呢，要想去动杨泽这样的庞然大物，这是不现实的，就算李重九再对世事不了解，再怎么阴险，可也不会傻到这种地步的，现在肯定不能这么做。

　　付丙荣看他犹豫，便道：“但是太子表现出了兴趣，就算没说什么，但听你说的这个建议时，眼睛肯定也是放光了的，对不对？”

　　杜大下巴也忘了当时李重九是个什么表现，眼睛有没有放光，更加想不起来，只好道：“当时太子想问小人具体的话了，不过，却没有问出来，要是他不敢兴趣，那肯定是要斥责小人的，起码不能让小人以为他对这件事是有兴趣的呀！”

　　付丙荣一拍手，笑道：“不错，正是如此。嗯，好，记你一大功，你在此等一会儿吧，去后面等，不要让别人看到你，毕竟这里人多眼杂的，我去前面，和师父说一声。”

　　杨泽带了人出京平乱，其实没走多远，不过就是做个姿态而已，让李晏知道他办事很勤勉就行了，出城二十里，找了个没人的地方，就安营扎寨了，城里不停地有“精兵”跑出来，找军营报名，当然，这些精兵都是将军们的儿孙，不过，就算他们都是养尊处优的富贵子弟，可里面的人几乎个个都懂兵法，而且有人还很精通，至于能提枪上战场的那种猛将型的人才，也着实有几个。

　　此时，杨泽便坐在帐篷外，他跟前正站着好大一群的小将，挨个在做自我介绍，杨泽不时地提出一此兵法上的问题，来考较他们，虽然都只是一些军事常识，但小将们都能答上来，说明他们的军事素质还是不低的，毕竟是将军之后，家学渊源，将门虎子还是有道理的。

　　付丙荣挤进人群，凑到杨泽的跟前，贴在杨泽的耳边，小声说了几句话，杨泽听完，脸上立即露出了笑容，道：“这可真是要打瞌睡时，就有人给咱们送来了枕头啊，咱们进帐再说。”


第六百四十八章 谭正文带队

　　杨泽让小将们先去安置他们的行李，他则带着付丙荣进了帐篷。

　　杨泽道：“到底是怎么回事，你说清楚一些，不过声音要小一点儿，这里人太多，小心被别人听去。”

　　帐篷不过就是一层布罢了，声音很容易传出去，要是说话的声音大一些，那很容易被别人探听，比隔墙有耳还危险。

　　付丙荣答应一声，压低声音说道：“师父，徒儿带着人去收拾了那个池居安，这池居安以前叫池瓜娃，就是太子的那个大胡子心腹……”

　　他把经过和杨泽说了一遍，杨泽听罢，点头道：“这招怕是只能糊弄一时，你其实应该弄一点的泻药，然后用蜡丸包起来，然后告诉他，这药服下后，会有一定的反应，但反应不知是什么，也许是眼睛失明，也许是吐血，不过没关系，只要服了解药后就没事了，等他开始拉肚子，他就会害怕，到时问一下你，你就说可能拉肚子也是一种反应，把话说得模棱两可，然后再恭喜他一下，说这种反应是最轻的了，看来他的身体也是不错的，所以两个月给一次解药吧，保准更能吓得住他，还会哀求你千万不要两个月一给解药。”

　　付丙荣听了这话，很有醍醐灌顶的感觉，道：“师父，还是你的主意更好，手段更好，徒儿又学了一招。”

　　接着他又把去吴有仁家里捣乱的事说了，细节方面没说得太清，只是含糊带过，毕竟有点恶心了。

　　杨泽听完，道：“你们往吴有仁的家里乱泼东西，是不对的。”

　　付丙荣连忙点头，连声道：“不对，不对，这是徒儿的错……”他正打算深刻地反醒自己的错误，不应该往吴尚书家里乱泼东西，可没等他开始说呢，就听杨泽对他进行教导了。

　　杨泽道：“你应该往他家的大门上泼，然后偷偷的泼，免得他们半夜出来打扫，不但要在他家的门口泼，还要在他家的邻居家的门口泼，然后在地上留字，比如说留四个字，屎尿尚书，这样等天亮了，邻居们一出屋子，看到自己大门口被泼了脏东西，自然是要骂的啊，又看到了那行字，他们自然就会骂吴有仁了，当面是不敢骂的，背后乱骂，然后把屎尿尚书的名头给他传出去，猜猜吴有仁出门时，会有什么样的感受？”

　　付丙荣咧大了嘴巴，根本合不上了，他还以为师父杨泽说他不对，是责怪他做得太过份了呢，原来是自己做得不到位，自己还是不够狠啊！

　　付丙荣道：“那，如此一来，吴有仁可是在邻居里面的名声臭大街了，他想不搬家都不行了。”他想了一下，又道：“其实他搬到哪里都不重要了，因为屎尿尚书的名声一传出去，他连在京城里立足都不行了啊！”

　　杨泽点头道：“不错，所以这样才对嘛，虽然我没把他放在眼里，对于他巴不巴结太子，我也不放在心上，可如果能少一个麻烦，那不是更好么，嗯，不如今晚你们再去一次，按着我吩咐的去办吧！”

　　付丙荣连声答应，又问道：“师父，那杜大下巴报告的那个事儿，就是想劝说太子来暗杀您老人家的事儿，您看该怎么处理？”

　　杨泽笑道：“先不用太怎么招集人手给太子，御前侍卫哪会是那么好招的，又要忠心，又要有本事的，李重九以为自己是谁啊，王八之气茂盛，虎躯一震之后，遍地虎毛，大家争着抢吗？让那个人拖一天的，说招不到人手，然后我估计明天吴有仁就得去东宫，也必定会说昨上他家被泼脏东西的事情，那时再让那个人推波助澜一番，暗杀的事李重九就会答应了。”

　　付丙荣嗯嗯两声，道：“那时再让杜大下巴招几个人手给李重九，那李重九非得兴奋不可，要是真派他们来刺杀师父你，那李重九可真是掉到坑里了！”

　　杨泽笑道：“掉到坑里不重要，掉到坑里爬不出来，才是最重要的。”他接着嘱咐了付丙荣几句，这才让付丙荣出了帐篷。

　　付丙荣屁颠屁颠地跑到了杜大下巴的跟前，笑道：“有点儿事，要交待给你去办，今天晚上我……嗯，我不回去了，让谭正文带队，去带你们办件事，还有，关于暗杀我师父的事儿，你听好了……”

　　他如此这般，这般如此地说了一遍，杜大下巴听完之后，颇有些目瞪口呆，心中暗道：“够狠，要是付将军，嗯，应该是杨太尉不当官，而是在街头混饭吃，估计只要有他在，别人真的就混不上饭吃了，这手段可真够狠的啊，吴有仁大尚书，要倒霉了！”

　　杜大下巴问道：“那今晚去办事，要由谭将军带队？谭将军不也是在这里么，他能愿意和我们回城去？”

　　付丙荣道：“师父让他去立功，那他当然要去了，只要是能让他在师父面前露脸的事儿，他都是抢着去做的，他可是个马屁精。”

　　对于谭正文向来是说的多，做的少，可却仍旧讨师父喜欢的这一事实，付丙荣是很羡慕嫉妒的，他很想给谭师弟弄点辛苦事情做做，比如说对吴有仁家泼脏水这个行动。

　　他让杜大下巴在这里等着，他则去找谭正文，谭正文正在和小将们扯皮，这些小将可都是将门之后，靠山一个比一个的硬，所以对于这些小将，谭正文还是很希望能搞好关系的，以后没准就能用到谁了。

　　付丙荣找到了谭正文，叫道：“二师弟，有个重要任务让你去办！”他故意装出一副很不高兴的样子。

　　谭正文转头看了付丙荣一眼，叹气道：“本将就是个忙碌命啊，看来又是有了什么别人解决不了的问题了，要我去解决。好了，各位，咱们下次有时间再聊吧，反正以后机会多的是。”

　　小将们忙道：“能者多劳，谭将军是有大本事的人，所以有什么难题才会找你啊！”

　　谭正文点了点头，转过身朝着付丙荣走了过去，问道：“又有什么事儿是你解决不了的了，速速说来，我去替你摆平！”

　　付丙荣道：“少扯王八犊子，昨天晚上我去吴有仁家外面办事，没办到位，师父说今晚要再办一次，这次你带队吧，师父已经把具体该怎么办都和那个杜大下巴说了，你去找杜大下巴就成。”说罢，他哼了声，斜眼儿看了谭正文一眼。

　　谭正文稍稍犹豫了一下，道：“你办不成的事，我也不见得能办成……”说了前半句之后，他忽然笑道：“但我比你会说，所以就算我也办不成，师父却不会责怪我的！”

　　付丙荣也笑了，道：“其实，师父也没有责怪我。行了，我还有别的事呢，没功夫和你闲扯皮。”

　　说罢，转身姗姗地走了，他也是向那些小将走过去的，看来大家都知道这些将门之子，是很有培养价值的啊！

　　谭正文是认得杜大下巴的，那可是大侠里面的活跃份子，就算不认识别人，也不能不认识他啊！

　　杜大下巴见谭正文大摇大摆地走了过来，连忙迎了上来，道：“谭将军，你真要和小的一起回城啊？小的真没想到，谭将军你会真的和我们去做这种事！”

　　谭正文感觉话里不对，他道：“付将军能做的事，我为什么不能做？嗯，你说的是什么事儿？”

　　杜大下巴道：“这事儿恐怕有点儿味道……”他把如何去吴有仁家里捣乱的事，整个计划说了一遍。

　　谭正文听完，心里直犯恶心，怪不得付丙荣不再去办了，感情儿这事儿还是真有味道啊！

　　不过，已经说要去的事情，他总不能临时反悔，就算是想推给木根去，恐怕也来不及了，毕竟杜大下巴就站在这里，等着自己上路呢！

　　谭正文嘿嘿两声，道：“小事一桩，虽然我也还有大事一筐，但先把这件小事儿给解决了吧！”硬着头皮，上了马，和杜大下巴一起回城。

　　路上，杜大下巴道：“其实，咱们去吴有仁家里捣乱，主要是想把吴有仁给气病了，或者气疯了，只要他能神志不清，对着太子说些过激的话，那太子也会神志不清的，如此一来，不就啥都好办了嘛！”

　　为了在谭正文面前多表现一下自己，杜大下巴喋喋不休地说了很多，还说他是怎么劝太子李重九去暗杀杨泽，诸如此类的，添加了不少想象，可能是因为太兴奋的关系，所以说的话和付丙荣的不一样，但谭正文还是明白了。

　　谭正文大喜，立时就觉得这个活儿不肮脏了，要是真能把吴有仁给激得神志失常，那这可是大功啊，虽然他不知道杨泽的真正计划，但他很清楚，如果李重九脑袋发热，做出不理智的事情，会导致什么样的后果，所以这次行动简直是太重要了。

　　一点儿都不耽误时间，谭正文和杜大下巴回了长安城，召集了一大批的大侠，足足有三四十人，除了杜大下巴之外，各人都穿上了黑衣服，还用黑布蒙上了脸，谭正文也是如此，只有杜大下巴还穿着御前侍卫的衣服，这是因为谭正文根据自己的相象，把计划给改了一下。

　　他觉的得让杜大下巴出出风头，这样才能得到吴有仁的信任，只要吴有仁认为杜大下巴没有问题了，那李重九也就会认为杜大下巴可靠，如此一来，以后的计划不就好执行了么。

　　对于计划里的这个改变，杜大下巴是举双手和双脚赞成的，太感谢谭正文了，没想到谭正文比付丙荣还要好说话，以前怎么没有看出来。

　　等到天黑了下来，又等了好一阵子，谭正文这才率领大队人马，去了吴有仁的宅子，虽然此时刚刚过了二更天，但吴家宅子的附近却已然是极度安静了，家家户户都把门给关得紧紧的，整个一大片的住宅，几十户人家全都静悄悄的，猫不喵狗不汪，就如同是无人区一般。

　　谭正文道：“看来，这里百姓都知道昨天晚上发生的事了，所以这才这样。不过，我估计他们一定都躲在门后面偷看我们呢！”

　　他回头道：“杜大下巴，你离得远些，不到我们叫你的时候，你不要出现，免得被邻居看到。”他把杜大下巴远远地打发开，又问道：“那家运金水的住哪儿？我怎么没有闻到味儿啊？”

　　吴有仁住的地方当然不会有运金水这种职业的邻居，就算这里不是什么富贵人家集中的地方，可也是中上人家所在之地，要是附近住着一个运金水的邻居，那这里的地皮估计得暴跌，中上之家岂能允许这样的事发生。

　　一个大侠道：“离着有段距离，不算太近，所以要是象昨天晚上似的，咱们拎着桶走路，那还是会很累的，要不然找辆车吧！”

　　“也好，有辆车咱们还能多推点儿！”谭正文表示同意，带着人寻到了那户运金水的人家。

　　咣地一脚，一个大侠就把大门给踹开了，喝道：“有买卖上门了！”

　　这户百姓当然都是在家的，听到外面的动静，他们都吓坏了，有没有搞错啊，昨晚来抢，今天晚上又来抢，他家要是有什么好东西也就罢了，有的只不过是一桶桶新收上来，打算运出城的肥料而已，这些东西就算是卖，也卖不了几个钱啊，用得着这么大张旗鼓的来抢么！

　　这户百姓老少好几口，就躲在门外，眼睁睁地看着外面的黑衣蒙面人，把一桶桶的肥料，装入了他家的圆形金水车里，这个车是用来运金水的，这是叫法好听，其这说白了就是运大粪的车。

　　这时候，眼看着外面的黑衣蒙面人要把车给带走了，这家的主人心疼无比，叫道：“东西拿走，把车留下，那可是我吃饭的家伙！”打开了房门，从里面跳了出来。

　　做运金水这行生意的人，就是靠着这车过日子呢，要是没有了这车，就等于是开店的没了店，当和尚的没了庙，讨饭的没了碗，没法过日子了啊！

　　大侠一听，哄地都笑了，他们抢的这车其实就是一大号的人力车，不是马车，而是后面有人推，前面有人拉的那种人力车，车上有一个大圆桶，大侠们笑道：“谁稀罕你的破车，只不过是借用一下而已。”

　　谭正文也不废话，他从口袋里掏出一串铜钱，扔给了车主，道：“这钱给你，要你帮个忙，推着车跟我们走一趟，事成之后，再给你一串。”

　　车主接住了铜钱，掂了掂，感觉不少，他问道：“只是让我干活儿，不抢我的车吧？”

　　“你这辆破车，又臭又脏，白给都不要！”

　　“那也不会要我的命吧，别办完了事儿，你们杀我灭口！”车主小心翼翼地问道。

　　大侠们笑道：“又不是见不得人的事儿，而是怕别人见不着，所以不会灭口，办完了事，你推车回自己家就成了，不用担心。”

　　“好咧，那我就和各位好汉走一趟！”车主立即就推起了车，他儿子也从屋子里面跑出来了，父子二人连推带拉，跟着大侠们，便往吴有仁家的宅子走去。


第六百四十九章 屎尿尚书

　　这次大侠们出任务感到挺轻松，尤其是昨天晚上拎着桶跑的大侠们，无不嘻嘻哈哈地，这次竟然有人给推车，虽然臭了点儿，但好歹有人可以使唤了啊！

　　不多时，便走到了吴有仁家的附近，谭正文以为车主父子两个会害怕，便打算及时对他俩进行一下鼓励。

　　谭正文道：“前面是谁家，你俩想必是知道的，不用害怕……”

　　车主连忙道：“不知道，不知道，小人什么都不知道，各位英雄你们也不要告诉我们爷俩儿，有什么事各位英雄吩咐就是了，反正我们爷俩是被胁迫的，就算被抓到了官府，我们也是这么回答。”

　　谭正文哈地一声，笑道：“俗话说有钱能使鬼推磨，看来在咱们长安城，是有钱能让人推粪车啊！”

　　他看出来了，车主明显是知道他们要去干什么的，想想也对，昨天发生了那样的事，周围的邻居哪可能会不知道，车主又是被抢了桶，抢了东西的，那更是知道了，但车主不愿意承认，因为车主父子两个能拿钱啊，而且事情办完了，他们还可以把车和桶推回家去，没损失，还能赚不少钱，这生意可比成天辛苦往城外运金水赚多了。

　　而且大方帝国的官府还算是讲道理的，至少在京城，无论是万年县还是长安县的县令都还算讲道理，如果车主说是被胁迫的，那必定是无罪释放的，顶多也就是找过去问几句话而已，至于吴有仁更是不可能报复，要是他堂堂吏部尚书去报复一个运大粪的，那他这个吏部尚书也别做了，光丢人就丢死了，所以车主一点儿都不怕秋后算帐。

　　谭正文上下打量了下车主，感觉这人见事明白，虽然贪财了些，不过，就因为贪财，所以才更容易被使唤啊！

　　等到了吴有仁家的宅子外面，谭正文把手一摆，一名大侠粗着嗓子喊道：“呔，爷爷们又来了，姓吴的，准备接家伙吧！”

　　谭正文捏着鼻子，正想着怎么才能写出“屎尿尚书”这四个大字，他可不想亲自动手写，不如加些钱，让车主父子写比较妥当，可却找不到那么大的笔，要是用桶去泼，泼出字来，似乎难度极大！

　　他正想着呢，却忽然看到吴家大门咣地一声大响，竟然打开了，从里面奔出十余条大汉，人人手里都提着木棒，叫嚷着就从院子里面杀出来了！

　　猝不及防，那个性子最急的大侠，刚刚喊完了一句，连第二句都没等喊出来呢，就被冲出来的一条大汉用木棒打中了脑袋，这大侠啊呀一声向后连退，手捂脑袋，幸亏没出血，要不然他非得晕过去不可！

　　事情发生得太突然了，不但大侠们都吓了一跳，就连谭正文都吓了一跳，而那对车主父子更是吓得一愣，可随即他俩就跑掉了，而且还想推着车跑掉！

　　谭正文一把抓住了车主的胳膊，道：“难道是你通风报的信儿？嗯，不可能。你俩先去街边等一下。”

　　他松开车主，看向前面，就见院子里面冲出来的大汉，已经冲进了大侠们的人群当中，这些大汉是有准备的，打了大侠们一个措手不及，大侠们纷纷后退，一时之间，竟然忘记了反抗！

　　院子里，吴有仁当庭站立，他头上裹着一条长长的手巾，他还有点儿发烧，没完全退烧呢，脸色颇有潮红的病态，但两只眼睛却在放光，他身边是家中老仆，老仆扶着他，两人都在观看院外的战况！

　　原来，吴有仁虽然被气病了，可休息之后，他就感觉事情不可能这么就结束，以杨泽的性格，绝不可能只想着羞辱自己一番，那也太小儿科了，于杨泽的性格不符，所以杨泽必定还有图谋，那么自己就要做好准备了，不能再让意外发生。

　　至于是杨泽会有什么样的图谋，吴有仁不是神仙，所以没法猜出来，但他也还是做出一定的防范，让家中的仆人去人市上买回了十来个大汉，都是身高体壮的那种大汉，着实花了他不少的钱，可吴有仁也明白，这种事是不能借助外力的，向别人家借家丁，是根本行不通的。

　　他身为吏部尚书，要想调动衙门里的兵丁，或者是找别的大臣借些家丁来用用，那实在是太简单了，但这样不就等于他主动承认昨晚他家被泼了脏东西了嘛，别人怎么猜没关系，但他不能主动去承认。

　　二来使用从人市上买来的人更放心，买回来的都是奴隶，虽然这样的壮汉会花很多钱，但奴隶的生死都在他的掌握之中，如果哪个奴隶敢乱说话，那么直接用家法，一通板子打下去，打死为止，所以用奴隶是最妥当的。

　　今天晚上，吴有仁让新买来的奴隶大汉都拿着木棒等在院子里，如果有什么意外，这些奴隶大汉就可以派上用场了，奴隶大汉们都是经过调教的，不但个个都很强壮，而且性情温顺，只要主人有吩咐，他们都会拼命的完成，个个都和牛一样能干活。当然，如果奴隶不被调教好，那么也没人会买，奴隶贩子岂不是亏本了。

　　吴有仁买来的这些奴隶果然听话，不让他们睡觉，他们就都不睡，让他们拿着木棒在院子里面守着，他们就守着，一个偷懒的都没有，这让吴有仁非常的满意。

　　听到外面有脚步声传来，吴有仁便命令奴隶大汉们做好准备，外面的大侠刚一叫喊，吴有仁便下令，奴隶大汉们冲了出去，对着大侠们便是一通突击，把大侠们打得连连后退。

　　吴家老仆扶着吴有仁，边看外面的战况，边说道：“老爷，果然是神机妙算，他们这些恶人果然又来了！”

　　吴有仁嗯了声，道：“这些恶人是不会把事情弄大的，他们见咱们有准备，便会退去，今晚便可无忧。”

　　他说这话的时候，虽然嘴上说是无忧，但脸上却带着忧色，因为他知道，今晚躲过去了，可明晚呢，反正杨泽是不会那么轻易就放弃的，看来自己明天无论如何，也得去东宫一趟了，要借助李重九的力量，和杨泽好好掰掰腕子，他会帮着李重九的，给太子好好地出谋划策一番。

　　街上，谭正文看着大侠们被冲击得不停后退，他大怒，这些大侠真是样子货，个个都是绣花枕头，外现光鲜，其实都他奶奶的是一群草包，这要是换了渤海通士或者是镇西兵，早就打回去了，哪可能被冲得一直后退！

　　谭正文大喝一声，叫道：“他们人少，你们人多，却还被打得后退，还要不要脸了，他们有棒子，难道你们就没有？”

　　事出突然，所以大侠们才被打得后退，本来他们就发怒了，又听到谭正文这声大喊，大侠立时就停止了后退，他们的人多，可比吴家的奴隶大汉们多出好些人呢，而且他们还都带着武器，人人腰间都有刀啊，这刀可不是摆设，抽出来真能砍人的，而且还能捅人。

　　大侠们齐声发喝，刷刷刷地就把大刀抽了出来，明晃晃的刀子一亮出来，吴家的那些奴隶大汉们立即就不敢用木棒再打了。

　　奴隶大汉都只是干活儿的，可不是调教出来打人的，而且由于被调教的温顺，胆子自然就大不起来，刚才猛地冲出来，还可以对着大侠们打一打，现在对方亮出刀子来了，奴隶大汉们就害怕了，在大方帝国的社会等级里，他们是最下等的，和牛马也差不了多少，牛马看到拿刀子的凶人会有什么反应？当然是逃了！

　　大侠却个个都是街头斗殴出身的凶狠人物，当然要和渤海勇士或者镇西兵相比，那他们实是在太弱了一点，可跟奴隶大汉们相比，那简直是强到逆天的程度了！

　　一个大侠用刀背砍倒了一个跑在最前面的奴隶大汉，幸好他没用刀锋，那奴隶大汉摔倒之后，大声惨叫，就象是真的被砍断了什么器官一样，惨叫两声之后，便是放声大哭，翻身跪倒，一个劲儿地磕头，大喊饶命，那表情就如同马上就要被杀头一样！

　　奴隶大汉们并没有想象中的那样，转身就跑，而是一起跪了下来，手里的木棒全都扔了，砰砰地冲着大侠们磕头，连一点反抗的意识都没有。

　　大侠们也没想到会是这种状况，他们打架斗殴的次数太多了，可从来没有碰过这样的阵势，他们打架要是打不过对方，那向来是转身就跑，跑之前还要说几句狠话的，可从来没有直接就跪地求饶的，再怎么着也得比划比划，不能见着刀子就跪的！

　　谭正文大步上前，一脚踢开那个最先跪下的奴隶大汉，道：“一群没有出息的东西，都滚一连跪着去！”他没想过这些都是奴隶，只是感觉吴家的这些家丁，都太没有用了些，透过大门，他向里面望去。

　　院子里面的吴有仁又快晕了，那吴家老仆也是目瞪口呆，他们都没有想过会出现这种状况，吴有仁气道：“你这是买的什么人，怎么一点儿的骨气都没有，外面那家伙说的没错，真是一群没有出息的废物！”

　　吴家老仁当真是欲哭无泪，他买的是奴隶啊，对于奴隶来讲，当然是越温顺越好，越不会反抗的越好，奴颜婢膝，这就是形容奴隶的话，要骨气干什么，至于说到出息，再有出息的奴隶，也仍旧是奴隶啊！

　　谭正文犹豫了一下，他看到吴有仁了，可就算他再胆大包天，却也没有胆量进院子去把吴有仁打一顿，而且现在看起来，在大街上写字，写出个屎尿尚书来，怕也是没有时间了，他们这里闹得这么大声，巡城卫队差不多就快来了，虽然他不怕什么卫队，可如果照面，终究也是麻烦。

　　谭正文摆手道：“把大门关上，这些个窝囊废都赶进院子里去，速度，快！”

　　大侠们立即驱赶奴隶大汉，把他们全都给赶进院子里去了，随即把大门砰地关上。现在大侠们可都穿着黑色的衣服，还都蒙着脸，只要他们不杀进院子里去，那里面的人哪敢出来，就算是吴有仁也不敢的！

　　谭正文一挥手，大侠们便立即把车主父子两个给找了回来，开始满大街的泼脏物，不但吴有仁家的门口被泼上了，附近邻居家的大门口，个个都不放过，当真做到了家家有份！

　　一时之间，满大街臭气熏天，谭正文捏着嗓子，叫道：“屎尿尚书吴有仁，长安城中第一臭！”他怕吴有仁听出他的声音来，只能捏着嗓子叫。

　　大侠们立即也叫了起来，他们可不用捏着嗓子，只管放声大叫，一边跑，一边撤离，跑到哪里叫到哪里！

　　院子中，吴有仁听到了这种叫喊，点头道：“果然是杨泽的手段，我就说嘛，他不可能只往我家里……哎呀，杨泽这个混帐，他竟然如此败坏我的名声！”

　　说着话，他再也忍耐不住，只感胸口疼痛，嗓子眼儿发甜，呕了几呕，没有忍住，一口鲜血还是吐了出来，往后仰天晕倒！

　　他家的老仆大叫救命，奴隶大汉们这回可有了用武之地，打架他们不行，可伺候人还是满给力的，有跑去烧水的，有背吴有仁进屋的，还有想出去找大夫的，当然，没敢出去，反正各忙各的，都不用吴家老仆吩咐，他们就把一切该干的都干了。

　　吴家老仆扶着吴有仁进了屋子，把他放在了床上躺好，吴家老仆叫道：“老爷，你可不要学周瑜啊，被诸葛亮气了两次就吐血了……”

　　叫道这里，他觉得不吉利，诸葛亮三气周瑜，杨泽才两气老爷，万一再气一次，那没准真得把老爷给敢死。

　　好不容易把吴有仁给救醒了，吴有仁道：“我要，我要进东宫，去见太子……”

　　“这个时候也没法进宫啊！”吴家老仆为难地说道。

　　吴有仁挣扎着坐起，道：“那，我也要去东宫门口等着，天一亮就进东宫，可不能在这里待着了，还有，你们马上收拾行礼，准备搬家……不，不是准备，是必须立即就搬，找不到房子，那就先住客店，总之可不能在这里待着了，必须在天亮之前离开！”

　　吴家老仆脸现为难之色，搬家可不是小事，一晚上实在没法全都搬走，可正如老爷所说，这里实在是住不得了。

　　就在这时，外面忽然有人敲门，就听有人叫道：“吴尚书在家吗？吴尚书可在家吗？”


第六百五十章 一出小戏

　　吴家的人听了外面又有人叫门，无不惊惧，外面那些坏人的胆子也太大了些，闹了一遍不够，还要再来闹一遍，而且还把巡城卫队视若无物。

　　忽然间，吴家的人都想到了，为什么巡城卫队还不来，就算是卫队的人害怕杨泽的权势，可别人闹完了，他们还不敢来，这也太不给吴尚书的面子了吧！

　　外面那人敲门更急了，声音也更大了，不停地在外面叫道：“吴尚书，吴尚书，在没在家，吱一声啊，你这门口臭不可闻，得赶紧收拾，这要不要个说法儿啊？”

　　吴家的人心想：“要说法儿？管我们要说法啊？你有本事去找杨泽要说法儿啊，看他砍不砍了你！”

　　没人敢吱声，吴家的老老少少都装哑巴，而那些新买来的奴隶壮汉，则一个比一个的乖，都蹲在房檐底下，蹲成一排，反正只要吴家的老仆不叫他们，他们就默不作声地蹲墙根儿，非常的老实。

　　吴家老仆担忧地看着吴有仁，道：“老爷，外面又来人了，还非常嚣张地敲门，要是他再喊，怕是邻居都要被他吵醒了。”

　　吴有仁已经缓过劲儿来了，精神比刚才好了一点点，听了自家老仆的话，他心中嘿然，还怕吵醒邻居？邻居估计今晚都没睡，全躲在他们自家的门后看热闹呢！

　　慢慢从床榻上坐了起来，吴有仁道：“不用，现在就把大门打开，看看外面是什么样的人，扶我过去，我就站在门口，我就不信，杨泽就算是再嚣张，还能嚣张到杀了我的份上？”

　　外面的敲门声，一阵紧过一阵，而且那人叫得更响亮了，似乎是深怕别人不知道吴家被祸害了一般，一个劲儿地叫着吴尚书，叫着你家门口很臭，弄得整片百姓住家都能听到他的喊声。

　　大门打开，吴有仁站在门口，向外面望去，就见外面只有一个人，身穿着御前侍卫军服，腰间带刀，长得人高马大，嘴巴张得大大的，看样子就在大门打开的前一刻，他还在叫嚷呢！

　　外面的人当然就是杜大下巴，因为计划临时有变，所以他这时候才赶过来装好人，但就算是装好人，他还是高声叫嚷了一番，看来的他绰号以后不应该叫杜大下巴，而是应该叫杜大嘴巴！

　　杜大下巴感觉手都快敲麻了，嗓子也喊得有点儿疼，就在这时，忽然间大门打开了，他往里面一看，站着的竟然是吴有仁，这位吏部尚书可是很有名的，他当然是认识的，只不过吴尚书认不认得他，那就不一定了。

　　杜大下巴放下了手，干笑两声，道：“吴尚书，你在家啊，刚才可把我给急坏了，看到好大一群人往南边跑，我还以为你府上出了事，急忙赶来，却看到这一地的脏东西，到底发生了什么事，小的可是御前侍卫，只要吴尚书你一句话，小的立即就给你找人去，帮你讨回这个面子，得让那些坏人给你老人家一个说法啊！”

　　他说了一通，可却没说自己是谁，脸上表情虽然是很替吴有仁着急的，可半个字都没说到正地方，全是废话！

　　吴有仁皱了皱眉头，他拿不准这个御前侍卫是谁，可能是杨泽的人吧，专门来看自己笑话的？啊，不对，这个人不是来看笑话的，而是来制造笑话的，他肯定会假装热心地替自己报官，把事情给捅得很大，让全长安的人都知道自己家里被人泼了脏东西，然后让所有的人都管自己叫屎尿尚书！

　　一想到屎尿尚书这四个字，吴有仁真有种要晕过去的架势，要是这四个字坐实了，那他的朝堂生涯也就真的要结束了，就算是他辞官不做，那在民间百姓们也仍会拿这四个字当成绰号，来嘲笑他的，说不定史书里都会给他记上一笔的。

　　这些想法也就是在脑中一闪，吴有仁竟然有了种要杀人灭口的想法，不过，他没有真的把想法说出来，因为杀御前侍卫可不是小事，他要是一时冲动，说不定反而会把事情弄大，还有一个原因，就是他吴家现在没有人能杀得了眼前这个御前侍卫啊，想想那些温顺的奴隶大汉，吴有仁真有种想哭的冲动。

　　幸亏，这个御前侍卫一拍脑门儿，恍然大悟地说道：“看小的这个脑子，真是不好使啊！小的是御前侍卫，是太子殿下的人，这次特地过来，是有事要问吴尚书的。”

　　吴有仁心想：“太子殿下的心腹是谁，我是非常清楚的，只有一个池居安，怎么又会冒出来一个你呢！”

　　杜大下巴又道：“小的是今天刚刚当上的御前侍卫，名叫杜有井，外号叫杜大下巴，是被池居安池瓜娃招进东宫的，现在池瓜娃留在宫里保护太子殿下，小的则出来招人，只不过，小的忙乎了一整天，却没有招到人，这才想来问问吴尚书，这御前侍卫到底要怎么个招法啊？”

　　吴有仁咦了声，但他还是将信将疑，毕竟杜大下巴说的事，不是什么秘密，很多人都知道的，万一杜大下巴是杨泽派来套自己话的，那岂不是糟糕。

　　他的心思多，想事情周全，所以反应就慢，尤其是在现在刚吐了血，脑子气得昏昏沉沉的情况下，他的思维便转得更慢了。

　　吴家老仆忽然小声道：“老爷，你不是要进宫么，不如就让这位侍卫大人陪你一起去东宫吧，有他照应，想必不会出意外，那些新买来的家伙，只能给你抬抬轿子，干干力气活儿，别的什么都指望不上。”

　　这个老仆可没法分辨杜大下巴是真的太子心腹，还是假的，他听杜大下巴一番话说得有鼻子有眼睛的，便信以为真，给吴有仁提起建议来。

　　吴有仁嗯了声，就算是他想得再周全，可现在也没有别的办法，只能走一步看一步了，他道：“让四个人给我抬轿子，这位侍卫小哥，你和我一起去东宫吧，半路上要是再有什么危险，怕本官得由你来保护了。”

　　虽然现在判断不出真假，但吴有仁认为先把这个杜大下巴给稳住，这才是唯一的办法，现在实在是没有别的办法了。

　　杜大下巴立即答应，他把腰间的大刀刷地抽出了半截，然后又刷地推回了刀鞘，大声道：“吴尚书不用担心，如果再有恶人前来捣乱，那就算是小的把这条命搭进去，也要保吴尚书的平安，小的能有今天，可都是太子殿下怜悯，只要是太子殿下重视的人，小的就要拼命保护。”

　　这话说得很好听啊！吴有仁点了点头，这时候，他家的仆人把轿子抬了出来，由四个奴隶大汉抬着，出了大门，吴家老仆扶着吴有仁上了轿子，可惜门口太脏了，轿子和吴有仁的鞋上，都沾了不少的脏东西。

　　吴有仁上了轿子之后，对吴家老仆道：“你留下来，按着我的吩咐，把事情都办了。”他指的是搬家的事，但当着杜大下巴的面，不好说出来。

　　吴家老仆点头答应，目送远去，他这才回了院子，对着那些新买来的奴隶大汉破口大骂，一点儿好脸色没有，命令他们赶紧干活儿，赶紧搬家。

　　杜大下巴跟在轿子的旁边，走了一段距离，他道：“吴尚书，小的脑子转得慢，但想了这么一想，觉得今晚之事不宜张扬，虽然小的不知道是谁来你的府上捣乱，但也能猜出那么一点半点的，小的觉得，对头恐怕是想往死里整你啊，那什么什么尚书的喊话，小的也听到了的！”

　　他说的是屎尿尚书四个字，只不过太难听，所以说不出口，但吴有仁肯定是明白的。

　　吴有仁喉咙里又有点发甜，又想要吐血了，他深怕这四个字被传出去，那自己的名声可就全毁了，别人才不在乎是因为什么，也不会管自己是不是受害者，别人只会感觉这四个字好玩，越传越远，结果大家都知道了，说不定还会传到皇上的耳朵里。

　　杜大下巴又道：“长安城里的闲人最多，要是这个称呼被传出去，会不会被人编成戏文啊，或者说书的在茶馆里说这事，胡乱改编一通，如果真的是这样，那可对吴尚书你大大的不利啊！”

　　吴有仁本来还没想到戏文说书什么的，经杜大下巴一提醒，他再也忍耐不住了，哇地一口，又吐出了一口鲜血，如果真象杜大下巴说的那样，他可真是遗臭万年了，对于一个立志当天下第一大臣的人来讲，这个打击可实在是太大了，接受不了啊！

　　杜大下巴听到轿子里面有动静，连忙把轿帘挑开一条小缝儿，往里面看去，见把吴有仁气得吐血了，他心想：“姓吴的这次该急眼了吧，肯定是要报复的。”

　　他把轿帘轻轻放下，又道：“人善被人欺，马善被人骑。吴尚书，你就是太厚道了，所以才被人这样欺负啊，要是再不报复回去，那怕是谁都不会再把你当回事儿了，只有让别人知道了你的厉害，他们才不敢再对付你。”

　　吴有仁心想：“这人在劝我和杨泽对抗，可能他还不知道杨泽到底是谁，有什么样的权势，看他的样子不过是一市井之民罢了，对朝堂之事，岂有了解之理。嗯，看来他不是杨泽派来的人，不过，他说的还真对，要是我再不发威，杨泽还真能把我给毁了。”

　　就在这时候，忽然间前面的路上出现了两个人影，都是黑衣蒙面的，其实就是两个大侠，他们奉了谭正文的命令，打算演一场小戏，让吴有仁信任杜大下巴！

　　抬轿子的奴隶大汉一起停住，一个奴隶大汉道：“又，又是那些人，他们手里都拿着刀子呢，他们在拦路！老爷，咱们要不要逃啊？”

　　奴隶大汉们全都吓得面无人色，感觉被吴家买回来，真是世间最倒霉的一件事，吴尚书咋这么多的仇人呢！

　　吴有仁此时虚弱之极，他连说话的力气都没有了，坐着都感觉吃力，都快瘫倒了，自然也就没有力气去挑开轿帘，无法去看外面的情况。

　　杜大下巴刷地就把刀抽了出来，叫道：“贼子，竟然敢拦在路上，看你们的样子就不象是好人，是要找死吗？爷爷就成全了你们！”

　　四个奴隶大汉们心中都想：“你要上就上啊，说这么多的废话干什么？”

　　杜大下巴冲着轿子大声道：“吴尚书，小的名叫杜有井，要是不幸被贼人所杀，你可得记得小的名字，逢年过节的，给小的点两柱香，烧点儿纸钱啊，可不能要小的白死。”

　　吴有仁心想：“这人怎么搞的，竟然在这个时候说什么不能白死，身为御前侍卫这时候什么话都不用说，直接就要冲上去啊，御前侍卫干的就是这个活儿！”

　　杜大下巴交待完了后事，大叫一声，手举大刀，就冲着那两个黑衣大侠冲了过去，他们都是熟人，别看两个黑衣大侠都蒙着脸，可杜大下巴还是能认出他俩是谁来！

　　奔到近前，他们三个人嘿哈呀呀我的娘啊地打了起来，没打几个回合呢，一个黑衣大侠便小声道：“老杜，打得太久，显得你没本事，赶紧结束得了，大家该干嘛就干嘛去！”

　　杜大下巴嗯了声，忽然大喝一声，手中大刀向前直挺挺地就刺了出去，这黑衣大侠假装一个不小心，便被大刀刺中了！

　　黑衣大侠用手抓着刀背，叫道：“他捅中我的肚子了，哎呀，好痛啊！”

　　杜大下巴猛地“拔出”了腰刀，另一个黑衣大侠叫道：“肠子出来了，杀人啦，杀人啦！”转身便跑。

　　而被“刺中”的黑衣大侠则用手捂着肚子，摇摇晃晃地“逃跑”到了街边，跌倒在地，双腿乱蹬，然后猛地一挺，以这个动作表示他死了！

　　那四个抬轿子的奴隶大汉叫道：“杀人啦，杜侍卫杀了一个人！”

　　他们叫得极响，轿子里的吴有仁听得清清楚楚，他只不过是没有力气挑开轿帘罢了，听力并没有减弱，实际上就算他能挑开轿帘也没用，黑灯瞎火的，除非他凑到那个倒在街边的黑衣大侠跟前查看，否则他就算他眼神再好，也没法发现对方是装死的。

　　杜大下巴走到了那个装死的黑衣大侠跟前，蹲下看了几眼，然后便跑到了吴有仁的轿子旁边，挑开轿帘，哭叫道：“吴尚书，大事不好，小的杀了人了，那家伙的肠子都出来了，已经断气了，怎么办，我可是闯了大祸了！”

　　吴有仁也以为杜大下巴是真的杀了人，他挣扎着坐正了身体，用尽力气，这才说出话来，他道：“杀人而已，没，没什么好大惊小怪的，离开这里，速去东宫！”

　　杜大下巴忙道：“对对，速去东宫，趁没人来这儿，咱们快跑！”


第六百五十一章 侍卫和尚书

　　那四个抬轿子的奴隶大汉早就害怕了，听到吴有仁说话，又听到杜大下巴的催促，他们就象是突然间有了主心骨儿一样，立即就抬起轿子，象疯了似的，往皇宫方向狂奔。

　　只不一会儿的功夫，就逃离了出事的大街，跑得还真是挺快的，奴隶大汉打人不行，可干体力活儿，那还真是不含糊的。

　　大街上又恢复了平静，这时候，那个躺在街边装死的黑衣大侠才爬起身来，他嘴巴里进了沙土，呸呸了几声，这才叫道：“哎，我说，跑哪儿去了，过来扶我一把啊，刚才摔的时候没摔好，磕着膝盖了。”

　　大街的转角处，另一个黑衣大侠慢悠悠地转了出来，向他这边走来，笑道：“你应该屁股先着地才对，屁股上的肉多，磕着了也不疼，哪有膝盖先着地的，磕到石头上得多疼啊！”

　　装死的黑衣大侠却道：“我倒是想用屁股着地，可那难度也太大了，要不你试试，看你一边向前跑着，一边用屁股着地摔倒，你要是能试出来，我管你叫哥！”

　　过来的黑衣大侠扶住了他，嘿嘿笑道：“说得先是，屁股着地太难，膝盖着地还算容易些，反正疼点儿就疼点儿呗，总比脸着地强！”

　　脸着地？那个装死的黑衣大侠想了想那种情况，忽地笑了，道：“对啊，这比脸着地要强啊！”

　　这么一想，心情就好多了，他顿时就感到膝盖也不疼了，也不用同伴扶了，两个人有说有笑地，去找其他同伴了。

　　吴有仁坐在轿子里，只感颠簸得十分厉害，想必是奴隶大汉们心里害怕，跑得一快，就无法保证轿子抬得稳了，他在里面颠簸得直想吐，只能强自忍下，深怕要是再吐，要是还吐的血，那岂不是糟糕，非得失血过多而死啊！

　　跑了好一阵子，从时间上估计，应该是差不多到东宫了，吴有仁心想：“还好，终于快到了，要是再这么跑上一会儿，我真是得瘫在这顶轿子里了。”

　　可就在这时，忽听杜大下巴道：“停停，不要走了。”

　　吴有仁心想：“终于到了，谢天谢地……”还没等他想完呢，就又听到说话声了。

　　杜大下巴道：“他奶奶的，光顾着跑了，却跑错了方向，这边是西头啊，咱们要去的是东宫，得往东边跑才对，正好走反了方向。”

　　吴有仁在轿子里听了这话，眼前一黑，感觉真的要晕过去了，嗯，还不如晕过去了呢，也就不用怕这颠簸之苦了。

　　奴隶大汉们在杜大下巴的指挥下，把轿子调整了方向，刚要再走，杜大下巴就让他们把轿子放下来，他来到轿子旁，挑开轿帘，往里面看去，见吴有仁歪倒在里面的轿椅上，一副半死不活的样子。

　　杜大下巴问道：“吴尚书，你怎么样了，要不要找点儿水给你喝？”

　　吴有仁慢慢地摇了摇头，道：“让轿子走得慢些就可以了，就可以了……”他说话非常虚弱，很是有气无力。

　　杜大下巴哦了声，放下轿帘，道：“你们向东宫，顺着皇宫的边走就行了，走得慢点儿，更要稳些，不要再颠簸到了吴尚书，如果再让吴尚书不舒服，那我就要对不起你们了！”

　　说着他把大刀又抽出了半截，刷地又推了回去，他本来想把刀全都抽出来的，好好把奴隶大汉们吓唬一通，可忽然想起刀上无血，只好只抽半截，小小地吓唬一下就成了。

　　奴隶大汉们果然害怕，刚想把轿子再抬起来，却听杜大下巴道：“等下，我要进去照顾吴尚书！”

　　说完，他也钻进了轿子，就坐在吴有仁的身边，把吴有仁扶住，让吴有仁把头靠在他的肩膀上，这个姿势非常暧昧，不过，反正轿子里面只有他俩，无所谓了！

　　杜大下巴心想：“不能光让我在地上跑啊，也该我享受一下了。嗯，坐轿子还真不错，虽然地方小了点儿，可好歹这也是我这辈子头一回坐轿子，还是四人抬的轿子，我这也算是和尚书一个档次的了。”

　　他进了轿子之后，吴有仁有的靠了，虽然靠在一个男人的肩膀上，有点儿太那个啥了，堂堂吏部尚书大人，有点丢不起这个人，但既然他现在难受得很，又没人看到，靠了也就靠吧！

　　但也就是这么一靠，吴有仁对杜大下巴好感大增，现在不但不怀疑杜大下巴的身份了，反而感觉应该在太子殿下的跟前，好好替他美言几句，让杜大下巴以后也能当个校尉什么的，送他一个前途。

　　不管是杜大下巴，还是吴有仁，都是不会去考虑那四个奴隶大汉累不累的，反正他们也就是干活儿的苦力而已。奴隶大汉们也累啊，这一晚上被折腾的，都快跑死了，现在轿子上面又坐了一个，这是让他们累死的节奏么，别看他们长得壮，可这么个折腾法，也不行啊。

　　就算让他们快点儿走，他们也走不快了，只能慢慢地往前东边走，反正只要稳点儿就行了！

　　皇宫可是不小的，但奴隶大汉们抬着轿子，走了小半个时辰，便也到了东宫，他们这走得可是极慢了，而且极稳，里面的吴有仁和杜大下巴始终没有发出声音，没有责怪他们为什么走的这么慢。

　　等到了东宫的大门口时，四个奴隶大汉不敢靠近，毕竟前面是皇城，他们都是些奴隶，哪敢走到大门口去，他们只敢停在东宫前面的广场边缘，远远地隔着整个广场，就把轿子落下了。

　　一个奴隶大汉道：“老爷，杜侍卫，咱们到东宫了！”

　　轿子里没有人回答，这奴隶大汉又问了遍，可轿子里面仍旧没有声音，他看了看旁边的另一个奴隶大汉，另一个奴隶大汉小声道：“要不，看看？”

　　说话的奴隶大汉有点儿不敢，提高声音，又问了一遍，可里面仍旧没有什么任何反应，他们感觉有点儿不对劲，是不是出什么意外啦？

　　说话的奴隶大汉把轿帘微微挑开一角，向里面望去，这时候天色仍黑，轿子里面黑乎乎的，根本就看不清什么。这奴隶大汉无法，只好从怀里掏出一个火折子，打着了，就着亮光，向里面看去。

　　就见轿子里面，吴有仁和杜大下巴谁都没事，反而是睡着了，杜大下巴四仰八叉地躺在轿椅里，而吴有仁则趴在他的胸前，两个人的姿势暧昧之极，就象是一对情侣似的！

　　两个奴隶大汉你看看我，我瞧瞧你，谁也没敢吱声，但都觉得挺好笑的，看他俩表情古怪，后面的两个奴隶大汉也跑了过来，他们看到了轿子里面的情况，也都惊讶了，不过，好在他们都是很懂事的人，被调教得很好，所以就算是看到了什么不该看的，也不会出声的。

　　把轿帘又放下了，他们四个在外面齐声说道：“老爷，杜侍卫，东宫到了！”

　　他们四个人说话时，还故意把轿子摇了摇，这次的动静大了些，轿子里面的吴有仁和杜大下巴一起醒了，杜大下巴感觉胸口有点湿，低头一看，竟然是吴有仁趴在自己的胸口，流出了不少的口水，当然，轿子里面太黑，看不清是口水还是血水。

　　杜大下巴连忙扶着吴有仁坐好，道：“吴尚书，你刚才是又吐血了？”他让奴隶大汉把轿帘打开，就着外面的火折子的光亮，杜大下巴看了一眼，松了口气，道：“还好，不是血。”

　　这话一出口，吴有仁老脸一红，虽然他还是很能经得住打击的，都被羞辱成这个样子了，还是很坚挺的活着，但听了杜大下巴的话，他也还是有些羞愧的，不是血，那就是口水了，堂堂吏部尚书啊，趴在一个男人的胸前，流了不少的口水……这个，似乎最好不要传出去吧！

　　杜大下巴下了轿子，看向远处的东宫，就见东宫门口站着两排御前侍卫，虽然他现在也是御前侍卫，但让他过去和同僚们打个招呼，他觉得还是算了，他认识人家，人家也不见得愿意认识他。

　　他回过头来，道：“吴尚书，现在离着天亮还有点儿时间，趁着这点儿时间，小的去找家药铺，给你抓点儿药吧，或者太医在哪儿，小的给你去请太医？”

　　吴有仁对杜大下巴的好感更盛，这家伙虽然长相凶狠，但为人不错嘛，他摆了摆手，道：“你现在去找医生，他们赶到这里时，天也亮了，那时我们也就要进宫了，东宫里面还是有些药的，所以不必担心。”

　　说完，他又闭上眼睛，脑袋还是有点迷糊，但比刚才好了些，已经能思考事情了。

　　吴有仁只感今天晚上的事情太糟糕了，如果天亮之后，杨泽的手下在城里四下宣传，胡说八道，胡乱编排故事，管自己叫屎尿尚书，那自己的前途就算完蛋了，他没有什么象样的大势力，可以和杨泽对抗，就算是互相编造故事，污蔑对方，他也是干不过杨泽的。

　　这可怎么办，自己又没法把杨泽给杀了，就算借助太子李重九的力量也是不行的，因为李重九本身也没有什么势力啊！

　　坐在轿子里面，吴有仁什么都没想出来，就算他再聪明也想不出现在眼前的这个局该怎么破。

　　过了好一阵子，终于到了开宫门的时辰，见大门那里的御前侍卫一动，他便叫奴隶汉子往东宫那边跑，连跑边道：“要是进了东宫，就不会有人抓我了吧，昨天晚上我可是杀了人的，要是被报了官，那可麻烦大了……”

　　吴有仁听了，心想：“就算你杀了人又能如何，被你杀的人必是杨泽的手下无疑，那些人会把同伴的尸首抬走的，根本就不会有人报官，当然，杨泽的手下事后会抓你报复，这个却是肯定的。”

　　东宫大门一开，杜大下巴便扶着吴有仁进了东宫，直接就去见太子李重九，这时候是卯时，天还没有亮，李重九根本就没有醒呢，还在睡梦之中，就连池居安也在外殿搭了个床铺，呼呼大睡。

　　这时候，东宫里面清醒的人只有当值的小宦官，可这里的小宦官却是很难说话的，他们见杜大下巴扶着吴有仁进来了，便一步三摇地上来，拦在路上，横眉立目地喝道：“喂，你们都是什么人，这三更半夜的跑到东宫来干什么，是来找死的吗？”

　　语气相当地不客气，而且态度也相当地恶劣，这时候当然不是三更半夜，而且他们也认识吴有仁，可他们偏偏就是这态度，就不信吴有仁敢怎么样！

　　阎王好见，小鬼难当，宁可得罪十个君子，也不要得罪一个小人，这可是世人都知道的道理，吴有仁强忍着身体的不适，他道：“本官吏部尚书，有事要求见太子殿下，还劳烦几位小公公进去禀报一声，今日本官出来的匆忙，没带礼物，等下次进宫时，必定双倍补上！”

　　几个小宦官一起撇嘴，都怪声怪起地道：“谁稀罕你的礼物？”

　　“看你的样子是病了吧，可不要是传染病，要是传染了太子殿下，你可吃罪不起！”

　　“吏部尚书？那是谁啊，没听说过啊！”

　　这些小宦官都是梁大忠特地安排在这里的，他们不怕惹祸，反正他们被派到这里就是为了惹祸的，就算是惹了祸，梁大忠也会把他们调开，不会对他们进行惩罚，而且还会有奖赏，他们这些靠梁大忠吃饭的人，岂有不卖力惹祸之理！

　　吴有仁是真拿这些小宦官没办法，他只能挤出一丝笑脸，想要再好言说两句，如果实在绕不开这些人，他就打算大声叫喊，只要殿里的太子能听见，那他自然就能进入大殿了。

　　可就在这时，杜大下巴却突然松开了吴有仁，他抢步上前，飞起一脚，就把站在最前面的小宦官给踢飞了，然后大嘴巴子抡上，对着剩下的几个小宦官便是一通猛抽！

　　小宦官们被打猛了，可他们也不是好惹的，嗷嗷叫着就想冲上来，想把杜大下巴扯倒，象修理池居安那样，也修理杜大下巴一通！

　　一个小宦官还叫着：“你个丑鬼，竟然敢打你爷爷……哎呀，你还敢抽刀子……快跑啊，杀人啦……”

　　原来，杜大下巴见小宦官们围了上来，便即抽出大刀，呼呼就是两下子，虽然没有砍到人，可看上去却是他就是想砍人，小宦官岂有不怕之理，他们可不想送命，受伤也不想，全都吓跑了，谁也不再敢和杜大下巴起刺儿！

　　杜大下巴赶走了小宦官，回过头来，对着摇摇晃晃站不稳的吴有仁笑道：“这些家伙，就是给欠修理，吴尚书你对他们客气，他们就会欺负你，要是你厉害一下，也不用真的怎么样，他们就会害怕了，这种人我见得多了。”

　　吴有仁心中忽然想道：“对杨泽我要不要也厉害一下子，倒也不必真的怎么样，就是要让杨泽明白一下，我也不是好欺负的！”


第六百五十二章 一定要给他点颜色看看

　　小宦官们连喊带叫地逃走了，大殿里面的池居安当然听到了，他可没有立即跑出来看看到底发生了什么事，做为一个御前侍卫他是绝对不合格的，但做为一个忠心耿耿的心腹手下，他却是极够格的。

　　池居安被吵醒了，迷迷糊糊地听到外面产生了混乱，他也来不及多想，跳起身，连靴子都没有穿，光着脚丫子就飞奔进了后殿，对李重九叫道：“太子殿下，外面出事了，小的来保护殿下！”

　　李重九睡觉的后殿离着前面还有段距离呢，前面的混乱他并没有听到，睡梦中被吵醒，他翻身坐起，见池居安衣衫不整地跑了进来，他急忙问道：“怎么啦，发生了什么事？”

　　池居安摇头道：“小的不知，可宫里现在能保护太子殿下的只有小的一个人，所以来不及去前面看了，小的一听到出事，便立即跑来保护太子殿下！”

　　这番话说得忠心耿耿，非常的贴心，听得李重九心里热乎乎的，可随即刚刚热乎起来的心就又迅速冷了下去。

　　李重九急道：“到底发生了什么事？”

　　池居安道：“小的去守殿门，有什么事便会知道了，那些宦官和宫女是绝对靠不住的。”

　　他跑来的匆忙，没有带刀，左右看了一圈，见殿角的桌子上摆着剑架，上面有两把宝剑，他便跑过去，把剑架上的两把剑都取了下来，一长一短，他把短的给了李重九，长的则拿在手里，跑到了后殿的殿门口，等着看到底发生了什么事。

　　李重九赶紧起身，把衣服胡乱穿上，他手里握着短剑，心想：“到底发生了什么事？唉，我的御前侍卫太少了，平常也就罢了，可现在到了关键时刻，捉襟见肘，实在是不够用啊，得用最快速度招人的了，招最可靠的人。”

　　就在这里，就听外面有人叫道：“吏部尚书吴有仁，御前侍卫杜有井，求见太子殿下！”

　　喊话的人是杜大下巴，他赶走了小宦官，自然也就没有人替他们通报了，他便扶着吴有仁进了大殿，可他俩都没有到过后殿，也不敢擅自进去，只好站在大殿里，由杜大下巴大声说话，希望能被李重九听见。

　　吴有仁心想：“现在的东宫，怎么竟会变成这个样子，宦官横行，而太子殿下却在外人都进了大殿的情况下，还没有什么反应，这哪里象是国之储君的宫殿，就算是平常普通百姓家，也要比这里安全啊！”

　　杜大下巴却想：“池瓜娃那个混帐东西，怎么不见他的人影，死到哪里去了？”

　　池居安听到杜大下巴的声音，这才敢从后殿里面出来，往外看了眼，他叫道：“咦，怎么会是你们？那些值班的宦官呢？”

　　杜大下巴笑道：“池表弟，当然是我们，刚才我们要进殿见太子殿下，可那些宦官拦着不让见，我发脾气把刀子抽了出来，结果把他们全给吓跑了！”

　　池居安连忙回过头，叫道：“太子殿下，是吴尚书和杜大下巴他们二人，说是要求见你！”

　　李重九也听到外面的对话了，他这才放下心来，道：“这是怎么回事，他们进来便进来吧，怎么还闹出事来了！”

　　说着，他从内殿里走了出来，把那把短剑也给扔到了床上，一边走一边整理衣服，到了大殿里，看到了吴有仁和杜大下巴。

　　李重九见到吴有仁穿着便服，胸口的衣襟上还有血迹，他大吃一惊，连忙上前，道：“吴尚书，你这是怎么了，是病了吗，看样子很严重啊！”

　　杜大下巴忙道：“是被气的，这事儿说来话长，还请太子殿下派人去找太医，让太医来给吴尚书看看病啊！”

　　李重九嗯了声，道：“对对，得马上看病，不过，孤的这里，可是没什么可派的人啊，那些没卵子的宦官着实可恶，他们都不听孤的话，让梁大忠处罚他们，可梁大忠始终也不给孤一个答复。”

　　现在，就连李重九都不得不承认，他这个太子殿下在东宫里，实在是太没有地位了，他甚至都不想在东宫里继续住下去了，还不如搬出去单过呢，也能少受点儿气。

　　池居安看了眼杜大下巴，心想：“不知是要说什么，可看他的样子，是要和太子殿下说事儿，我要是在一旁听着，要是问起我来，我都不知该怎么回答，还是躲一躲吧！”

　　他对李重九道：“太子殿下，吴尚书的病可拖不得，还是由小的去找太医吧！”

　　李重九点头道：“现在能派出去的人，也只有你了。唉，孤这里实在是缺少人手啊！”

　　池居安立即就往外面跑去，他可不想耽误时间，那吴有仁的样子，看上去真的是很严重，要是太医来得晚了，都不知道吴尚书大人能不能挺过今天去。

　　杜大下巴扶着吴有仁坐下，李重九亲自给吴有仁倒了杯水，他也坐下了，问道：“吴尚书，到底发生了什么事，快说给孤听听，事情想必很严重吧，那咱们更得好好商量一下对策了。”

　　李重九看吴有仁的样子，就完全可以估计出，能把堂堂吏部尚书给弄成这个样子的人，除了杨泽之外，绝对不会再有别人了。

　　吴有仁现在算是好受了些，不管怎么说，看到太子殿下这么关心他，这么需要他，他也是很高兴的，毕竟他是很想受重视的，现在可不是真正的受了重视么。

　　但是，要让吴有仁把今天晚上的事，由他嘴里亲口说出来，那还真是难为他了，实在是太丢人了啊，屎尿尚书这个四个字，他是无论如何也说不出口的。

　　只好由杜大下巴代劳了，不过，他倒也没怎么把过程说的详细，毕竟他是装做后半场才到吴家的，要是把前面发生的事说得很清楚，那岂不是怪事了，难不成他是一直躲在暗处看热闹的，然后等闹事的人走了，他才跑出来装好人的？这个是绝对不能说漏嘴的。

　　他只把有人跑到尚书府乱泼脏东西，然后还在邻居家门口乱泼的事情说了，还说听到有人在叫屎尿尚书，败坏吴有仁的名声。

　　吴有仁听到屎尿尚书四个字后，啊地一声，又晕了过去，不过，这次却是装晕，就是为了在李重九的面前，表示出他受了很大的委屈，而这些委屈，都是因为他支持了李重九，所以才遭受的，这是杨泽对他进行的打击报复。

　　所以，晕得快，被救醒得也快，杜大下巴只掐了一下他的人中，他就醒过来了。

　　李重九听了这四个字之后，目瞪口呆，好半晌，他才回过神儿来，道：“这，这，为什么会是这样，那些人是杨泽派去的吗？他们这样搞法，是要往死里整吴尚书你啊，也是想通过打击你，往死里整我啊，他为什么要这么做呢？”

　　杜大下巴道：“这个，这个小的就不知道了，这得问吴尚书才行！”

　　李重九看了他一眼，心想：“本来问的就不是你。嗯，不过你倒是挺忠心的，竟然还把吴有仁给护送进了东宫，光凭这点，你就可以正式升为我的心腹侍卫了。”

　　吴有仁叹了口气，他现在说话还有些吃力，但不管多吃力，有些话也必须马上就说出来，现在不说，要是外面出了大事，他再说岂不是来不及了。

　　吴有仁道：“太子殿下，那杨泽必定是想扶着万岁公主再次登基，他是万岁公主的驸马，如果万岁公主真的再次登基，那他们的儿子岂不是就可以当皇帝了，杨泽这是想当太上皇呢！”

　　李重九脸色极其难看，他道：“这个，孤倒是也想过了，只是没想到杨泽如此狠毒，做事如此的不留余地，这是要把孤往死路上逼啊！”

　　吴有仁又道：“不过，今晚杜侍卫也给了杨泽的手下一点教训，他杀了一个杨泽的手下，看上去还是一个小头目，算是杨泽手下的一个人物，估计他们最近是不太敢再有什么行动了。”

　　他这是往杜大下巴的脸上贴金呢，至于说到杨泽最近不敢再怎么对他们下手，那纯属是一种美好的愿望，这话说出来，连他自己都不信。

　　李重九精神一振，喜道：“杜大下巴你杀人了？是怎么杀的，快说来给孤听听。”

　　杜大下巴刚才没有说他杀黑衣大侠的事，现在听李重九问起来，他忙加油添醋地说了一遍过程，十成里面有九成是虚构的，不但把他自己说得如何厉害，而且还把他说得如何忠心，他拼命保护吴有仁不是为别的，就是因为太子殿下是他的恩主，把他从水深火热里救了出来，所以他要报恩。

　　不但如此，他还把自己在去杀人之前，先向吴有仁交待后事的话给说了出来，以此来证明当时他真的是想要以命相搏了，而现在杀了杨泽的手下，估计杨泽必会杀他报复，所以要请太子殿下，一定要保护好他，当然他也会保护好太子殿下的。

　　李重九听了这些话，感动得不知该怎么才好，他并非是一个很好骗的人，但此时此刻，此情此景，也由不得他不信，立即做出了保证，只要他李重九当一天的太子，那么就会保护杜大下巴一天的安全。

　　杜大下巴听了，立即跪倒，不停地给李重九磕头，一副感激涕零的样子。

　　吴有仁道：“太子殿下，现在当务之急，是怎么招集人手，还要给杨泽一点颜色看看，咱们这样再退让下去，只会让他更加嚣张，本来有些事情他是不敢做的，可我们退让得太多，他觉得我们软弱好欺，本来不敢做的事情，说不定他就敢做了。”

　　杜大下巴也在旁边帮腔道：“就象小的刚才在殿外吓唬那些宦官似的，本来他们是非常的嚣张，不但说脏话，出言侮辱吴尚书和小的，竟然还想着过来厮打，吴尚书好说好商量，他们却怎么的都不给面子，可小的拔出刀子来后，冲着他们一吓唬，他们就害怕了，知道了厉害，便都逃走了。”

　　李重九点头道：“不错，那些宦官就是如此。民间不是有句话么，只要给他们点儿脸，他们就登鼻子上脸，还是得给他们一点教训的。”

　　吴有仁深怕自己屎尿尚书的名号被传播出去，他是最着急给杨泽点颜色看看的人，他道：“咱们要给杨泽点教训，这个要快，一是我们要有众多的帮手，就象是池侍卫和杜侍卫这样的好汉，二来我们还是需要更多的帮手，朝中的大臣和将军，我们都要拉拢，只要势力形成了，那么杨泽就不敢再轻举妄动了。”

　　李重九立即看向杜大下巴，道：“你招人招的怎么样了？”

　　杜大下巴露出为难之色，道：“太子殿下，小的才出去一天，还招不到什么象样的人，要说能给太子殿下效忠的人，那倒是不少，毕竟市井小民能得见太子殿下，给太子殿下办差，那是他们天大的福份，他们都愿意的，会把太子殿下当成是再生父母一样看待，但是……”

　　“但是什么？不过是招些御前侍卫罢了，还能有什么太多的但是，可是怕孤给的俸禄少吗？”李重九想了下，道：“御前侍卫的俸禄本就很高，孤再给他们翻一倍，让他们领双饷，这总够了吧！”

　　杜大下巴道：“不是不是，太子殿下误会了，是小的没把话说清楚，不是他们嫌俸禄少，而是他们的本事都不太大，从来没有干过杀人放火的事儿！”

　　李重九哦了声，感觉这话听着怎么这么别扭呢，不过，到底是别扭在哪里，他却一时之间没有想出来。

　　吴有仁却听出来，他清了清嗓子，道：“如果真是些杀人放火的人，那也不适合招进东宫的，那岂不是个个都成了在逃的罪犯，哪可能给太子殿下当御前侍卫呢！”

　　李重九忙道：“对啊，确实是这么回事，杀人凶犯，岂能进东宫当侍卫。”

　　吴有仁又道：“只要是能信得过的人，本事小一点儿没什么，象你的本事原本也不是很大，可昨天晚上杀了一个人之后，你说你的本事是不是瞬间就大了许多呢？”

　　杜大下巴眨巴着眼睛，想了想，忽然恍然大悟地道：“小的明白了，太子殿下的意思是，先找信得过的人，然后本事以后可以慢慢练，说不定很快就能练习出来了？”

　　“不错，孤正是这个意思！”李重九点头道。

　　就在这时，池居安回来了，还带回了两个太医，这两个太医都背着药箱。

　　进了大殿之后，太医们看到了吴有仁，看了一眼之后，便都低下了头，转过身给李重九行礼。

　　只不过是这么一眼，就让吴有仁大感惊疑，他们为什么是这个眼神，难不成是知道了昨晚发生的事？那个屎尿尚书的恶名，不会已经传出去了吧？


第六百五十三章 狗马之劳

　　吴有仁惊惧之极，难不成只这么半天的功夫，他最害怕的事情就已经发生了吗？

　　两个太医给李重九行过礼之后，李重九便连忙叫他们给吴有仁看病，并且说了这是气出来的毛病。

　　两个太医上前，分别给吴有仁号脉，在号脉的过程中，他俩都没有说话，甚至连多看吴有仁一眼没有，这点相当地奇怪。

　　片刻功夫，号脉完毕，一个太医说道：“吴尚书倒是没有什么太大的毛病，只不过是急火攻心，只要吃几剂安神的药，好好休养一阵子，就可以痊愈。”

　　李重九道：“吴尚书吐了血了，应该是很严重的，怎么可能没什么太大的毛病呢？”

　　他这是关心的说法，当着吴有仁的面说出来，以表示他对吴有仁的重视，倒是没有别的意思。

　　两个太医都是上了年纪的，说话做事当然都有分寸，他们一起说道：“太子殿下说得是，那下官再给吴尚书看看。”

　　然后又是一通号脉，并且还给吴有仁看了舌苔，不过，得出的结论还是没什么大毛病，只是急火攻心罢了，看样子他俩都不是在敷衍了事，吴有仁确实是没有什么大毛病。

　　一个太医过去开药方，另一个太医则默不作声地站在一边，他们两个都是多一句的话都不说。

　　吴有仁实在忍耐不住了，问道：“二位大人，是今天早上才去太医署当值的吧？”

　　两个太医同时一愣，一起摇头道：“不是，我们早就在太医署当值了啊！”

　　他俩都是在太医署干了很多年的太医，怎么可能是今天才去当值的呢，他们可不是新医生，如果是新医生，也是没法进宫给当朝尚书看病的。

　　吴有仁忙道：“两位误会本官的意思了，本官是说，你们不是值的夜班，而是今天早上才去的太医署，然后就被池侍卫找来的吧？”

　　这回两个太医才点头，一个太医说道：“正是如此，吴尚书说得对。”

　　吴有仁又问道：“在来宫里的路上，可听到有什么关于本官的流言蜚语？”

　　他这是问得相当地直接了，他怕这两个太医吞吞吐吐的不说实话，所以干脆直截了当地问出来，反正再让他害怕的消息，他也得直接面对，想假装不知道，那是不现实的。

　　两个太医犹豫了一下，互相看了对方一眼，同时皱起了眉头，一个年纪稍微相对年轻的太医道：“倒是听说过一点点，听街上百姓议论，昨天晚上吴尚书家里遭贼了，而吴尚书连夜搬家……”

　　另一个年纪相对稍老些的太医连忙打断话头，道：“只是听说了这些，多的就再没听说了。”

　　吴有仁只感脑子嗡地一声，虽然早就料到了，可听到这个消息，他还是有要晕倒的前兆，既然连“遭贼”的事都传出去了，那屎尿尚书的恶名，岂有不一起传出去之理，按照正常逻辑来讲，应该是屎尿尚书的恶名，先与遭贼的消息传出去。

　　这个过程应该是这样的，两个百姓碰面，一个说道：“你听说吴尚书被人称为屎尿尚书的事了吗？”

　　“哪个吴尚书啊，这事儿我没听说过啊！”

　　“还能是哪个，就是吏部尚书吴有仁啊，那个刚刚当上尚书的吴有仁，长安城里能有几个姓吴的尚书！”

　　“他怎么啦？怎么会被叫做屎尿尚书，这个绰号可太难听了！”另一个百姓一定会很有兴趣听这个消息的，必定刨根问底。

　　那个百姓就会说道：“是因为他家昨天晚上遭贼了，贼人用脏东西泼了他家一门口，然后还把周围的邻居……”如何如之何的一通说。

　　就算是吴有仁没有亲耳听到，但他也会猜到的，必定是这么回事儿，如果只是百姓们之间互相流传，这也就罢了，但要是有人故意推波助澜，故意散播谣言，那么众口铄金，真的说成是假的，假的反而变成是真的，那可就真是要命的事儿了，当官的必定会全都知道，百姓们更是知道的不能再知道了，说不定很快就会传到京畿，然后再传到京外各州县！

　　就在吴有仁着急的时候，杜大下巴忽然说道：“昨天小的上街的时候，听人说杨太尉出城去了，要去京畿地区平乱，不知是真是假！”

　　吴有仁一听这话，心想：“完蛋了，杨泽在京畿地区走上一圈，那消息必定会以最快的速度传开啊，难不成我今天就得上书辞官，不在京城里当尚书了？”

　　他要是不能再当尚书，以后就不能当上宰相了，这可真是要了他的命，还什么青史留名，遗臭万年才是真的。

　　想到这里，他头一歪，又晕过去了！

　　李重九大急，连忙让两个太医把吴有仁救醒，见吴有仁只晕了一下子，又悠悠醒转，他忙道：“吴尚书，不必惊慌，有什么事儿，咱们商量着来，一定能想出办法的。”

　　吴有仁这时候除了点头之外，再也没有别的办法了，真是倒霉倒大发了，他现在都有些后悔了，要是当初不选择支持李重九就好了，也不会遭受到这么大的打击，而且他又深恨杨泽，做事一点余地不留，这是往死里整自己啊，坏了自己的名声，那以后自己还怎么能有脸在朝堂上立足。

　　两个太医见吴有仁好转了，他俩都不肯再多留一会儿，借口还要给别的人看病，就象是害怕再看见吴有仁似的，象逃命似的逃走了。

　　杜大下巴道：“怕是事情严重了，好象大家都知道昨天晚上的事了。太子殿下，吴尚书，小的以为，还是赶紧给捣乱的人点儿颜色看看吧，要是晚了，指不定得再出什么妖娥子呢！”说罢，他看了一眼池居安。

　　池居安知道这是让他表态呢，他敢不表态么？只好硬着头皮说道：“小的也以为，现在应该快刀斩乱麻了，要不然时间拖得越久，后果越是严重啊！”

　　李重九也点头道：“孤也是这个意思，吴尚书，你认为呢？这事该怎么办？”

　　实际上，整件事情，受损失最大的就是吴有仁，他的前途都快要被损失掉了，所以最着急的人就应该是他！

　　吴有仁闭上眼睛，稳定了下情绪，想了想，这才睁开眼睛，慢慢地说道：“不错，确实是应该给杨泽一点儿颜色看看了，要不然，他还会有更加狠毒的举动，不过，这个却也不能着急，至少今明两天是来不及了，咱们人手不够，就算是有再好的主意，也没有人去执行。”

　　他这话说得十分正确，就算是诸葛亮主意再多再高明，可要是没有大将去执行，那主意也是白想，他们现在遇到情况也是如此，就算是有再好的主意，没什么去对杨泽用，那不还是白想么。

　　李重九想了想，道：“杨泽去京畿平乱了，孤倒是对具体情况不太了解，你们谁知道？嗯，杜大下巴，你在街上听到了什么？”

　　杜大下巴忙道：“小的知道的也不太详细，只是听说因为京畿地区有人造反，是以独孤氏的名义造的反，想要恢复独孤家的朝廷，闹得挺欢实的，所以杨太尉便带兵出京去了，听说还带了不少大将军的儿孙，组成了个什么天策军，好象是这样的吧，小的听得也不太仔细，大概就是这么个意思！”

　　他把从大侠们那里听来的话，复述了一遍，倒是实话居多，虽然说得不太细致，但也足够了。

　　李重九大喜，笑道：“什么恢复独孤家的朝廷，独孤家的朝廷本来就是我们李家的，有什么好恢复的，当真是可笑。不过，杨泽带兵去平乱，这可是好事，打仗这种事算是生死由命，真是希望他能在阵前，被那些造反的人给杀了，那咱们就再没有什么麻烦了。”

　　杜大下巴和池居安一起点头，李重九说得太对了，要是杨泽死在阵前，那东宫这边可就真的啥麻烦都没有了，不过对归对，可真能有敌人敢冲过去砍了杨泽吗？这个答案，也只能是呵呵了！

　　吴有仁低头思考，他现在体力不行，要不然非得起来转圈不行，杨泽要是能死在阵前，那这可真的是一个好消息啊，只不过，谁去制造这个好消息呢，靠着那些造反的人吗？到底是谁造反，有什么样的实力，他们都不知道呢，可不能把希望放在这上面。

　　想了好半天，吴有仁抬起头，道：“太子殿下，俗话说明枪易躲，暗箭难防，如果那些造反的人杀不死杨泽，那我们帮帮他们呢？杨泽会不会真的死在了阵前？”

　　李重九嗯地一声，道：“你是说去买通那些造反的人？可我们不认得他们啊，也不知去哪里找！”

　　池居安和杜大下巴都没吱声，心想：“快了，要说到正题了！”

　　果然，就听吴有仁说道：“不需要去买通造反的人，免得消息走漏，我们自己派人做就成了。当然，就算是没法暗算了杨泽，但吓他一吓，让他以后收敛一些，那我们也算是达到目地了。”

　　李重九看向了杜大下巴和池居安，他明白吴有仁话里的意思，要是真的去暗算一下杨泽，那也只能派他俩去了，以他俩的本事，不见得能成功，但就算是杀不了杨泽，吓唬他一下也成啊，杨泽知道了厉害，那以后再办起事来，总会有些顾忌，不能象现在这样肆无忌惮了。

　　杜大下巴心想：“终于说到正题了，这回该我上场了！”

　　他立即往地上一跪，道：“太子殿下，小的虽然很没用，但好歹也是杀过人的，见了血的人总比没过血的要强，小的愿意去教训一下杨泽，虽然近身厮杀小的不行，但小的可以放箭，以前小的去过城外打猎，虽不是神箭手，但也不是瞎射，就算射人不成，射马也可以啊，小的见过战马受惊的样子，一通乱跑，能把人从马背上摔下来，甚至摔死！”

　　李重九看向吴有仁，见吴有仁慢慢点了点头，他便道：“杜大下巴，难得你有这份效死之心，也不枉孤如此的信任你，你很好！”

　　一旁的池居安听了这话，他也有心很好一把，可却不敢，因为他明知道暗杀是假的，所以才不敢去。

　　试想，暗杀是假的，但要是想做得逼真一点儿呢，两个去搞暗杀的刺客，要是死了一个，那会不会更加容易取信与人呢？死掉的那个肯定不会是杜大下巴，那岂不就肯定是自己，池居安才不傻，他不肯吱声，只能闭声发大财，先把自己的命保住才好！

　　吴有仁道：“这个倒也不必着急，人手太少，这是不行的，池侍卫和杜侍卫不能都去，要不然太子殿下身边没有人，岂不是更会引人怀疑，要是用人，得用新面孔才对，这就要新招侍卫了，也不能让新侍卫知道谁是主使，以免他们被抓了活口，把太子殿下给供出去。”

　　李重九立即又点头道：“对对，吴尚书考虑得太周道了，必须得用新面孔，免得以后麻烦。”

　　他顿了顿，看向杜大下巴，道：“这事就要交给你去做了，钱不是问题，最好可以招到些死士，招不到也没关系，反正出事时，只要跑得快，不被抓到就行。”

　　吴有仁心想：“在千军万马当中，想要放暗箭射主帅，还想逃得掉，那可真是开玩笑了，这是不可能的。”

　　他道：“只要吓唬一下杨泽就成了，不过，估计不会有人愿意冒这么大风险的，如果只是用钱收买，那更加不可靠，如果一个人可以为了钱去冒险，那被抓住之后，也可以为了钱出卖主人。”

　　杜大下巴想了想，道：“要不然，先只许诺那些新招的人可以当御前侍卫，但是先不让他们进宫，这样他们为了能有好前途，就可以去冒险，而万一被抓住，反正他们什么证据也拿不出，也不会连累了太子殿下？这样好吗？”

　　吴有仁长长舒了一口气，道：“这样做是最稳妥的，不给出足够的好处，想必没人肯这样的险，而不让他们先见太子殿下，又可以保证他们万一被抓住后，无法出卖咱们，如此甚好！”

　　见他说好，李重九便对杜大下巴道：“此事非常重要，就交给你去办吧！”

　　杜大下巴一个头重重地磕到了地上，大声道：“小的愿为太子殿下效狗马之劳，绝无二话！”

　　“是犬马之劳……”


第六百五十四章 所谓完美的计划

　　李重九没见过什么太多的世面，他要是认为这个主意很好，就认为一定能够成功，根本就不想失败后会有什么样的后果，所以对杜大下巴也没什么好吩咐的。

　　而吴有仁算是见过世面的，尽管他的头昏昏沉沉的，但却也和杜大下巴说了一些要注意的事，无非就是不能泄漏谁是主使，一定要做好刺客被抓住后，不能招供出太子李重九来，还有就是一定要给足好处，要不然他估计没人肯去干这种可能会掉脑袋的事。

　　杜大下巴很认真地在听，表示全都牢记在心，就让李重九和吴有仁放心吧，他一定能办好的，他和杨泽有大仇，此仇不共戴天，所以如果是他被抓住，那么一定不会招供出太子殿下的。

　　甚至，为了表忠心，杜大下巴还说如果他万一不幸被抓住了，他就会自尽，不会让杨泽抓活的！

　　李重九和吴有仁都以为他真的和杨泽有大仇呢，尤其是吴有仁“亲眼见到了”杜大下巴杀死杨泽的手下，并且还照顾了他一路，所以他也没有怀疑，反而认为杜大下巴比池居安要可靠得多，也比池居安能干得多。

　　听着他们讨论，池居安在一旁半句话都不说，一言不发，他心想：“完了，这回太子殿下是真掉坑里了，还有这个吴尚书也上当了，我要不要提醒他们一下呢？”

　　池居安此时的心里，那真是翻江倒海似的辩论啊，一会想应该向太子殿下效忠，应该戳穿杜大下巴的阴谋，一会又说太子殿下对自己虽好，可自己也没有必要为他送了性命啊，自己可是身中巨毒的人！

　　两个念头反复挣扎了好久，最后，他还是没有胆子戳穿杜大下巴，他没法把太子李重九的利益，置于他自己的性命之上。

　　为了给自己不够忠心找借口，池居安不停地安慰自己，反正杨泽又不会杀掉太子殿下，只不过就是在这一次的争斗之中，杨泽又占了上风而已，反正杨泽是一直占上风的，再占一次又有何况。

　　只有自己不死，才能接着为太子殿下效力啊，要是太子没死，他自己反而死了，那……那太子殿下会多么的孤单啊，太子殿下的身边可就真的一个心腹都没有了，自己留下有用之身，就是为了要守护太子殿下啊！

　　那边，吴有仁终于嘱咐好了杜大下巴，把能想到的都和杜大下巴说了，之后，他又道：“此事非常重要，本官真是怕出意外啊！”

　　杜大下巴假装想了想，道：“吴尚书，小的也是怕出意外，要不然，你能不能亲自坐镇……”

　　吴有仁立即摇头，他可没法亲自带队，一来吏部尚书出京本来就是很引人注意的，偷偷出京也不行，尤其是自己现在在风尖浪头上，正受人注意呢，要是出京那岂不是更让人怀疑，二来他这身体也不行啊，三来他得赶快搬家，要住哪还不知道呢，得先把家里的事安顿好才成。

　　李重九道：“没事的，孤想这事不会出意外的，又不是非要杀了杨泽，当然如果能直接杀了最好，要是一箭没射中他，直接逃走就行了啊，逃总是能逃得掉的！”

　　杜大下巴答应一声，又道：“那，那招集人手所需要用到的钱……”他看向了李重九，不能光说不练啊，收买刺客，那是需要很多钱的，不是小数。

　　李重九顿时为难起来，他现在可没有钱，要是从东宫的帐上支出，那些小宦官又不配合，再说现在东宫的班底还没有建起来，他也没有可靠的人给他做帐，钱财的收支去向，都不是他能控制得了的，他以前是在庄园里生活的，别的不清楚，这个他可是清楚的。

　　吴有仁也道：“太子殿下，要是你手头紧，那钱就由臣来出吧，不过臣也没有多少，估计得从吏部的帐上支出。”

　　“不妥，还是不要走明帐了，那样太危险！”一谈到钱，李重九就比吴有仁强了，他想了想，道：“还是拿个东西去当铺抵押一下吧……”

　　“这个却也不妥，东宫里的东西，莫说没有当铺敢收，就算是敢收，万一以后查出来，那也是个麻烦事！”吴有仁阻止道。

　　可他们商量了一通，却发现没有任何办法，可以一下子拿出上千贯的钱，但如果不能拿出这么一大笔的钱，谁肯冒这么大的风险，去暗杀杨泽啊！

　　李重九和吴有仁商量了好一阵子，却什么法子也没有商量出来，李重九更生气了，要不是杨泽逼得他这样，他堂堂太子，能连一千贯的钱都拿不出来么！

　　最后，还是杜大下巴出了个主意，他道：“太子殿下，昨天小的和池表弟去御前侍卫那里，很随便的就要出了一身军服，连腰牌都要出来了，那不如这次小的再去要，别的不需要，只要把腰牌要出几套来就成了，然后给新招来的人，每人一个腰牌，这样既不用花钱，又能让人卖命，只要让他们在去办事时，不带那些腰牌就可以了，就算被抓住也没有证据呀！”

　　李重九一听这个，大喜，笑道：“对啊，孤怎么就没有想到这个办法！”

　　吴有仁也道：“不错，这个主意好。御前侍卫的腰牌代表着前程，所以比铜钱还要吸引人，这样我们就不用拿出现钱来，而且在办事之时，只要杜侍卫你把腰牌都收起来，不让他们带在身上，万一他们被抓了，当然就没有证据，或者你把腰牌藏起来，甚至销毁掉，就更万无一失了！”

　　杜大下巴说道：“那些新招来的人，又没有见过太子和吴尚书，就算被抓住后，他们招供了出来，那也是没有用的，这事儿一点和太子都没有关系啊！”

　　太完美了，直到此时，李重九和吴有仁才感到整个计划天衣无缝了，这是一个完全没有后患的计划啊，又可以忽悠刺客去杀人，又可以什么都不付出，就算以后万一计划失败了，也不会牵连到李重九的头上，只要李重九不倒，那他们三个就都是安全的了！

　　只有池居安不是这么想的，就算计划再完美也没用，因为去执行的人本来就是杨泽的人，后果肯定是失败，只是不知杨泽要怎么利用这件事。

　　李重九好生夸赞了杜大下巴一番，这才让他出宫办事去了，他只需要等待好消息就可以了。

　　杜大下巴出了大殿，往后看了眼，心想：“那个池瓜娃估计不可靠，都没有送我出来，更没有主动要求陪我去要腰牌，看来这小子很危险啊，随时都有出卖我的可能。得想个办法，早点儿把他给除了！”

　　他不想耽误时间，小跑着离了东宫，往御前侍卫的班房跑去，其实也不远，就是皇宫的正门那里。

　　杜大下巴到了班房之后，和御前侍卫的校尉说了，御前侍卫见他穿着正规军服，又自称是从东宫来的，但所要的是腰牌，这玩意哪可能乱给，就算是现在御前侍卫严重缺人，腰牌比人多，可也不能随便给出去啊！

　　所幸查了花名册之后，查到了杜大下巴的名字，见是昨天登记的，所有手续还没办完呢！

　　校尉纳闷儿地道：“这是怎么回事儿，是太子殿下想要大招侍卫吗？那为什么不吩咐我们这边调人，而是要从外面招人呢？这不合规矩，手续上也太麻烦了呀！”

　　杜大下巴微笑着说道：“这是太子殿下吩咐的，我这个做臣属的不敢多问，你要是有什么疑问，那就亲自去问太子殿下吧，反正我只是奉命行事，你觉得麻烦，那不给也成，反正太子殿下要是责怪下来，也是由你去担着，跟我可没有什么关系！”

　　校尉嘿嘿干笑几声，心想：“太子殿下招人的事，倒是听说了，是皇后娘娘让他招的，这是严重信不过我们御前侍卫啊，怕我们这里面有奸细！嘿，反正都已经信不过我们了，我们干嘛还用热脸去贴冷屁股，人家太子殿下说什么就是什么呗！”

　　校尉道：“要几块腰牌，都要什么军职的？”

　　“先要十块，一块校尉的腰牌，剩下九块全要队正的。”杜大下巴说道。

　　校尉嗯了声，道：“看来太子殿下想先立起个架子，先招军官，然后再填充普通侍卫。好，你要就给你，不过，却是要登记的，如果以后出了事，那就得找你，或者找那个姓池的，姓池的是你上司吧？”

　　杜大下巴点了点头，跟着校尉把手续都办了，这才怀揣腰牌，离了皇宫。

　　那御前侍卫望着杜大下巴的背影，对身旁的同僚说道：“一个校尉的腰牌，估计是给他自己的，再加上那个姓池的小子，这就至少得两个校尉了吧，那就是两个营的编制，至少八百人啊，东宫的安全，要八百人去保护，未免人数太多了吧？”

　　他的同僚笑道：“也许不光是要保卫东宫呢，还想去和别人一争长短呢，手中无兵，那还争什么长，没长就只有短啦，这些事情，你我就不要讨论了，免得祸从口出。”

　　校尉点了点头，果真不再说什么，反正手续是齐全的，要是真出了什么事，只要查书册就成了，他们是按手续办事的，有事也怪不到他们头上。

　　杜大下巴租了匹马，出城又去找杨泽了，不过这次杨泽的大营换了地方，他边走边打听，一直出去五十多里地，才又见到杨泽的大营。

　　杜大下巴还没资格直接见杨泽，他便找到了付丙荣，把事情说了一遍，付丙荣大喜，没想到事情这么快就办成了，还把吴有仁给气得吐了血，这可是天大的好事啊！

　　付丙荣立即带着杜大下巴去见杨泽，杜大下巴立此大功，以后说不定会有好前途，自然就可以直接向杨泽禀报事情了。

　　进了杨泽的帐篷之后，杜大下巴又把事情说出来，杨泽听完之后，他也是很开心的，李重九终于进入了坑中，这下子得让他掉进去就爬不出来。

　　杨泽道：“那么，既然太子殿下这么想让本王死掉，本王也不能太辜负他一番好意，怎么着也得配合他一下！”

　　付丙荣笑道：“还有那个吴有仁，估计他这时候盼着师父你死，这个心愿比谁都大。”

　　杨泽笑着摇了摇头，道：“可惜了本王的那位吴大哥啊，不好好与本王合作，却非要做对，还出主意想要刺杀本王，那就不能怪本王下手不留情了！”

　　想了片刻，杨泽对杜大下巴道：“这样吧，本王后天回京，向皇上和娘娘报告此次平乱的进度，到时你就带着人在去皇宫的路上，伏击本王吧！”

　　杜大下巴连忙答应，道：“小的就带人混在百姓当中，见到太尉时，我们就制造一起混乱，把事情搞得象真事儿似的。”

　　杨泽笑道：“这是自然，不过，你要记得，如果能让李重九出现，那是最好，比如让他在街边某个店里看本王被伏击，如果不能让李重九出来，那么也一定要让那个大胡子侍卫出现，只有这样，以后的文章本王才好做。”

　　杜大下巴道：“小的明白，小的这就去办事了！”

　　付丙荣亲自把杜大下巴送走，重新又返回了帐篷，对杨泽道：“师父，徒儿觉得这些市井之人其实还是满好用的，有些事情不用特地嘱咐，他们却会想到，办起事来也挺可靠的。”

　　杨泽笑道：“市井里面的人才多着呢，据说前朝……嗯，应该是前前前朝，有一位柱国大将军，他想要谋权篡位，但又怕正规军队在关键时刻不听命令，便召集了一批市井无赖，那个时候对这种人有个好听的称呼，叫做轻侠，充做他的侍卫，然后进宫时带着这些侍卫，把皇帝给杀了！也就是从那时起，以后的皇帝们都开始讨厌轻侠了，轻侠这二字也被地痞无赖所取代。”

　　付丙荣嘿嘿笑了两声，道：“这些人上不了大台面，咱们要想正大光明的做大事，还得够正规军队才行。师父，那你后天真的要回京吗？”

　　杨泽点头道：“从王配伦报上来的名单看，京畿地区的官员大多数还是听话的，只有少数几个人对我有看法，这几个好收拾，只需一队兵将上门，便可以抄家灭门，然后给他们的脑袋上扣上几只黑锅，这些都简单，所以回京还是不会耽误正事的。”

　　顿了顿，他又道：“何况，现在没有什么事儿，比干掉李重九更重要的了，不把他逼离了京城，那事情就仍会僵持，夜长梦多，这个是必须要防止的！”


第六百五十五章 计划开始

　　杨泽把手头的事情处理好了，便把那些将门虎子找来，对他们说道：“咱们此次出来平乱，那些贼人望风逃窜，变成了咱们白出来一趟，竟然无乱可平，你们是不是这样认为的？”

　　年轻的小将军们都不知该怎么回答，这次出兵很是仓促，要从兵法上来讲，属于完完全全的打无准备之仗，但出来之后，却又变成了无仗可打，没有见到一个敌人，他们等于是出京野游了！

　　杨泽见他们都不敢吱声，笑道：“如果你们这么想，那么就错了，大错特错，我们不但不是无乱可平，反而是陷入了更加危险的境地！”

　　见年轻的小将军们脸上都露出了惊讶的表情，他便又道：“你们想，我们为什么无乱可平？原因很简单，是贼人们提前得到了消息，所以都躲了起来，他们怎么会提前得到了消息，当然是官府之中有人向他们通风报信了！”

　　小将军们一起恍然大悟，原来是这么个原因啊，怪不得出京之后，走出这么远了，一丁点儿的乱象都没有看到，弄了半天，是官府中有人向贼人通风报信了，看来这是有内鬼啊！

　　小将军们无不气愤，为了表示对内鬼的痛恨，纷纷破口大骂，骂了一通之后，便又虚心地向杨泽请教，现在斗争的情况这么复杂，那么我们该怎么办呢？

　　杨泽道：“本王认为，根据我大方帝国的律法，法不责众，只诛首恶，而普通造反的人，不可能是头目，头目必定是官府中人，那些怀念独孤朝廷的官员，才是这次变乱的幕后主谋！”

　　小将军们又再次恍然大悟，其实，他们谁也不是傻子，有些事情不会想不到的，就算他们想不到，他们家中的长辈也会说给他们听的，但杨泽愿意向他们“解释”，他们当然就要好好地，认真地听杨泽说话，而且要时时刻刻做出先不解，然后了解，然后再恍然大悟，原来如此，如果不是杨太尉对我们说明，那我们还蒙在鼓里呢，这些表情是听上司讲话时，拍马屁的不二法门，身为官宦世家的子弟，岂有不会做的道理。

　　杨泽又道：“所以，事实上我们只要抓住了首恶，也就是那些心怀旧朝的官员，这次乱也就算是平了，至于那些不明真相，被罪官给蒙蔽了的善良百姓，就不追究他们的责任了，上天有好生之德，就放他们一条生路吧，让他们感念新朝的恩德，以后好好过日子，不要再想着造反就可以了！”

　　小将军们又一起点头，纷纷大赞，还是杨太尉见事明白，这次平乱可不就是这么回事儿吗，幸亏杨太尉点醒他们，要不然他们还在京畿地区，象没头苍蝇似的，到处乱转呢，还转不出一个结果来。

　　杨泽对他们的表现很满意，都是些朝气蓬勃的孩子啊，而且也都很好学，看看他们拍马屁的本事，一点不比他们家中的长辈差啊！

　　“既然大家都知道了这次出京平乱的复杂状况，那么更加要打起精神，把隐藏在官府中的反贼揪出来，让他们不能再作恶。”杨泽大声说道。

　　小将军们则又是深表赞同，无不表示愿在杨太尉的带领下，扫除一切官府中的妖魔鬼怪，还京畿地区一个朗朗乾坤！

　　杨泽又道：“后天一早，本王要回京一趟，向皇上禀报这次平乱的情况，你们有愿意随本王回去的，也一起走吧，顺便回家看看。”

　　小将军们大喜，在野外待着，说实话真是没啥意思，如果能回家看看，不也挺不错的么，他们离京时太匆忙，有些东西都没带出来，在野外住帐篷太难受了，起码蚊香得回去取些才好，最低也是回家报个平安嘛。

　　杨泽交待完之后，挥手让小将军们都散去了，他则一个人坐在大帐里，想着以后的事情该怎么办，有些事情不得不多想几遍，虽然计划不如变化快，但最差的计划，也得提前制定出一个，以后随机应变，慢慢修正便是。

　　且说杜大下巴找到了他那群大侠哥们儿，把参加过去吴有仁家里捣乱的大侠都找到了，给他们安排任务。

　　这些大侠都是好事之徒，而且还都是想给他们自己搏个前程出来的人，听杜大下巴说了计划之后，他们纷纷表示没问题，安排这样一场假刺杀，并引发街上百姓的混乱，这个是很容易的，混乱什么的最好引发了，他们以前可都是当过混混的人，别的不行，这个是最拿手的。

　　杜大下巴道：“其实，这里面的关键就是把那个池瓜娃弄过来，他这个人是个威胁，随时有可能向太子说咱们的坏话，这个是最要命的，所以，咱们最好能先把他的命给要了！”

　　一个大侠道：“你是说把池瓜娃给整死，是这样吧，趁着混乱的时候整死？”

　　“对，这样太子身边就再没有了心腹，那我就可以当他的心腹了，如此一来，太子不就成了孤家寡人了么，那时候太尉再想做什么事，不就太容易了么！”杜大下巴笑道。

　　大侠们听了之后，却道：“那我们呢，是不是也要进东宫里去？东宫里的宫女是不是个个都漂亮的不象话啊？”

　　“像画早就挂到墙上了！”杜大下巴道：“我可警告你们，要进东宫也成，不过得演好这场戏才行，但就算是进了东宫，也不能乱闹，谁要是敢从东宫顺东西走，或者调戏宫女，把杨太尉的大事给坏了，那必定是要被砍了头的，要是家里还有亲人，也不可能逃过一死，可别因为管不好裤裆里的那点儿事，把一家子的命都给搭进去！”

　　大侠们听了这个，心中都掂量了一下，如果这次能立下大功，以后的前程也就有了保障，好日子过起来，什么样的女人找不到，不需要去调戏东宫里的宫女，那样太危险，大家都是有志的中年和青年大侠，犯不着栽到女人的手里！

　　商量了一通之后，杜大下巴和大侠们把计策给定了下来，他们都是市井出身的人物，出的主意当然不会很高尚，相反还挺卑鄙的，只不过这次要对付的是太子李重九，而不是吴有仁，估计吴有仁要是再经历这么一场磨难，非得被磨得遇难不可！

　　这一天再没有什么事情发生，城外的杨泽想着他的计划，而杜大下巴则和大侠们做着准备，宫里的太子李重九在作梦干掉了杨泽，至于吴有仁，则是在家仆告知他找到了房子之后，去新宅子里养病了，因为租房子租得急，还被房东狠狠宰了一刀，足足涨了两成的房价，气得吴有仁心中打算，等他的地位稳定了，非要把这房东好好修理一顿不可，就算不让他家破人亡，但妻离子散却是必须的。

　　他们都有各自的事情要做，顾不上别的，可城里却开始轰传屎尿尚书的消息来了，只不过一天功夫，长安城几乎所有的人都知道了这件事，在娱乐活动还不发达的年代，一个尚书倒了大霉，被编排出了绰号，还是这么难听的绰号，这种事情可是几十年不遇的，大家能不当成是笑话看嘛！

　　说说聊聊，看别人倒霉，尤其是大人物倒霉，小老百姓是很会有优越感的，至少他们可以说，看看，他们当官的，也有当官的苦恼啊，不比咱们小老姓的苦恼少，尤其是在惹上了厉害仇家的时候。

　　如此过了这么一天，等到第二天时，杜大下巴在下午时去了东宫，向李重九报告，说他招了三十来个新人，都是绝对可靠的，而且都很能打，其中有一半的人和杨泽有仇，被杨泽的手下欺负过，剩下一半没仇，所以他还想着，要趁这次暗杀杨泽，考验一下那些和杨泽没仇的人，看看他们是不是忠心可靠。

　　李重九深以为然，选可靠的心腹嘛，当然要考验他们的忠诚度了，不过，他认为三十来个人还是太少了，要是能一下子就招到两百个人，然后考验一下，至少剩下一百个，那才是最好的呢！

　　这一天又是无惊无险，啥事儿没有发生，除了吴有仁的名声更坏了一些，倒也没有其它再坏的事出现。

　　可第三天的早上，天还没亮东宫的门刚刚打开，杜大下巴就风风火火地跑进了东宫，要面见李重九，非常的着急，这次东宫的小宦官们可没敢难为他，这家伙真敢抽刀子啊，通报之后，便让杜大下巴进殿了。

　　杜大下巴见了李重九，便道：“太子殿下，有一个喜讯，小的特来告之！”

　　“什么喜讯，是杨泽得急病死了吗？”李重九还没睡醒呢，他成天盼着杨泽快点儿死，听说是喜讯，便往这上面想了。

　　杜大下巴忙道：“差不多，杨泽现在没有死，可离死也不远了。小的打听到，他今天要回京，向皇上报告平乱的事，他的军队都留在了城外，他只带着一些侍卫进城，这可是个好机会啊！”

　　李重九一下子就清醒了，忍不住叫了起来，道：“杨泽脱离军队了？他今天要进城，是什么时候进城？”

　　杜大下巴道：“可能就是在上午吧，最迟也就是中午，听说他的军队驻扎的地方不远，也就几十里地，那还不是一放马就到的距离么！”

　　李重九点头道：“不错，骑快马几十里不算远。你打算怎么办，人手够吗，就算他脱离了军队，可是也会带着不少侍卫呢，你们就三十来个人，数量上怕还是不够啊！”

　　杜大下巴道：“回太子殿下的话，咱们人手是不够，但咱们是有准备的，去打杨太尉这个没有准备的啊，在城外咱们不好刺杀了他，可要是进了城，咱们的弟兄可都是土生土长的长安人，而且城里房子这么多，只要藏身藏好了，给杨太尉一箭，就算是射不死他，咱们的弟兄也能及时逃走，不会被抓了活口啊！”

　　他想了下，又道：“要是在咱们自己的地盘上，那成功的机会会大很多，几乎不太可能失败。其实，如果太子殿下你想看看杨泽是怎么死的，那不如亲自去看，在街上找间房子，从窗户里就能看到！”

　　李重九太希望能看到杨泽是怎么死的了，他恨杨泽都快恨到骨头里了，不过，要是离开东宫，去街边藏起来看，他却是没有这个胆量的，他要是真那么胆子大，早就不惧杨泽了，还用躲在东宫里面自己生闷气吗？

　　李重九摇头道：“这个，孤倒是不想去看，杨泽这个狗贼，死了就死了，孤没兴趣去看，不过，事后你们可以好好地讲给孤听听。”

　　杜大下巴看向了旁边的池居安，道：“那不如让池表弟去吧，等事情办好了之后，小的怕是要和办事的弟兄们先躲一躲，避避风头，那就没人给太子殿下讲经过了，所以让池表弟去一下，然后回来和太子殿下你讲述，这才是最好的。”

　　池居安可不敢去，他一直在旁边听着呢，不成想话题却转到了他的头上，他道：“可是小的还要在东宫里面保护太子殿下，要是小的也去了，那东宫里面不就只剩下了太子殿下你一个人吗，外面那些宦官和宫女居心叵测……”

　　李重九一摆手，道：“孤在东宫里，能有什么危险，真正的危险是杨泽，现在他就要有危险了，那么孤就更安全了，你去吧，去看看情况，然后回来讲给孤听。”

　　池居安无法，只好答应，他也不敢不答应，要是他现在戳穿了杜大下巴，那杜大下巴要是恼羞成怒，突然跳起来拔刀把自己给砍了，然后再把太子给砍了，那岂不是大糟而特糟，所以他对杜大下巴妥协，不是害怕杜大下巴，而是想要保护太子殿下。

　　杜大下巴和李重九又说了几句，杜大下马便即告退，说是要去办事了，在半道上埋伏，暗算杨泽，池居安和他一起出了东宫。

　　出了宫门之后，杜大下巴说道：“池瓜娃，这次行动肯定是失败的，不过我却也可以得到太子的信任，还有一众弟兄们也会得到信任，那时我们一起进东宫，就会方便许多。你是去看情况的，你应该明白怎么说吧，一定要把我们说得英勇无比，明白不？”

　　池居安心想：“又要我说谎，好吧，反正说了第一次，以后就得一直说下去。”他点头道：“明白，我当然明白，绝对要说你们英勇，而且对太子殿下忠心。”

　　他对杜大下巴的话信以为真，完全没往别的地方想，竟然乖乖地跟着杜大下巴，去了大侠们的聚集之地。


第六百五十六章 刺杀行动

　　杜大下巴把池居安引到了入城大街旁边的一处住家当中，这房子不大，只有一进院子，算是一个四合院，但却不是临街的那排房子，而是隔了一排，也就是前面也有一个四合院，它是第二排的四合院。

　　这座小院子算是在繁华之地了，虽然不能临街开店，但对于平常百姓来讲，在生活方面却也是极方便的了，不过，此时院子当中却没有主人。

　　池居安进了院子之后，见院子里面有三十来条大汉，个个都是精壮之极，面上也尽是狰狞之色，至少在他的眼里，这些大汉都是够凶狠的。

　　池居安问道：“这是谁家的院子，家主人呢？我说杜大下巴，你可要明白，要是你租了这房子办事，那以后可是会查出来的，你敢担保这家主人不会告发你吗，就算是他不告发，那些杨太尉的侍卫会也查到这里的，到时顺藤摸瓜，还是会查出真相的。”

　　杜大下巴呸了声，道：“你少来这套，什么真相不真相的，这件事情有个屁的真相，这是我一个兄弟的院子，再妥当不过，周围邻居都不是多事之人，有什么好怕的！”

　　院中的大汉们也都嘿嘿冷笑起来，这池居安也太会整景儿了，还说干什么怕杨太尉的人追查，追查个毛啊，他们本身就是杨太尉的人，自己人有什么好查自己人的。

　　池居安心想：“我这不是想撇清关系么。嗯，算我犯傻，我都到这里了，关系岂能撇清，说这些话确实是白说。”

　　他看了看院子，发现院角有一个很大的东西，足足有两个人那么高，用麻袋布盖着，看不清里面是什么东西，他问道：“你们是打算用箭射吗？我知道你们射不中杨太尉的，但也误伤了百姓……”

　　一个大汉上前，飞起一脚就踹中了池居安的肚子，骂道：“兔崽子，装什么善人，还不要误伤百姓，你倒是会说，既然想行善，那干嘛不去当和尚，每天阿弥陀佛地念着，岂不是更好！”

　　池居安被一脚踹翻，他本来是毫无防备的，可没想到这些大汉会突然间动手修理他，可他这时候还是没有意识到危险，没有想过杜大下巴他们是想要杀了自己。

　　池居安啊呀一声，他坐在地上，叫道：“干什么，竟敢动手，你们不想要前程了么？”

　　他听信了杜大下巴的话，以为这次行动，只是想要取得太子李重九的信任，事情办完了之后，让他去到李重九的面前说好话呢，既然如此，那这些大汉应该巴结他才对，就算是不巴结，也至少得客客气气的吧，他身中“巨毒”不假，但那是中了杨泽的毒，可不是这些大汉的毒。

　　可大汉们却不再给他说话的机会，四个大汉一起过来，动手就把池居安给按到了地上，用牛皮绳给绑了，还用破布把他的嘴给堵上，不给他说第二句话的机会。

　　杜大下巴走上前，拍了拍池居安的嘴巴子，笑道：“先委屈你一下，等我们办好了事，就让你解脱，绑了你是怕你乱跑，堵上你的嘴是怕你乱叫，这是为了你好，千万不要误会。”

　　他说话的语速挺快，池居安没有听清楚解脱二字，他只以为杜大下巴他们办完了事，就会放了他呢，他深感这是多此一举，自己又不会怎么样，干嘛要绑了自己，而且他感觉有些不妙，但不妙在哪里，急切之间却是想不到。

　　杜大下巴收拾完了池居安，便和大汉们一起动手，除去了墙角旁那东西上的麻袋布，池居安一看，好家伙，竟然是一座小型的投石机，这是要干嘛啊，这是要拆街道么，而且这座投石机他们是从哪里弄来的啊！

　　几个大汉一起使力，把投石机推到了院子中间，杜大下巴道：“试过了吗，这东西好使不？”

　　一个大汉笑道：“试什么试啊，把这大家伙弄到这院子里来，就费了好大的事，还试试好不好使，怎么个试法，是装上石头去砸大街吗？”

　　杜大下巴嘿嘿笑道：“这玩意儿看着真吓人，希望到时候好使吧，可不要事到临头出了纰漏。”

　　“放心好了，咱们又不是用它来发射石头，何况就算它不好使，咱们用手往外扔那些袋子，还扔不到大街上么！”大汉们都笑了起来。

　　池居安被大汉们拎到了一边，他看着大汉们在忙碌，实在搞不清楚他们要干什么，可他嘴被堵着，也没法问，他只是在想，为什么非要绑起我来呢？

　　突然间，他以前曾想过的，也是最担心的那个念头，窜入了他的脑海当中，他明白了，杜大下巴是想要杀人灭口，为了增加这次行动的真实性，怎么着刺客也得死个人吧，要不然也显得杨泽的侍卫太无能了，那么死的那个人是谁？

　　谁被绑着呢，不就是谁么！

　　杜大下巴立时着起急来，他挣扎着就想站起身，想要逃出这个院子，他可不想死，他还没有活够呢，他还有大好的前途，以后可以吃香的喝辣的，娶三妻四妾，生一大堆的儿孙，到老了还能坐在自己院子里的大树下，给儿孙们讲他年轻时候的故事，所以，他不想死！

　　可想归想，进了这个院子，他再想活着出去，就已经是不可能的了，至少站着出去，是不可能的了！

　　杜大下巴见他想逃，只是哼了一声，几个大汉便一起上去，对着池居安便是拳打脚踢，一个大汉边打边道：“本想让你多活一会儿的，你竟然想早点解脱，你想干嘛，怕去了阴曹地府，喝孟婆汤时，喝不上热乎的吗？”

　　大汉们下手丝毫不留情面，大拳头大脚如同雨点般地砸了下去，咔嚓两声响，把池居安的两条脚都打断了，池居安痛得眼珠子都要从眼眶里突出来了，他眼前一黑，晕死了过去。

　　杜大下巴道：“留口气儿给他，现在还不是要了他命的时候！”

　　大汉们听了这话，这才停止了殴打，把池居安扔到了屋里，反正这小子断了腿，想逃也逃不掉了。

　　他们又开始忙乎了起来，足足忙乎了小半个时辰，这才算忙完。杜大下巴擦了擦额头的汗水，估计了下时辰，道：“可以了，大伙儿都累坏了，歇息一下吧，谁出去买点吃的回来，咱们吃饱了才有力气应付中午的大事啊！”

　　大汉们也都喊开饿了，可却没人肯出去，都等着别人出去买，然后他们好吃现成的，可杜大下巴也不愿意动地方，所以一院子的人全都或躺或坐，你瞧瞧我，我看看你，宁可饿着，也不肯当跑腿儿的。

　　因为大家现在都想，我为什么要当跑腿儿的？以后大家就都要有前程了，至少一开始时，大家肩膀一边儿齐吧，要是这时候落了气势，那以后分好处时，岂不是要少分给我了，谁能把好处多分给一个跑腿儿的呢，就算分得一边儿多，怕也是有人不愿意的。

　　于是乎，这些自视颇高的大侠们，就都直挺挺地待在院子里，饿着。

　　天还没有亮，杨泽便起身，胡乱吃了点儿东西填巴了下肚子，他便下令让小将军们集合，跟着他回长安城，这个军令传下去了，可却足足拖了两刻钟，人员才集合完毕。

　　小将军们可是有好几百人呢，而且其中有不少人以前并不是军人，只是因为杨泽说要建立天策军，所以家中长辈才送他们参军，说白了就是给杨泽当人质，这些人本来就没有受过训练，参军没几天，而且还是一入伍就是当军官，他们能有什么效率，没在野外把自己给弄病了，这就已经是很不错的了。

　　杨泽并不催促，他出了帐篷，很有耐心地等待，不但没有说什么谁来晚了，就要军法从事的重话，就连一丝不快的表情都没有。

　　直到小将军们都集合完了，他才道：“咱们离京城不远，中午之前必能入城，进城之后，本王要去进宫拜见皇上，而你们今天下午就算是放假了，该干嘛干嘛去，如果一切顺利，那么日头偏西之前，咱们城外汇合，再返回军营，如果你们临时有事，不能及时赶出城，那也没关系，明天上午一定要回来，切莫让本王担心。”

　　这番话说得贴心之极，让小将军们听了，甚至有种感觉，杨泽不是当朝的太尉，而是他们自家的长辈，虽然这个长辈年纪实在是不大，可对他们却是着实的好，看来在他的手下混口饭吃，应该能吃得不错。

　　杨泽叫上了徒弟和一队渤海勇士，又带着这一大队的小将军，离开军营，往长安城返回，半路上，不断地有小将军掉队，跟不上杨泽的速度，看来是马术不精，可杨泽却仍旧没有发脾气，跑一会儿就休息一会儿，让小将军们喝喝水，缓缓劲儿。

　　他的这番作派，可把小将军们给感动坏了，尤其是那些断队的人，他们自己都感觉不好意思了，大家都是将门世家出身，为什么别人行，而他们却不行？幸亏杨太尉体谅，要是换了别的将军领头，就凭着他们这套拖拉，估计就算不打一百军棍，八十是肯定跑不掉了。

　　对于骑兵来讲，五十来里地实在是不算个事，就算是再磨蹭，哪怕只是小跑，天色快到正午之时，他们也都到了城门口，大队兵将进城，城门守卫自然要问一下的，就算是明知由杨泽带队，可也还得装模作样的问两句。

　　杨泽今天的脾气说不出来的好，耐心好到出奇，他半点儿没有对城门守兵发横，微笑着对答，甚至要求城门守兵拿出纸笔来，给他做个登记。把城兵守兵吓得，还以为是杨泽故意说反话呢，应他的要求，找出纸笔后，给杨泽做了登记。

　　望着杨泽远去的背影，城门守兵无不惊诧，有的人甚至还在想：“今天的太阳，到底是从西边出来的，还是东边出来的，没注意啊……”

　　耽误了这么一会儿时间，杨泽估计城里的那些大侠们，应该已经知道他进城了，他一边放慢马速，一边回头道：“诸位，不要骑得太快，小心战马冲撞了行人，小心些，小心些！”

　　小将军们无不赞叹，杨太尉果然好心肠，慈悲为怀，身为以杀人为职业的太尉，竟然有一副得道高僧的心肠啊！

　　小院子里，一个大汉飞奔到了门口，砰砰砸了两下门，发现门没上栓，推门进来之后，说道：“弟兄们，杨太尉进城了……咦，你们这是怎么了，怎么个个有气无力的，是在养精蓄锐吗？”

　　杜大下巴站起身，道：“饿的。杨太尉进城了，走到哪儿了？”

　　“马上就到，现在就可以准备了。嗯，现在街上正是人多的时候，咱们可得小心些，不要真的伤了人，把好事办成坏事，那可没法向杨太尉交待了。”进门的大汉说道。

　　院里的大汉纷纷起身，笑骂道：“你也要学池瓜娃吗，想当老和尚啊！”

　　“呸，我媳妇儿还没娶呢，当什么和尚！”

　　大汉们又开始忙了起来，不过这次用的时间却短，片刻功夫便准备好了，那进门的大汉出了院子，去了前面大街。

　　杨泽骑马小跑，大街上的行人纷纷退让，这一大群的兵将过街，虽走的是石板路，可却也扬起了一些灰尘，行人无不捂嘴，只想着让这队兵将赶紧过去。

　　突然，不知是谁嗷地一嗓子，发出声怪音，还没等这声长长的怪音嗷完呢，紧接着就听呼地一声响，一个大袋子从街道的后面飞了出来，砰地就落到了地上，竟然是一个薄薄的皮袋，这皮袋相当地不结实，里面却满满地装了十几斤的液体，皮袋一落地就爆开了，里面液体四溅，崩得到处都是！

　　杨泽立即勒住了战马，叫道：“怎么回事？”

　　他身后的付丙荣叫道：“是火油，这是火油，这股味道我闻出来了！”

　　后面的小将军听了，无不莫名其妙，大街上怎么会有人扔火油袋子？还差点砸着了杨太尉，难不成是要闹刺客？

　　就在这时，又是呼地一声响，又是一个大袋子从街道的后面飞了出来，这次砸偏了，没有砸在大街的中央，而是砸到了街边，同样是火油四溅！

　　小将军终于反应过来了，真的是有刺客啊，扔火油就是为了要点火吧？那他们得赶紧上前保护杨太尉啊，这可是他们身为天策军的职责，现在他们的身份可是充当杨太泽的侍卫。

　　他们刚想到刺客要点火，街后面果然射过来了火箭，还是十几枝，这些火箭都是没头的，但箭上的火碰到了火油之后，只眨眼功夫就燃烧了起来！


第六百五十七章 一定要彻查

　　火一着起来，小将们就一起大喊起来，叫着有刺客有刺客，百姓们见状，也都立即往小巷子里面钻。

　　不过，长安城的百姓，别的不多，胆子大的却多得很，他们跑了几步之后，发现火着的并不大，虽然黑烟不少，看着挺吓人的，着火的地方却小，而且谁也没烧着！

　　结果除了女人和小孩子还在继续钻胡同之外，男人们却不管老少，都停下了脚步，站在街边看热闹，这个结果就是付丙荣无论如何没有想到的了！

　　“还真是闲的哈，都着火了还敢在一边看热闹，赶情儿烧的不是自己家了！”付丙荣骂了一句，随后跳下马背，抽刀向街后一指，叫道：“火箭是从那边射过来的，刺客就在那里，弟兄们去抓人啊！”

　　小将军们大多数还是有功底的，骑马跑个五十里还掉队的毕竟只是少数个别的人，听到付丙荣叫喊，很多小将军便都跳下马，跟在付丙荣就往街后冲！

　　当火箭射出去之后，杜大下巴说道：“成了，别磨蹭，弟兄们跑吧，到说好的地方集合，可别真的被抓住，那些侍卫可不认得咱们！”

　　说完了话，他从怀中掏出侍卫的腰牌，往地上一扔，然后冲进屋子，用刀割了池居安的绳子，然后他便跑了，等他从院子后边翻墙出去时，其他的大侠早就跑得无影无踪了！

　　杜大下巴刚跑掉，付丙荣就挥着大刀冲了进来，他先对着院子打量一番，确定就是这里没错，看到屋门被打开了，立即就冲了进去，见地上趴着一人，一动不动，不知死活，他便上前，一脚踢中这人的脑袋，叫道：“你穿着御前侍卫的军服，可看到了刺客？”

　　地上趴着的人正是池居安，他被付丙荣一踢，便即醒转，昏昏沉沉的，也不知是谁在踢他，就听有人低声问道：“你保护的是谁？”

　　池居安啊了声，便答道：“是，是太子殿下……”可他由于脑子不太清醒，又身上受了伤，光脸上的伤就挺重的，所以回答时，稍稍慢了一点点，可就是在他慢的这一点点时间，变故发生了。

　　抢在他回答之前，问他话的那人却高声问道：“是谁派你刺杀杨太尉的？”

　　池居安回答得慢，问的人问得却快，两下子一结合，就成了问话在先，而他答话在后，这个意外简直太凑巧了，或者说问话的人是故意让这种巧事发生的。

　　付丙荣的身后，这时候又跑进来几个小将军，而门外更多，付丙荣低声问话，他们自然听不见，付丙荣也不可能让他们听见，而且后面付丙荣提高了声音，他们当然就听见了，而池居安的回答，他们也都听见了！

　　付丙荣啊地一声，叫道：“他竟然说是太子殿下！”

　　后面的小将军们也都傻了，可没想过事态会变得这么严重，刺客竟然是太子殿下派来的，太子殿下这是想要杀掉杨太尉啊，而这个地上趴着的人，就是其中之一。

　　付丙荣道：“他可不能留着，这是个祸害啊！”

　　池居安还是昏头昏脑的，可他却觉得不对啊，这事好象不对，我刚才答错了……没等他清醒过来呢，就觉得脖子一凉，随即就不用再想到底哪里不对了，永远不用想了！

　　付丙荣挥刀砍了池居安之后，回过头，对小将军们道：“这个人说的话，还是快点儿忘了吧，免得引起更大的麻烦，本来杨太尉和太子殿下的关系不好，要是再弄出刺客的事来，那岂不是麻烦不停了！”

　　他是这么说的，可小将军却不是这么听的，几乎所有在场的小将军都认为，这麻烦还不大么，都派刺客了，都想要杨太尉的命了，这麻烦已经到顶了吧，这可是生死相搏了！

　　一个小将军反应最快，他道：“付将军，你说的话，末将可不敢苟同，事情到底怎么样，不应该我们这些当下属的人去管，而是应该如实禀报，到底该怎么做，应该由杨太尉来决定，如果杨太尉决定不了，也应该上报给皇上得知，由皇上决定才对啊，你怎么能擅自决定呢！”

　　别的小将军也一起摇头，他们也是这个意思，当然，他们这不算是对杨泽有多么忠心，他们跟着杨泽才几天，忠心还没有形成，而且他们和太子李重九也没什么来往，更加没有替太子李重九遮掩的可能性。

　　而且，从明哲保身的角度来讲，他们也应该把此事上报，反正大家说的都是实话，顶多算是两不相帮而已，只要把事情上报了，这事就和他们没关系，杨太尉和太子殿下怎么个互斗法，都和他们没关系，顶多回家问问长辈，是继续给杨泽当侍卫，还在天策军里混饭吃啊，或者是装病在家，不再去军队里面混了，反正他们是不肯，也没有能力把这事给压下去的。

　　付丙荣装出一副为难的表情，道：“多一事，不如少一事！”

　　小将们又一起摇头，纷纷表示不对，要是这事含糊过去了，恐怕不是少一事，而是会多出无数事来的，尤其是他们的事，可能会更多！

　　付丙荣只好叹气道：“好吧，那就依你们的意思，不过，话要由你们去对杨太尉说，我可不想说。”

　　小将军们这才点头，这种话谁说都一样，公事公办而已，有什么想不想的，这个付将军怎么搞的，太婆婆妈妈的了。

　　这时候，忽然有人叫道：“地上有腰牌，是御前侍卫的腰牌，这么多，竟然还有校尉的腰牌！”

　　“这个东西是投石机吧，还有这么多的弓箭！”

　　“我发现火油了，这里有好几袋子的火油呢！”

　　随后冲进小院子的侍卫开始叫了起来，他们都是后进来的，不用跟着付丙荣乱闯，用不着付丙荣冲进屋子，他们也要跟着冲进去，如此一来，他们首先发现的就是那座投石机，这东西简直太震撼了，还有腰牌等物。

　　付丙荣转身出屋，道：“刚才还真没注意到这些，这投石机是从哪来的，可是军中的物事？”

　　小将军们个个都见多识广，对着那投石机看了一圈，纷纷摇头道：“不是军中的，这个是临时拼凑起来的，看样子也不结实，没法多用，看样子是那种用完就扔的粗糙物，不过，谁会知道造投石机的方法呢，这个可是大大的疑点啊！”

　　又有小将军把御前侍卫的腰牌交给了付丙荣，他们是不知道太子李重九只有池居安这一个心腹的，家中长辈并没有告诉过他们，反正他们发现什么，就上交什么，他们对于朝常上的风云变幻并不是十分了解，想事情也都从直观的方面想，不会去多思考什么的。

　　付丙荣接过腰牌，又回头看了一眼屋里池居安的尸体，他道：“这事……唉，太复杂了呀！”

　　那些先到的小将军们一起撇嘴，心想：“这有什么好复杂的，再简单不过了，我们不需要担心杨太尉和太子殿下怎么样，我们还是赶紧想想怎么能不让自己卷入这场风波里才对。”

　　外面又传来了脚步声，杨泽带着大队兵将到了，不过跟着他的都是些小将军，他最信任的渤海勇士，却没有跟着他进来。

　　付丙荣连忙上前，把手中的腰牌交给杨泽，道：“师父，这事……”他转头看向那些小将军，小将军们立时会意，纷纷上前述说。

　　杨泽听罢，皱起了眉头，道：“此事重大，我虽然不欲追究，可京中大街上出了这种事情，还是得上报给皇上知晓的。”

　　小将军们纷纷点头，其实大街上着了把小火，谁也没烧着，只是引发了百姓看热闹，这事小得很，就算杨泽遇了刺客，但不也没受伤么，这事可大可小，倒是不必向皇帝报告的，只不过刺客动用了投石机，这可是军中利器，绝对不能出现在民间的，别管粗糙不粗糙，却是一定要告知皇帝的，而且刺客还和御前侍卫有关，那就更得报告给皇帝了。

　　试想，如果贼人会造投石机，还能在城里造，那他们要用投石机去砸皇宫的大门，那岂不糟糕，当然这种情况几乎是不可能发生的，但发不发生是一回事，有没有潜在的威胁却是另外一回事了！

　　杨泽一指院中的物事，道：“都带走，这些都是证物。”他把那些御前侍卫的腰牌扔给了付丙荣，道：“收好，这个是一定要追究的，要是连御前侍卫都信不过了，那皇宫的安危怎么办，这事必须要彻查，要一查到底。”

　　说罢，他转身离了小院子，却听后面有小将军叫道：“太尉，屋里还有一个御前侍卫，是死的，尸首要怎么办？”

　　“一并带上！”杨泽大步回到了街上，翻身上马，接着往皇宫方向走，此时街的火已经被扑灭了，那些渤海勇士找来沙土，盖住了火头，本来那火也没多大，就是烟多些而已，好灭得很。

　　一路到了皇宫正门，杨泽叫道：“御前侍卫听着，戒严，还有，所有的御前侍卫都保管好自己的腰牌，不要遗失，本王要派人查看，丢失腰牌的人要立即抓起来。”

　　御前侍卫这时倒也知道了刚才发生什么事，大街上出现混乱，他们当然要派人过去看看，不能让混乱延伸到皇宫来啊，不过要检查腰牌，却是让他们没想到的。

　　这时，一个小将军凑了上来，道：“太尉，从腰牌上怕是查不出什么来，御前侍卫的腰牌上都是刻着他们自己的名字的，刚才那几个腰牌末将看了，上面没有名字，都是新的，说明手续还没有走完呢！”

　　杨泽哦了声，道：“是这样吗，本王以前倒是没有注意过。”

　　这个小将军又道：“末将的哥哥就在宫里当差，所以末将知道些。太尉只需下令，看看最近有没有新招御前侍卫，有哪些人的手续还没有走完，只是登个记而已的，那可就以顺藤摸瓜了。”

　　杨泽点了点头，看向这个小将军，笑道：“不错，正是如此，就按你说的办。你是谁家的子弟？”

　　“末将的伯父是桂大将军！”这小将毕恭毕敬地道。

　　杨泽笑了，很好，他是桂宝华的侄子，看来桂宝华一族确实是投靠了自己，而且还想投靠得更实诚些。

　　他下马进宫，直接便去御书房，让小宦官们去禀报，告知李晏，就说他有重要事情求见。

　　内宫。

　　皇后正站在一座巨大的穿衣镜前，不停地换着衣服，还往自己的头上插首饰，心情愉快地打扮着自己。

　　皇帝李晏坐在一旁，说道：“不要如此，母亲的灵柩还没有放入地宫呢，你穿得如此艳丽，让人看到了不好。”

　　“让谁看，在这内宫里，除了让你看，还能让谁看？”皇后转过身，嗔怪道：“我看你是人老心不老，这宫里的漂亮女人多的是，我看你是春心荡漾了吧，想要老牛吃嫩草，也不怕吃多了撑死！”

　　李晏无可奈何，他哭笑不得地道：“你在胡说些什么呀，朕都多大的岁数了！”

　　“这和多大岁数没有关系，反正你就不是个好东西，我……本宫早就看出来了，在二十多年前就看出来了！”皇后不依不饶地道。

　　“真是无理取闹，现在朕对你越来越没法儿了！”李晏端起架子道，其实不是现在他没法，以前他也一样没法。

　　幸亏这时殿里只有他们两口子，没有其他的小宦官和宫女，当然，如果有外人在，他俩也不能这么说话。

　　可老皇帝和老皇后还没情骂俏完毕呢，兴犹未尽之时，外面却跑来煞风景的了，一个小宦官小跑着到了殿门口，用公鸭嗓道：“皇上，娘娘，太尉杨泽求见，已在御书房等候了。”

　　李晏奇道：“他怎么回来了？”

　　小宦官道：“回皇上的话，好象杨太尉是回京禀报平乱的事，却在进城之后，遭遇了刺杀！”

　　李晏大吃一惊，从椅子上跳了起来，对他来讲，杨泽可不能出事啊，他皇位未稳，杨泽要是出了事，那可糟糕了，他急道：“杨泽怎么样了，有没有受伤？”

　　小宦官忙道：“杨太尉没事，但刚才小奴听说，好象刺杀他的人，动用了投石机，而且有御前侍卫参与，不过小奴只是听的，不知真假！”

　　皇后也是吃了一惊，她道：“御前侍卫要杀杨泽？是想为长公主报仇吗？还有，投石机是什么东西？”

　　李晏却是知道投石机的，他大急，叫道：“投石机是军中利器，怎么会落到刺客手里，还有，御前侍卫怎么会参与刺杀？”瞬间，他感到住在皇宫里，也不是很安全的了。


第六百五十八章 扬言要报复

　　李晏对皇后说道：“朕得去前面看看，把这事给处理了，你要不要一起过去看看，对杨泽抚慰几句？”

　　皇后立即点头道：“要的要的，这个时候，可不能让大臣寒了心，本宫得好好去抚慰一下杨泽，他不光是大臣，可还是咱们的好女婿呢！”

　　他们两口子现在对杨泽这人女婿是极看重的，他俩刚刚坐回皇座上，身边还没有亲信的大臣，而儿子李重九还不靠谱儿，至少是个几年之内指望不上的人，他俩现在能靠谁？除了杨泽之外，也没有别人让他俩靠了。

　　李晏在前，先赶去了御书房，而皇后重新换了身衣服，这才由小宦官们抬着，她坐着步辇，也去了御书房。

　　杨泽坐在御书房靠门口的一只小墩子上，他现在心情还算是不错，计划都在顺利地进行，如果不出意料，几天之内就应该有结果了，剩下的事……那有很大一部份是要尽人事，听天命了。

　　小宦官给杨泽送上了香茶，还给杨泽端来了点心，喝茶时用的小山楂饼，还有葱香薄脆，都是用大盘子端来的，而且还是端了几盘子，把放茶的小桌子上摆得满满的。

　　杨泽喝了口茶，拿起一块山楂饼看了看，问一个在旁伺候的小宦官，道：“为什么在喝茶的时候要吃这种小饼呢，是用来开胃的吗？”

　　小宦官满脸堆笑地道：“回王爷的话，这种小饼可不正是用来开胃的么，吃一口小饼，能多喝好几口的茶呢，这可是好享受。”

　　杨泽呵呵笑了几声，吃了块小山楂饼，又喝了口茶，感觉确实挺有味儿的，算是好享受吧，不过，也只是对这个年代的人来讲，是难得的好享受，他自己倒也觉得没啥。

　　宫廷里的茶，是现在大方帝国比较流行的煮法，真的是煮茶，而不是沏茶，不但开水里面放着黑色的茶叶，是发酵的那种茶，还放了各种的调料，甚至还要放些面饼块，与其说是茶水，不如说是茶汤，如果煮茶的人对喝茶的人看着比较顺眼，那多放点儿调料什么的，便更加是汤了，还是浓汤。

　　杨泽看了眼他自己杯中的茶汤，心想：“煮这茶的人是得多想拍我的马屁啊，加了如此多的调料，嗯，还好，他没往里面加些肉片或者蔬菜，要不然我现在就不是喝茶呢，是在喝火锅汤底呢！”

　　正在想着，忽的外面传来脚步声，脚步声急促，一个小宦官飞跑着进了御书房，对着杨泽道：“王爷，皇上这便要来御书房，已经到了院外了，王爷还不快快迎接？”

　　杨泽立即站起身，出了御书房，毕恭毕敬地站到了台阶下，当看到李晏的步辇进入了院子，他立即上前两步，跪在小路的边上，道：“臣杨泽，拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　没等步辇停下，李晏便道：“杨泽，你被人刺杀了？有没有受伤，有没有传过太医？”

　　李晏对杨泽的关心，绝非作假，还在步辇之上，便冲着杨泽招手，让他过来得近一些，让他好好看看。

　　杨泽站起身来，弯着腰，到了李晏的步辇边上，李晏看了看杨泽的脸，见没被打得鼻青脸肿，更没有少了什么部件，他这才放下心，道：“还好，你没有事儿，那就一切安好，朕便放了心。”

　　李晏下了步辇，杨泽跟在后面，一起进了御书房。落座之后，李晏问道：“有没有抓住刺客，到底是谁派来的？”

　　他没等杨泽回答，便道：“朕刚才在来的路上想过了，刺客一定是那些造反的贼人派来的，那些贼人是怕你找到他们，所以才想着先要刺杀了你，然后再刺杀朕啊！”

　　说着说着，李晏忍不住要哭了，泪水就在眼中打转，他熬了这么多年，好不容易又熬回了好日子，实在是不想再失去啊，尤其是现在竟然有御前侍卫参与了刺杀，还动用了投石机，那么还有什么地方是安全的呢？

　　实际上，李晏不是在为杨泽担心，而是在为他自己担心，他可是实在还没有活够呢！

　　杨泽连忙安慰，说道：“皇上，臣以为要想把此事查明，说难是难，但要说简单，其实也是简单得很，臣认为只要抓住了幕后主使，那就一切都能查得清楚了。”

　　李晏叹道：“杨泽啊，你说的这是废话啊！要是查得清幕后主使，那当然就是查清楚了呀！所以，朕才让你早点儿平乱，不要再让叛乱继续下去了。”

　　这时候，皇后到了，她在御书房外下了步辇，进了书房，看向杨泽，见杨泽正起身给她竺礼，她便知道杨泽没有什么事儿，不过，她和李晏看事情的方向不一样，她第一句就问：“没事就好，菜菜知道这事儿了吗？”

　　这几天皇后和李晏在享受生活，可菜菜却还在为独孤女皇守灵，皇后感觉挺对不起这个女儿的，还是女儿贴心，比儿子要强多了，所以她对于杨泽这个女婿，理所当然的也要更加关心些。

　　杨泽忙道：“菜菜还不知此事，臣以为现在告诉她不是太好，毕竟她还在为先皇守灵……”

　　皇后却一摆手，道：“没什么好不好这一说，这事儿就由本宫去和她说吧，免得宫里那些宦官和宫女嚼舌胡说，如果让菜菜先听到什么风言风语，那她会反而担心的，认为这事儿瞒着她，一定是有了什么危险的事，说不定就会以为你受了伤了。”

　　杨泽便没有再说什么，本来他是想亲自和菜菜去说的，顺便再说些别的，就他们两个人才能知道的事，可既然皇后非要自告奋勇，那就让她说去吧！

　　皇后看了眼李晏，见李晏一脸的愁容，她道：“现在还没查清楚那些刺客是谁吧？哼，估计就是那些长公主的余孽，那些御前侍卫当中，肯定有不少恨杨泽的，当然也会恨我们，这些人要尽快换掉，本宫已经和太子说了，让他也对这事儿上点心。”

　　说罢，她就要转身离开，想要去找菜菜，杨泽再次站起身，貌似要送皇后出去，却说道：“臣一定会好好彻查此事的，如果查出来指使的人是谁，那臣一定要把指使之人千刀万剐，不管他是谁，所以臣有一个请求，还请皇上恩准。”

　　李晏以为他是想要找人报仇，如果牵扯的人太多，杨泽是想要大开杀戒，他对此倒是无所谓，如果杀的人都是有罪的，那就杀呗，又不是滥杀无辜。

　　李晏摆手道：“就依你所说的，办吧，你想怎么办就怎么办！”他连杨泽想要干什么，都没有问，直接就答应了。

　　可皇后却回过头来，问道：“杨泽，你有什么请求啊？”

　　她也能预料到，杨泽是想要大开杀戒，但她却想着这事儿可能会办得很大，既然如此，不如让太子李重九和杨泽学学，让李重九明白明白，对待敌人不可心慈手软，也学着会硬起心肠，这可不就是一个好机会嘛！

　　杨泽道：“臣以为，此次有人派刺客害臣，是想要了臣的性命……”

　　李晏和皇后一起点头，这是废话，派刺客来找你，当然是想要你的命，肯定不是想找你玩的！

　　杨泽接着道：“所以如果臣找出了那个指使者，不管他是谁，臣都要对其进行报复，如果这个指使者是姓独孤的，那么也许会和皇上是亲戚关系，到时还请皇上不要阻拦臣报仇雪恨。”

　　他顿了下，又道：“臣请皇上万万不要宽恕那个指使者，如果那个指使者来求皇上和娘娘，也请皇上和娘娘万万不要答应他的请求，只需要假装不知就可以了，臣会暗中下手，让这个指使者死得……嗯，死得无声无息。”

　　李晏和皇后谁也没有多想，他们都以为是京畿地区那些反贼，派来的刺客，对杨泽进行的刺杀呢！那个幕后的指使者，估计是姓独孤的，但无论是李晏还是皇后，对独孤氏的人都没有什么好感，甚至李晏更希望独孤氏的人都死光呢，都去阴间陪他的母亲独孤女皇，所以他对于杨泽说的这番话，一百二十个同意，完全没有再多想那么一点点。

　　而且皇后更是干脆，她说道：“杨泽，你这样想就对了，不需要对那些想要害你的人客气。还有，独孤氏的人有可能会和朝里的大臣勾结，还有可能会和李氏的王侯有勾结，你也不用多想，谁要是参与了这次谋反，你杀就是了，杀一儆百，不当着群猴的面杀只鸡，群猴就永远不可能学会敬畏！”

　　皇后说完，很有气势地一转身，扬起裙摆，出了御书房，书房外的小宦官和宫女前呼后拥地陪着她，前往独孤女皇的寝宫，去找菜菜了。

　　李晏等皇后走了，看向杨泽，道：“今天大概的情况到底如何，你且细细说给朕听，而且，你还要替朕查一查，如果御前侍卫里面有人参与了刺杀，那宫里会不会也有这样的刺客，这些都是要尽快查清楚的。”

　　杨泽道：“今天臣带着侍卫，从京外军营，一路返回……”他把事情的经过说了一遍，但说得很不详细，李晏没怎么听明白，李晏连着问了几遍，可杨泽还是说得含含糊糊。

　　象是经不住李晏追问似的，杨泽只好道：“皇上，右神军的将军付丙荣，还有臣的一众侍卫都看到当时的情况了，而且他们还去抓捕了刺客，他们应该知道得很清楚，要不然皇上宣他们进宫问话？”

　　李晏向来不喜欢见陌生人，如果直接就让付丙荣和那些小将军进宫，李晏十有八九不想见他们，但经过杨泽的一通含糊，引起了李晏的好奇心，他便肯见了。

　　杨泽道：“皇上，追拿刺客之事，刻不容缓，臣就不听那些侍卫们说经过了，臣先去兵部处理一下事物，还有得想个计划出来才行，等以后再让侍卫们和臣讲经过。”

　　李晏点头道：“正该如此，不过，你也不必太焦急，凡事总要一步一步的来才行。”

　　他挥了挥手，示意杨泽可以去忙自己的事了，杨泽临出去之前，他又嘱咐杨泽注意饮食，莫要在关键时刻拉肚子，等等，诸多琐碎婆妈的碎碎念。

　　杨泽一一答应，虽然李晏不是一个好皇帝，但李晏绝对算得上是一个好岳父，对杨泽也是真的相当的不错了。

　　杨泽一走，小宦官便把付丙荣，还有那些小将军们给引到了御书房，先让小将们在院子里等着，只由付丙荣一个人进去。李晏不喜见外人，不过付丙荣是熟人算不上是外人，所以这才先要见他。

　　李晏见了付丙荣便直截了当地问经过，可付丙荣却支支吾吾地，说了半天也说不清楚，满脸都是我都知道，但是我不敢说，所以我只能假装不知道，满脸都是这种表情。

　　李晏大感纳闷儿，虽然杨泽被刺杀是个大事儿，可讲述经过却不是大事儿了，看到什么就说什么呗，干嘛要这么支支吾吾的。

　　他和付丙荣是熟人了，知道付丙荣一旦如此，那不管怎么问都问不出来什么，可没关系，这里又不是只有付丙荣一个人看到了经过。

　　李晏把付丙荣打发出去，然后叫进来那些小将军，让这些小将军们说说实话，到底是个什么样的经过。

　　小将军们几乎全都是头次进宫，个个都兴奋得很，尤其是刚刚经历过了一场刺杀，现在又能进宫面圣，他们这些没见过啥大世面的少年人，能不兴奋嘛。

　　见了李晏之后，趴在地上磕头，他们正想着怎么称赞一下吾皇伟大呢，却听李晏让他们把杨泽遭遇刺客的经过说一遍。

　　小将军们都想着在皇帝的面前留个印象，当然是抢着说了，谁也不甘落后，好不容易见次皇帝，要是风头被别人抢了去，那也太不值当了。

　　何况他们只是进来了一部份，宫外还有更多和他们一样的人，也都盼着能进宫面圣呢，要是他们有些话没说清楚，皇帝再把外面的人叫进来，外面的人却说清楚了，那岂不是显得他们自己都是笨蛋了么。

　　李晏问什么他们就答什么，甚至有些话没问，他们也抢着说了出来，当说到投石机的时候，李晏还只不过是觉得诧异，可当小将军们说到那个死掉的御前侍卫是东宫的人，而且是亲口招供的，李晕就不只是诧异了，简直都可以说得上是惊诧了！

　　那些小将军后面所说的话，李晏几乎是听而不闻，他心中只是想：“坏了，这次出大事了，看来那些刺客是重九派去的！这可真是一波未平，一波又起啊，就不能让我过几天安生日子么。”

　　忽然，李晏大声道：“可以了，都住嘴，你们出去吧，和付丙荣一起出去，你们所说这事，朕已知晓，此事需当保密，不可再对别人说起。”

　　小将军们吓了一跳，不知李晏怎么会说出这么句话来，还想保密？在大街上发生的事，就算他们肯保密，可别人也不会替他们保密啊！


第六百五十九章 猜忌加重

　　虽然小将军们都不是什么见多识广之人，但他们也都清楚，现在皇太子和燕王之间起了龌龊，甚至开始暗杀了，这种事情皇帝本人要是能不烦躁，那可不就成了奇事一桩。

　　他们不敢多待，听李晏让他们出去，他们连忙便出去了，因为出去得太匆忙，连头都忘了再磕，不过好在李晏也没在意。

　　出了御书房，到了院子里，小将军们见付丙荣还等在院门那里，他们慌忙跑了过去，一个小将军道：“付将军，我们刚才做错了事，不知可有办法补救？”

　　付丙荣把嘴一撇，道：“在来之前我就和你们说了，有些话该说，有些话不该说，结果呢你们把该说和不该说的都说出去了，现在才想起补救之法，可是来不及了呀！”

　　可这小将军却摇头道：“不是不是，付将军误会了，末将说的是刚才出御书房之前，我们忘了给皇上跪辞了，没有磕头，我们都是第一次觐见皇上，要是皇上因此认为我们不讲规矩，生气了，以后再不要见我们，那我们的前途岂不糟糕？”

　　他说这话的时候，满脸的沮丧，似乎前途真的因此而黯淡无光了，其他的小将军也都是如此，他们几乎个个都很紧张和茫然，都搞不明白为什么刚才就忘了磕头呢！

　　付丙荣张了张嘴巴，真是想不出什么词儿来安慰他们，只好一甩袖了，当先走了，他还要去兵部，去向杨泽报告结果呢，哪有功夫和这些没见识的小家伙磨牙！

　　小将军们看到付丙荣的态度，更是感到惊惧，难不成付将军也看出我们没前途了，所以连敷衍一下都不肯了？

　　瞬间，小将军们感到天都快要塌下来了，本来刚才还兴奋的心情，都变成了焦虑，有些心思活络的人，便开始想办法，能怎么补救一下。

　　见付丙荣大步离开，一个心思最活络的小将军四下张望，见御书房门口站着一些小宦官，看品阶都不小，几乎个个都是小头目级别的。当然，能在御书房这里值班的宦官，不可能是些杂役，应该都能算得上是些人物。

　　这小将军立即上前，对着其中一个小宦官道：“这位太监公公，末将有个小小难题，想请太监公公指点一二！”

　　这小宦官听别人管他叫太监公公，登时便是一乐，心情舒畅，认为这是很好的口采，预示着自己真的会当太监！

　　大方帝国的宦官，只有位置高，品阶高的宦官才能被称为太监，不够品阶的人只能被称为小宦官，不管年纪多大，宦官二字之前加个小字，那是绝对跑不了的。

　　这小宦官微笑道：“将军有事，尽管相问，只要是咱家能回答的，那咱家一定知无不言，言无不尽。”

　　这句话回答得相当滑头，可小将军却没有听出来，后面的小将军们见前者搭讪成功，便一起围了过来，都眼巴巴地看着这小宦官。

　　周围其它几个小宦官却都脸色阴沉，心中暗怒，这些将军模样的小家伙也太不识相了，问事之前，为何不先给孝敬，不拿钱就想探听消息呀？那他们能得到的回答，也就只能是：这些问题，咱家不方便回答了。

　　小将军们把刚才没有给皇帝跪辞磕头的事说了，想问问小宦官有没有什么补救的方法，小宦官们听了，无不惊讶，原来是这种小事情，皇帝李晏从来不讲究这个的，虽然他们和皇帝相处时日还短，但李晏确实对这些礼节不太讲究的，但是，如果换了皇后就不一样了，皇后可是非常讲究的！

　　那小宦官看了看周围的同伴，见同伴们都面无表情，但眼中却有微微笑意，便明白了同伴们的意思，他咳嗽一声，压低了声音，说道：“皇上刚刚回京，有些事情还是很在意的，各位将军们如此的不懂礼数，皇上可能不会当面说什么，但怕是事后和娘娘说起，娘娘的为人，各位将军还不知道吧？”

　　小将军们连忙摇头，他们连皇帝是什么样的人都不了解，上哪儿能了解皇后娘娘是什么人去，这是完全不可能的事情啊！

　　小宦官满脸严肃，稍微停顿了片刻，直等到小将军们都着急起来，他才长长地叹了口气，道：“这……恐怕要回家去问你们自家的长辈了！”

　　小将军们立即都急了，要是能回家问长辈，那我们还在这里跟你们起什么腻啊！现在问的不就是你们嘛！

　　忽然，一个小将军明白过来了，想问人家事情，尤其是问宦官事情，想要不出点儿血，不拿点儿实惠出来，人家凭什么回答你呀，是该你的，还是欠你的？

　　这小将军见事明白，行动也是最快，他身上还真带着钱呢，离家出外征战，哪可能身上不带点儿钱防身，家里的长辈自然是给安排得妥当，他只要伸手入怀就成了。

　　顺手就掏出一个钱袋，这小将军塞进了小宦官的手里，道：“小小心意，是末将请太监公公喝酒的小心意。”

　　小宦官一接到钱，立时眼睛就发光了，用手掂了掂钱袋的重量，说道：“这个嘛，有些话其实是说不得的，但……”

　　有一个人当示范，其他的小将军们立即就懂了，纷纷掏出自己的钱袋来，当成是小小的心意，送给小宦官们，瞬间，小宦官们便全都拿到了好处，钱一入手，小宦官们脸上的表情立时就由严肃认真，就成了轻松活泼了！

　　可就在这个时候，院外传来一声咳嗽，小宦官和小将军们一起看了过去，就见院门口那里，站着一个身穿紫袍的大官，不是别人，竟然是吏部尚书吴有仁，就见吴有仁脸色蜡黄，颇有消瘦之感，可眼神中却满是怒火，正看着他们呢！

　　原来，京里出了大事，杨泽遭遇刺杀，吴有仁哪还能在家里养病了，他直接就预感这事可能是要连累到太子李重九，他不能在家里再躺着了，得赶紧进宫，替李重九出主意，不能等着杨泽利用此事，再坑李重九一把。

　　虽然吴有仁是吏部尚书，对于普通官员来讲，属于是天官了，可他毕竟不是宰相，不能直接进入皇宫奏事，除非是皇帝有旨意召见他，可他现在有一个好处，那就是可以直接进入东宫，如果“顺道”来见见皇帝，以李晏的性格，倒也不会说他什么，至少不会责罚。

　　吴有仁很着急见李晏的，出了事情，当臣子早一刻看到皇帝，可和晚一刻完全不同的，甚至会产生两种不同的结果，所以他一进宫，立即去了东宫，和李重九说了几句话，便急匆匆地往御书房跑来，如果李晏要问起他，或者有别人难为他，他就可以说是奉了李重九之命，来见李晏的。

　　可刚刚到了御书房的院子门口，他就看到一群低阶将军模样的年轻人，在和小宦官们窃窃私语，他立时就着急了，而且隐隐约约地感到事情不妙！

　　现在军队里的人，无论是谁，差不多都是杨泽的手下了，尤其是能在御书房的院子里出现的军官，那更是毫无疑问，一定是杨泽的手下，而宫里的人都是梁大忠的手下，杨泽和梁大忠本来就是狼狈为奸，现在他们的手下又在一起说悄悄话，那会有什么事情发生？

　　现在正是敏感之时，由不得吴有仁不恐惧，深怕杨泽和梁大忠又在打李重九的主意。

　　小将军和小宦官们也看到了吴有仁，他们立时就不吱声了，小宦官们把钱袋往怀里一揣，小将军们人人都拿出钱袋来了，小宦官们人人都有份，所以人人都在揣钱，这个动作看上去，很明显就是集体受贿了！

　　吴有仁更是着急，看来是真有要对付太子的计划啦，而且还是这么多人参与。他强忍住心中的惊惧，站在院门口那里默不作声，但双眼却是恶狠狠地盯着小将军们看。

　　小将军们“做贼心虚”可不敢再多待了，一起看向小宦官们，小宦官可不怕吴有仁，吴大尚书在他们的眼里，虽然不能说算是个屁，但却比屁也强不了多少，他们才不在乎吴有仁的目光攻击呢！

　　一个小宦官说道：“各位将军放心，你们说的事，咱家尽力想办事，一定让你们没有后顾之忧，以后咱们再多亲多近就好了。”

　　其他的小宦官们也一起点头，他们的意思只有小将军们能理解，不就是没给皇帝跪辞么，这么点儿小事，他们就能摆平，保证能让皇帝再也想不起来这事儿，其实这事实在是算不上事儿，所以他们肯定能摆平啊，不会白收小将军们的钱的。

　　小将军们还是有点儿惴惴，但这时候也不能再多说什么，只好告别小宦官们，出了御书房的院子。

　　吴有仁目送小将军们离开，他哼了声，看向了小宦官们，一个领头的小宦官走上前来，皮笑肉不笑地道：“这不是吴尚书么，你来御书房，可是要拜见皇上？”

　　吴有仁心想：“我来这里，不是来拜见皇帝的，难道是来看你们的？”

　　他却不回答小宦官的问话，而是反问道：“你们几个，刚才和他们几个，在说什么？”

　　小宦官们立即就开始装起糊涂来，个个都很茫然地道：“我们这几个？他们几个？不知吴尚书说的他们几个，到底是哪几个啊？”

　　吴有仁面色阴沉，道：“你们以为本官是个没权没势的吧？要是这么想你们可错了，本官很有向皇上举荐人材的本事，你们要不要试试？先皇驾崩，灵柩就快要放入地宫了，地宫那里是很需要守灵人的，你们几个看上去都是人材，要不要去继续为先皇效忠，伺候先皇啊？你们要不要试试？试试就试试？”

　　吴有仁的意思很明显，别看我这个吏部尚书在杨泽面前啥也不是，但他可以瞧不起我，你们却不可以，我要想为难你们，也不是很难的一件事，梁大忠再怎么权势滔天，可也不会因为你们这几个小东西得罪我的，不信咱们就试试！

　　小宦官们脸色集体一绿，试试就试试？别看玩笑了，这种事情谁试谁是傻子！

　　一个小宦官说道：“吴尚书这是何必，小的们也没说你没权没势啊！”

　　其他的小宦官连忙陪上笑脸，道：“刚才那几位进御书房里见皇上，可因为出来的时候，他们忘了向皇上跪辞，所以担心皇上怪罪，想让小的们替他们补救一下，这是小事，皇上不会怪罪的，所以小的们也敢答应他们，就是这么点儿事，吴尚书不要误会啊！”

　　吴有仁的脸色更加难看了，在他认为，小宦官们说出这种理由，才是真正的想让他误会呢！什么跪辞不跪辞的，这种鸡毛蒜皮的小事，也值得一说？

　　看样子是问不出来什么了，吴有仁的心理认定一定是有阴谋的，只不过这个阴谋是什么，他却还不清楚，他道：“那便请小公公们替本官通禀一声，本官想要拜见皇上！”

　　一个小宦官立即进了御书房，替吴有仁去禀报了，他们可不想去给独孤女皇守地宫，所以自然也就不敢难为吴有仁了，可李晏早就从后门走了，去见皇后了，小宦官见御书房里没有人，便出来和吴有仁说了。

　　吴有仁只好离开，可他越想越不对劲儿，这里面一定有阴谋，但到底是什么呢？他又向东宫走去，边走就边想这事儿，进行各种分析。

　　吴有仁见事还是比较明白的，他认为李重九之所以处处被动，被杨泽压得喘不过气来，无法翻身，最关键的地方就是没有兵权，没有可以直接利用的武力，京中的武力几乎被杨泽一扫而空，现在杨泽又去京畿地区抓兵权了，那么留给李重九的就只有外地的兵权，可李重九没法离开京城啊，他是太子，除非是有重要的事情，否则李重九是没法去外地抓兵权的。

　　走着走着，当他快到东宫时，却见一队御前侍卫象发疯似的往宫门那边跑，他大感好奇，看来是出事了，他得问一下才成，拉住了队尾的一个御前侍卫，他道：“敢问这位将军，你们这是去干嘛呀？”

　　这御前侍卫只是一个普通士兵，离着将军还差着好几级呢，他听吴有仁问话，便道：“将军命令集合，说要盘查，因为御前侍卫里面出了奸细，参与了刺杀燕王的事。”

　　这御前侍卫似乎很愿意和吴有仁说话似的，不等吴有仁再问，便又道：“有一个御前侍卫被当场抓住，并且招供了，说是太子殿下的人，是负责在东宫里面当值的，好象是叫做池居安！”

　　吴有仁瞬间就感到天旋地转，先前心里那种不安的感觉瞬间就清晰了，看来这次刺杀，还真的是要往太子李重九的身上扯啊，看来这京城是真的没法再待下去了，自己得想个办法，让李重九离开京城，去外地转一圈，抓抓兵权才成啊！


第六百六十章 窝囊太子

　　吴有仁只是感觉最近他诸事不顺，却没有把所有的事情都往一块联系，如果他把这段时间所有的事情都联系到一块，他就会发现，所有的事情都是分步骤走的。

　　先是太子李重九的心腹被杀了个精光，而后进入东宫，却被小宦官给难为，他吴有仁投靠了李重九之后，却被搞臭了名声，在京城里几乎到了无法立足的地步，而后李重九又招来了新的心腹，可以前的心腹池居安却被干掉了。

　　最重要的是池居安是参与了刺杀，而刺杀却是他和李重九事先商量好的，只是为了吓唬一下杨泽，可现在事情搞大了，为了防止杨泽报复，吴有仁只能要劝李重九离开京城了，做为唯一的谋士，吴有仁也打算离开京城，这么一来，他和李重九就都要去外地，而不在长安城里居住了。

　　这些，吴有仁都没有想过，关键之处就在于，杨泽这次遇到的刺杀，还真是他和李重九事先商量好的，他只认为是计划失败了，却没有想过是杨泽设下的圈套，他想不到，那李重九当然也就不会想到了。

　　东宫。

　　李重九站在自己的书案后面，坐卧不安，不时地站起来走走，走了片刻，他又坐下，想要写写字稳定下心情，可写出来的字难看之极，他啪地扔掉了笔，大步走到殿门口，向外面看去。

　　外面的人倒是真不少，有好几十个小宦官，另外还有十几个宫女，李重九刚一站到殿门口，小宦官和宫女们便都望了过来。

　　李重九的一举一动都在宫里人的监视之下，当然美其名曰叫伺候，可实际上就是替梁大忠在监视这位太子殿下，可以毫不夸张地说，李重九就是放一个屁，小宦官们都能说出是这个屁是因为吃了什么东西放出来的！

　　见小宦官和宫女们都望了过来，李重九立即就缩回了脚，又退回殿里去了。可一回到殿里，李重九的气就不打一处来，心里这个憋屈啊，堂堂太子怎么会混得这么惨，竟然连小宦官和宫女都能把自己给吓住，自己怕是有史以来，活得最窝囊的太子了吧！

　　池居安和杜大下巴都没在宫里，都去刺杀杨泽了，李重九自然会紧张，他一个人在宫里，连个能说话的都没有，当然也会感到孤独，可没办法，要想成就大事，这点小寂寞要是都忍耐不了，那他窝囊也没人会同情他。

　　可刚才吴有仁来了，和他说了刺杀的事，但吴有仁知道的也不详细，也没有人会和吴有仁说得多么详细，吴有仁也是从家里匆忙赶来的，所知不多，只能告诉李重九，刺杀行动失败了，不是池居安他们没吓唬成杨泽，而是干脆失败了，但具体情况如何，却是谁也不知，吴有仁便又去打探消息。

　　要是一点儿情况都不知道，李重九也许还不怎么着急，可知道了一点点，而且还是不好的那一点点，他就受不了了，又急又躁，可却还无法发泄，这个是最痛苦的，只能受尽煎熬地等消息。

　　看到李重九想要出来，又退了回去，外面的小宦官和宫女无不暗中偷笑，这位太子殿下实在是没有什么尊严，连一点骨气都没有，要是换了别人，就算是外面有这么多的人监视又能如何，身为太子还不是想干什么就干什么，用不着害怕的，更加用不着再缩回去。

　　一个小宦官低声说道：“要说这位太子殿下别的不好，可有一点却是好的。”

　　另一个小宦官笑道：“他还有好的地方？好吧，你且说来听听！”

　　“这位太子殿下不好色，从来没看到他把宫女往床上扯，这么多年咱们见过的贵人可不少了，莫要说是男的，就算是女的，都少有不好色的啊！”这小宦官嘻嘻笑道。

　　他说话的声音不大，可却也不算小，殿里的李重九是听不到的，可周围几个小宦官和宫女却是能听到的，宫女人连忙呸呸呸，斥责这小宦官说话嘴上没有把门的，可别的小宦官却都笑了起来。

　　一个小宫女低声道：“他不好色还不好么，我们这些苦命的女子还能安全些。”

　　“你们却是少了飞上枝头当凤凰的机会啦！”一个小宦官笑道：“要是太子好色些，把你给拉上了床，你的肚皮再争气些，说不定还能生出个龙子凤孙来，以后母凭子贵，后半生的荣华富贵可就有着落了。”

　　小宫女们听了这个，都想了想，又一起点头，确实是这么回事，她们都是在宫里当差的，岁数一到就要被放出宫去嫁人，可出宫之时她们往往都二十多岁，甚至有的会到三十岁了，这种岁数想给富贵人家当原配夫人，几乎是不太可能的，顶多也就当个填房，但如果能留在宫里，给现在的太子，以后的皇帝当个嫔妃，就算是最低等的嫔妃，那这辈子的生活也就有了保障，何况要是生个儿子或者女儿，那好日子就更加能看到了。

　　一个小宫女喃喃地道：“可太子不好色，难不成他喜欢的是男人？那你们可要小心些了！”

　　谁知，这个玩笑却并不好笑，小宦官们一起摇头，好几个人同时道：“太子不喜欢我们这样的人，就算是长得再清秀也不成，他喜欢的是长着大胡子的男人，象那个池居安。”

　　他们几个人同时说话，声音难免就大了些，被里面的李重九给听到了，要是他听到的是别的话，那顶多也就是生气而已，小宦官们嚼舌头，这是常有的事，又对他没有尊敬，他自己心里是清楚的。

　　可听了有关大胡子的话，又说的是池居安，李重九就受不了了，简直就可以称得上是怒不可遏了，因这话说到正地方了，他确实是喜欢大胡子的壮男。

　　李重九大吼道：“你们都在说什么，掌嘴，自己掌自己的嘴，把你们满嘴的牙都给孤打掉！”

　　殿外的小宦官们一听这话，先是安静了片刻，人人心里害怕，他们万万没想到，刚才的话竟然会被李重九给听到，这不就是祸事了么，难不成还真的要把自己满嘴的牙给打掉？

　　宫女们倒是不怎么害怕，反正刚才的话也不是她们说的，就算要抽嘴巴，也没她们的事儿，可小宦官们却都挺害怕的，他们你看看我，我看看你，忽然间，个个都变得胆大包天了，竟然不听李重九的话，什么雷霆雨露皆是君恩，他们一点儿这样的想法没有，竟然一哄而散，全都跑了！

　　李重九在殿里几乎要气得晕过去了，这些该死的小宦官真是无法无天了，竟然敢逃走，看自己以后怎么收拾他们，嗯，收拾他们之前，要先把梁大忠给收拾了。

　　正在自己发狠，可却什么办法也没有的时候，却听外面有人叫道：“太子殿下，可在殿中，臣回来了！”听声音正是吴有仁。

　　吴有仁回了东宫，还没等进大殿，就见一大群的小宦官疯跑着出去，在东宫的大门口时，差点儿就撞到了他，不知这些小宦官发什么疯，竟然这么没有规矩。

　　吴有仁进了院子，喊了一声之后，李重九便从殿里跑了出来，拉住了吴有仁的手，气道：“这个东宫，孤真是一刻也待不下去了，都要气死孤了。对了，吴尚书，你可打听到了什么消息？快快，咱们进殿说话。”

　　李重九拉着吴有仁进了大殿，也所幸他刚才发了脾气，所以竟然没有小宦官来打扰，就连宫女也没往跟前凑合，借着什么送茶的名义来偷听，他俩一起进了寝宫，就他俩，开始说起话来。

　　吴有仁道：“太子殿下，刚才臣打听出来的消息，怕是对咱们大大的不利啊！”他把刺客被抓住，而且还招供了，并且叫池居安的事给说了。

　　李重九听完之后，目瞪口呆，好半天他都说不出话来，他可是万万没有想到，池居安会被抓住，而且也没有想到池居安会招供，说是他派去的，他在事先可是一点儿这种想法都没有的，现在听说了，能不大受打击嘛！

　　吴有仁道：“太子殿下，以臣之愚见，池居安怕是已经遭遇了不测，此时他应该已经……不在人世了。”

　　李重九啊了声，道：“为，为什么，池居安为什么会死？”

　　吴有仁咽下一口唾沫，道：“只有他死了，才可能会招供，而且才不会翻供啊！”

　　他分析得还是很准确的，只能是池居安死了，所以他有没有招供过，招供过的是什么才会被人想怎么说就怎么说，否则池居安要是活着，那随时都可以翻供的，这点不但他能分析了崃，而且杨泽的手下也一定会知道。

　　所以，池居安此时一定是死了！

　　李重九慢慢地点了点头，道：“孤相信，他不会出卖孤的。可，可杜大下巴呢，怎么他的消息，他不是还招了不少的人手吗，那些人呢？怎么一个回来的都没有？”

　　这些事情，吴有仁在回来的路上都想好了，他道：“估计杜大下巴没有被抓到，而他新招来的人手，要么是也没有被抓到，要么就是杨泽的手下没有认出他们来，以为他们只是些不相干的人，所以他们这才能脱身，或者，已经死了，但却是以普通百姓的身份死的，所以就没有被追究。”

　　李重九忽然回过神来，道：“那这么说杜大下巴他们是逃掉了，只是池居安一个人遇了难？”

　　吴有仁微微点了点头，道：“太具体的消息臣一时半会儿的打听不出来，但估计是这样的。而且，杨泽已经知道了是太子殿下你要对付他，所以他一定会报复的，这个报复怕是很要命的，而且很快就会开始。”

　　李重九听了这话，忍不住发抖，他道：“那，那孤该怎么办？孤除了吴尚书你，现在没有任何的帮手了！”他拉住吴有仁的手，忍不住就要哭出声来。

　　吴有仁拍了拍李重九的手，道：“太子殿下，臣已经想过了，之所以我们在和杨泽的争斗当中处于下风，就是因为我们没有兵权。”

　　“这点孤也是知道的，但，就算是孤招来了大批的御前侍卫，也能和杨泽一争长短，除非离了京城，可京畿地区他又去搅合，要是孤想有兵权，只能去外地州县了，除此之外，再无它法，可孤却是离不了京城的啊，孤是太子啊！”

　　李重九终于忍不住了，眼泪顺着两腮便滑了下来，他真是的没有办法了。

　　吴有仁眼睛突然一亮，道：“太子殿下，你也想到这点了？想当初李正隆和长公主争斗之时，两个人都拼命的抓兵权，但却是在京中抓兵权，可却全都失败了，因为他们的对手杨泽是在外地抓兵权，带着一整支的右神武军离京，等到事发那日，他带兵进城，人多势众，结果一鼓作气，就把长公主和李正隆都打垮了，这就是榜样啊！”

　　虽然拿杨泽当榜样，挺不合时宜的，不光是李重九，就连吴有仁自己都不愿意接受，可杨泽确实是成功了，如果他们要想也能成功的话，那就要也跟着学学。

　　李重九道：“可是，孤是太子啊，就算是想去外地，也是不可能的，就算外地有十万兵马，孤也抓不到手里啊！”

　　吴有仁道：“太子殿下，只要你能有这个想法，臣就可以想办法了，而且，只要你自己愿意，那么皇上和皇后也是会帮你的啊，只要找到一个理由，皇上就可以派你出京，臣会陪在太子殿下你的身边的，为殿下出谋划策，只要我们在外地掌握了兵权，那时再回京城，区区杨泽，何足道哉？”

　　“那，那孤该怎么去做？”李重九完全没有了主意，只能听吴有仁的话了，不过，在他看来，吴有仁还是靠谱儿的，出的主意应该也差不到哪儿去。当然，这次行刺的计划失败，那是池居安不小心，和吴有仁是没有关系的。

　　吴有仁道：“太子殿下，于其我们等在这里，不如主动出击，你去找皇上和娘娘，就说你的御前侍卫可能是以前长公主的手下，混在你身边的，所以这次刺杀和你是没有关系的。”

　　李重九连忙点头，道：“对对，这事和孤没有关系。”

　　吴有仁又道：“但你怕杨泽会迁怒于你，你不想和他起冲突，二来你也想锻炼一下自己，也想让自己多些勇武，所以请皇上下旨，让你去外地历练一下，为国家练练兵，比如说太原那里就不错，位处南北要冲，兵力充沛，去那里历练一下，不是很好吗？”

　　顿了顿，他又道：“那里李氏皇族的人不少，势力很大，太子殿下你去了那里，至少安全方面，是不用愁的。”

　　李重九连连点头，对啊，他就应该去太原，那里可是李家的龙兴之地啊！


第六百六十一章 逢猜必中的菜菜

　　李重九对吴有仁的主意太满意了，他在东宫里被折磨得什么脾气都没有了，他只想尽快地逃出这个黄金牢笼，只要离了东宫，离了长安，那他就可以天高任鸟飞了。

　　李重九想了想，又道：“可是，吴尚书你呢？孤可以离开京城，但你却离不开，你是吏部尚书啊，正经的部堂大员，可不能随便出京的，但孤要是离了你，都不知该找谁去问计策了！”

　　吴有仁心想：“还算你有点儿良心，在想完了自己之后，也能担心我一下，没让我白为你着想！”

　　吴有仁道：“臣可以调离吏部，可以派臣去做太原留守，那可是比刺史还要大的官位，而且臣在京中被人造谣，名声受损，皇上要是听闻之后，应该也会让臣去外地任职的，到时少不得要太子殿下在皇上的耳边吹吹风了。”

　　李重九大喜，拍手道：“不错，你可以去做太原留守啊，那个官虽然没有吏部尚书品阶高，可也差不多了，而且一地留守，掌管几州的刺史，这可是威风得紧的官职。你放心好了，只要孤去和父皇说，那是一定会成的！”

　　吴有仁点了点头，道：“这个官职别的也就罢了，关键是能掌握兵权，这才是对咱们大有利处的地方，尤其是对太子殿下你，这是最最重要的啊！”

　　李重九立即表示同意，如果吴有仁能掌握了兵权，当然是对他有利的，他自己是不懂兵法的，估计吴有仁也不见得有多懂，不过好在，只要有了兵权，那就会有听话的将军，自己不懂兵法没关系，只要手下的将军懂就行了啊，打仗时又不是要他们亲自上阵，上阵的不就是那些将军和小兵么。

　　李重九又想了想，他道：“那杜大下巴他们呢，他们应该是逃掉了吧，虽然没有看到他新招来的那些人，不过估计应该也都是些可靠的人，就凭杨泽没有抓到他们，他们又没出卖孤，就可以证明他们既是有本事，又是有忠心的人了。”

　　身为皇太子，李重九正常情况下是不会想起一个御前侍卫的，就算是他对杜大下巴有点儿好印象，他也一样不会放在心上，可问题是他现在实在没有亲信，他想不信任杜大下巴，可也没有别人能信啊！

　　听到这个，吴有仁就有些发愁了，他也知道这时候正是用人之际，可杜大下巴这时候怎么样了，他实在是没法打听得到啊，这是一个不可能完成的任务。

　　吴有仁道：“那么，只能等风头过后，让杜大下巴自己出现了，而且如果太子殿下你要是能出京，那么离了京城，到了杨泽无法追查的地方，杜大下巴就可以来找太子殿下了，而且这段时间，正是锻炼人心之时，要是他能挺得住压力，吃得住惊险，那么以后必是可用之材。”

　　杜大下巴那个凶悍的家伙，实在看不出他能有什么前途，离着可用之材这个词也差得极远，可现在吴有仁除了能这样安慰李重九之外，也真没别的话可说了。

　　李重九连着嗯嗯好几声，道：“那现在咱们该怎么办？是要立即就去找父皇和母后吗？这事儿得趁热打铁吧，不能等杨泽反应过来，咱们就得先把事情给办好。”

　　这回他算是有了自己的决断，不象以前那样只会烦躁了，不过，其实他也是实在害怕，与其说本事大了，不如说是胆子更小了。

　　吴有仁坐到了椅子上，闭上眼睛，好好地想了半天，把前因后果，方方面面都想遍了，他这才睁开眼睛，道：“太子殿下说得对，这事得趁热打铁，早一刻说给皇上和娘娘得知，要比晚一刻强。”

　　顿了顿，他又道：“不过，太子殿下最好还是带着臣一起去面圣，如果有什么事，臣还能在一旁帮衬些，太子殿下认为可好？”

　　“这有什么不可以的，孤本来就是这个意思。”

　　李重九笑了笑，可忽然又想到杨泽的威胁，他又笑不出了，还是那句话，自己堂堂太子被一个臣属给吓成了这个样子，实在是太窝囊了，太没面子了，实在是从古自今最悲惨的太子了。

　　两人又商量了片刻，便既动身，一起去后宫，去见李晏和皇后，去装可怜，一定要离开京城，离开杨泽的魔爪。

　　且说后宫。

　　皇后离了御书房，便去了寝宫。现在寝宫仍旧是独孤女皇放棺材的地方，还没到七七四十九天呢，独孤女皇的灵柩还不能放入地宫。

　　皇后可不愿意住在这里，她不但不想和死人住在一块，甚至以后就算独孤女皇的灵柩离开了，她也不愿意回来住，因为这里给她的阴影实在太巨大了，任何能让她想起独孤女皇的事物，她都不想留着，反正皇宫这么大，住哪儿不是住，也不一定非得要住在这里。

　　在寝宫的门外，皇后命人叫出了菜菜，她不想进去，那就只能菜菜出来了。皇后见菜菜神色比前几天好了许多，面色红润，眼睛也不红肿了，看来是那股伤心劲儿过去了。

　　皇后拉着菜菜，在附近的一座小花园里散步，她道：“宝贝女儿，看你的样子，母后就放心了，还真怕你哭出个好歹，要是把身体给哭坏了，母后会很心疼的。”

　　菜菜却道：“前几日孩儿是挺伤心的，不过现在好了，听了杨泽的话，孩儿就不是那么太伤心了。”

　　皇后咦了声，问道：“杨泽说什么了？他是怎么劝的你？”

　　菜菜道：“就是上次，杨泽想请太子哥哥吃烤肉，想要缓和一下关系，可太子哥哥不领情，却还想叫人杀了他的那次……”

　　“没没，你哥哥可没有叫人那样做，那是个误会，再说母后和你父皇也说过他了，这事就算揭过去了，以后不可再提！”

　　皇后赶紧给儿子李重九辩解几句，她都能感觉出来，菜菜对李重九也是很不满的，而且是相当的不满，甚至都有些厌恶了，光听语气就能听出来。

　　菜菜嗯了声，她倒也没什么心思说李重九的坏话，她道：“杨泽说皇祖母是最疼我的了，如果她的在天之灵，看到我这么悲伤，以至于身子都不好了，那么皇祖母一定会很难过，所以为了不让皇祖母难过，我就一定要吃好喝好，还要睡好，让皇祖母看到我现在的样子，她才能放心去极乐世界！”

　　皇后也嗯了声，可她心中却想：“母亲会有在天之灵吗？哎呀，那可真是很可怕的事呀，要是她有在天之灵，看到我和李晏现在的样子，估计她会气得活过来吧？天灵灵，地灵灵，母亲你早点儿去极乐世界吧，再也不要回来了！”

　　菜菜看向皇后，道：“母后，今天你怎么来这里了？是不是有什么事情啊？是和杨泽有关的，还是和太子哥哥有关的？”

　　皇后脸上登时露出尴尬之色，自己的这个女儿太聪明了，什么事儿都能料得到，可比自己这个当娘的要厉害得多，幸亏独孤女皇驾崩得早，要不然再调教菜菜几年，说不定菜菜还真能当上第二代女皇，而且手段也不会比独孤女皇差多少。

　　“瞧你这孩子怎么说话呢，母后来看你，还非得有事儿才行啊，还非得是跟你哥哥有关，和你那个乘龙快婿有关，娘才能来啊！”皇后轻轻拍了一下菜菜，表示了一下嗔怪。

　　菜菜对她自己这个老娘可是太了解了，要是真的没事儿，老娘才不会来寝宫呢，只要是跟独孤女皇有关的事物，她都会躲得远远的。

　　菜菜道：“好啊，既然母后你这么说了，那你就千万别提，你要是提了，就是自食其言，食言食多了，以后就会越长越胖！”

　　“这个混孩子，怎么和娘说话呢，瞧娘不撕你的嘴！”皇后大气，这混孩子还和在镇西一样，说话口无遮拦，竟然说她会越长越胖，虽然宫中以胖为美，可太胖了也不行啊，走路会喘的啊！

　　见菜菜笑着躲开，皇后追不上，只好作罢，道：“还真让你猜对了，这次的事还真和杨泽有关，他被人刺杀了……”

　　说到这里，她故意停顿，等着菜菜着急，只要女儿一追问，她就可以好好地笑话一下女儿，小小年纪，就开始想汉子了，就算杨泽是你的未婚夫也不行啊，那也是汉子，大姑娘家的不可以乱想汉子，成亲以后再想也不迟。

　　谁知，菜菜哦了声，道：“杨泽这个家伙，肯定会利用这事儿做文章的，不知这次又会是谁要倒霉，我猜他一定会说狠话的，不但要找出那个幕后主使的人，而且还会牵扯一批人进来，反正他看谁不顺眼，谁就得倒霉，让我猜猜谁会第一个倒霉，嗯，猜到了，一定是那个吴有仁，只不过第二个是谁，现在还猜不到，也没心情去猜，反正总会有倒霉的！”

　　她这番话说出来，皇后只感目瞪口呆，自己的这个闺女还真是想法奇特啊，不问杨泽有没有出事，先说谁会因为这事儿倒霉，就连人名都说出来了！

　　皇后奇道：“你都不担心杨泽，他可是遭刺杀了，要是换了别人，这时候都得被吓坏了！”

　　“杨泽怎么可能有事，他做事向来小心谨慎，谁有事儿他也不会有事的，他运气超好的！”菜菜笑道。

　　要说这个世上谁最了解杨泽，那当真是非她莫属了，别看杨泽总是一副英雄好汉的样子，可实际上他怕死着呢，而且做事总是先想着自保，等自身没危险了，他才会想着去修理别人，菜菜对这点是知道得不能再知道了。

　　而且，一听刺杀这种事，菜菜有心想说：“这场刺杀，不会是他自己安排的吧，然后想着把别人套进去，这种事他绝对能干得出来。”

　　当然，想归想，直接说出来就不必了，菜菜用脚趾头想，都能猜出杨泽会往李重九的身上扯，这就没有必要说给母后听了。

　　皇后脸色古怪，沉默了半晌，道：“那母后这次算是白来了，本来还以为你会着急担忧，没成想你会是这种反应，看来安慰什么的，统统都用不着了。”

　　她想了下，又道：“杨泽确实是说过，如果要是抓住了幕后指使，那就要下狠手报复了，不管那人是谁。你说的吴有仁，不就是那个吏部尚书吗，他有这个胆子，敢派人刺杀杨泽？”

　　“他敢不敢，孩儿是不知道的，但孩儿知道最后倒霉的人当中，一定会有他！”菜菜笑了起来，反正杨泽想要收拾谁，她的父皇和母后也不敢拦着，倒也不怕说给他们听。

　　皇后又啊了声，便没有再说什么，有心再和菜菜说会儿话，可又不愿意离着独孤女皇的灵柩这么近，正在考虑要不要让女儿陪她去御花园，娘俩吃点儿喝点儿，聊会家常，就在这时，偏偏有人跑了过来，说是李晏到了。

　　皇后稍有惊讶，笑道：“宝贝女儿，看来你父皇也是很担心你的，怕你为杨泽的事发愁，所以也来安慰你了！”

　　菜菜心想：“才不会呢，一定是父皇遇到了什么事情，所以才跑来的。嗯，极有可能，杨泽把火烧到太子哥哥的身上了，要不然父皇才不会着急跑来呢！老娘不愿意来这儿，难道老爹就愿意了？我才不信！”

　　果然，在小宦官的引领下，李晏风风火火地跑进了小花园里，见皇后和菜菜都在，便急道：“这回事情不妙，菜菜，你可得好好劝劝杨泽了！”

　　皇后和菜菜当然要问，这是怎么了，发生了什么事啊？

　　李晏一脸的苦色表情，他摊开双手道：“听杨泽的侍卫说，有一个刺客被抓住了，还招供了，竟然是东宫里的御前侍卫，是专门伺候重九的人！”

　　皇后大吃一惊，叫道：“这怎么可能，重九怎么会派人去刺杀杨泽，再怎么样他们也是一家人啊，怎么可能动刀子！假的，一定是假的！”

　　李晏连连跺脚，道：“假的，当然是假的，不管谁问，这事儿都是假的。可关键不是这事到底是真是假，而是杨泽必定会报复的啊，还极可能会私下报复，这可是他亲口说的。”

　　菜菜却道：“不会吧，杨泽上次不是想和太子哥哥修复关系的么，是太子哥哥不愿意的，杨泽倒是没有对太子哥哥有什么不好的想法！”

　　李晏和皇后对望一眼，以前可能是不会有什么不好的想法，可以后就不好说了。

　　皇后反应可比李晏快多了，虽然急切之间，想不出什么好办法，可她仍旧是想了一个，便是用亲情来打动两人，化干戈为玉帛，就算两个人不能真正的合好，那至少也要面子上过得去才行。

　　她道：“要不然咱们挑个时间，把杨泽叫进宫来，重九也来，菜菜也不要只顾着守灵了，咱们一家人坐下来，好好吃顿饭，把心里话说一说，有什么误会，饭桌子上解决了，你们看怎么样？”


第六百六十二章 儿臣愿往

　　做为一个母亲，同时又拥有丈母娘的身份，皇后这么说是没错的，她也只能从家庭的角度来解决这事，也想不出别的方法了，何况是在这么着急的情况下。

　　可李晏虽然平常小事都听她的，但在大事上，他的见解虽称不上独道，却比皇后要强上不是一点儿半点儿。

　　李晏苦着脸说道：“要是一顿饭就能打发过去，那也就没有必要用到投石机了！”

　　他们夫妻两个一起看向菜菜，现在女儿的想法就变得很重要了，菜菜就算是管不了她的太子哥哥，但燕王哥哥，她是绝对能管得了的，那是她自己的未婚夫，以菜菜的脾气，要是连杨泽都管不了，那她也就不叫菜菜了。

　　菜菜歪着头，看着父母，想了一会儿，道：“孩儿要回去守灵了，父皇母后，你们要一起来吗？”

　　李晏呃地一声，他总不好说你自己守灵去吧，朕可不去，那灵必竟是他母亲独孤女皇的，就算他不愿意去守，可这话也没法说出口的，他只好默不作声。

　　皇后却不在乎这些，她道：“宝贝女儿，你男人和你哥哥就要打起来了，都是因为误会，实际上却是没有什么深仇大恨的，都是一家人，你得想想办法啊，守灵过一会儿再去守不迟，嗯，等会儿母后也陪你一起去守灵！”

　　菜菜却不信皇后说的话，她道：“孩儿没什么办法，孩儿又不是神仙。再说，既然是误会，那就不会是什么大事儿，也用不着想办法啊，过一段时间，就会真相大白，水落石出了。”

　　李晏一跺脚，道：“你的太子哥哥已经先动手了……不对不对，是有人栽赃陷害他，那杨泽是什么脾气你又不是不知道，要是他真误会了，动起手来的速度，那可是快得很，莫要等他真做出什么来，咱们那时后悔可来不及了。”

　　皇后也是一连串地催促菜菜，让菜菜想办法。其实，李晏和皇后的心思是一样的，在心中他俩都认为是李重九派人去刺杀杨泽的，只不过李重九办事不太地道，也没什么本事，儿子是有点儿二的，这点他俩不是不知道，所以刺杀失败了，他俩心里都是这么认为的，只是不好当着女儿的面说出来罢了。

　　对于儿子和女婿，他们当然是向着儿子的，可女婿太厉害，他俩也是知道的，现在，就等着菜菜去劝说杨泽，让杨泽“不要认为”是李重九要刺杀他，好歹把这件事压一压。

　　可菜菜满脸都是我在想主意，可主意就是想不出来，这就让李晏两口子着急了。

　　过了半晌，李晏见菜菜实在不想说，他只好道：“要不然，咱们先把事情凉一凉吧，只要在先皇的灵柩放入地宫前，不要出事就行了。等先皇入住地宫之后，那朕就让杨泽就藩燕地，让他去当诸侯吧，他和重九见不着面，时间久了，什么误会也就都化解了。”

　　他这是属于没主意，硬往外憋主意了。

　　皇后却看了他一眼，杨泽肯走吗？你让他去燕地就藩，他岂会乖乖地就走，指不定会向你要什么好处呢，再说就算他走人了，可误会，嘿，这是误会么，这是要命的仇恨，他还是会派人来找重九麻烦的，说不定会越闹越大的。

　　菜菜道：“要是这样，那就是父皇偏向太子哥哥了，杨泽那个人最小心眼儿了，他受了这份闷气，吃了这个哑巴亏，说不定会起什么心思的，可别说女儿现在没有提醒你们，要是他和太子哥哥真的闹了起来，孩儿可是只帮杨泽，不会帮太子哥哥，咱们先把丑话说在前面，到时父皇和母后，可不要说孩儿不顾及兄妹之情。”

　　她这话说得也太简单直白了，就算当年的长公主那么嚣张，那么不讲兄妹情谊，可都不敢把这种话说出来，可菜菜就敢，而且还说得理直气壮！

　　皇后大气，骂道：“你个死丫头，有你这么说话的么，有你这么说哥哥的么？还要把丑话说在前面，你和谁说丑话呢，我们可是你的爹娘！”

　　说着，皇后伸手就抓住了菜菜的一只耳朵，使劲地拧了起来，还有另一只手拍打菜菜的后背，气生得太大了，她竟然不顾皇后的威仪了，又恢复了在镇西时的面目，修理起女儿来！

　　菜菜哎呀哎呀地叫了起来，别看她刚才嚣张，可要是她老娘真的发起火来，她就硬是一点儿办法没有了，实在是因为老娘太厉害了呀！

　　李晏在旁看着直摇头，叹了口气，心中暗道：“我们老李家啊，兄弟姐妹之间的感情怎么就这么单薄呢，我们这辈是这样，没想到小辈们还是这样，难不成这和我老李家祖坟的风水有关？”

　　在皇后老娘的淫威之下，菜菜只好叫道：“我想到办法了，我想到办法了，娘，你要是再拧我的耳朵，我就不说给你听，你快点儿放开，要不然我今晚就不回来了，我去大街上睡！”

　　皇后老娘既然拿出了镇西范儿，那菜菜小丫头也只好用镇西的办法来对付了。

　　皇后果然一听这话就松开了手，可随即又想到这里是皇宫啊，又不是镇西的小院子，菜菜就算是搞离家出走，她也没办法真的出宫，更加是不会去真的睡大街的，她便又想去拧菜菜的耳朵。

　　李晏跺脚气道：“有完没完啊，现在说正事儿呢，不要再闹了。菜菜有什么主意，快点说来听听！”

　　菜菜远远逃开，叫道：“其实就是和刚才母后说的差不多，就是把杨泽和太子哥哥关在一起，关进一个小黑屋里，他俩要想出来，就得合力打开锁，那个锁只能由两个人共同用力，才能打开，他俩有劲儿只能往一块使，不能想着对付别人，这样两个人肯定不能再有误会，所以不就合好了么。”

　　李晏和皇后一听，感觉这个主意不错，两个人要是齐心协力地办一件事，感情自然就能加深，这也算是好事了。但，这却有一个前提，怎么能把他俩关到一块呢？这几乎是不可能的呀！

　　就在他们三口人吵闹不休，却什么可行的主意都想不出时，又有小宦官跑来，道：“皇上，娘娘，太子求见！”

　　李晏和皇后立即安静了下来，他俩互视一眼，心中都感不妙。杨泽遭遇刺杀的事情，如果和李重九没有关系，那他就不应该着急来见，只有这事和他有关系，他才会着急来辩解，这么浅显的道理，他俩可是都明白的。

　　菜菜转身便走，道：“孩儿去守灵了，太子哥哥要是有什么话，就和父皇母后说吧，孩儿不听，也不想听！”

　　皇后唉了声，心想：“重九这孩子脑子是真的不好使，要想见我们，什么时候不成，我们现在在这里，明显菜菜必会在身边，他这时候来这里，岂不是会让误会加深。”

　　李晏也叹了口气，却道：“可能是真的和我李家的风水有关。”

　　夫妻两个都感头大，可他俩却都是没有急智的人，遇到这种棘手的事，都不知该怎么办才好，两人便一起走到棵大树底下，在树下的木椅上坐了下来，等着儿子李重九进园子。

　　过了片刻，李重九才进来，身后还跟着吴有仁。李晏皱起眉头，这里可是后宫的范畴，而且吴有仁不经召唤就来此处，这可是逾越了，不过这种关键时刻，他也不想追究什么。

　　李重九和吴有仁进来之后，先给李晏和皇后见礼，之后，李重九便哭道：“父皇，母后，儿臣被人陷害，竟然有人冒充儿臣的手下，去刺杀燕王，父皇母后可要为儿臣作主啊！”

　　李晏微微皱起眉头，道：“刺杀杨泽的事儿？这事儿怎么和你有关了？你不要着急，有话慢慢说。”

　　说着话，他看了眼李重九身后的吴有仁，有外臣在场，他便不好再多说什么，皇后也是如此，别看她刚才和菜菜闹得欢，那是一家人的关系，可要是真的有外臣在场，她这个当皇后的，那绝对是架子十足，不会再有什么过格的话语说出去。

　　李重九回过头，看向了吴有仁，为什么带着这个心腹谋士过来，不就是为了让吴有仁说话的么。

　　吴有仁很明白事儿，他上前一步，道：“皇上，娘娘，这几日臣发现了数桩怪事，怕是和京畿地区的乱事有关！”

　　他以前可是当过中枢舍人的，在凤阁里待得久了，自然知道该怎么说话，上来就先来个危言耸听，只有这样才能引起皇帝的注意，否则皇帝哪可能有耐心听他长篇大论的说话，这招放在独孤女皇身上都好使，何况是李晏了，别看吴有仁对付杨泽没办法，可对付起皇帝来，那还是相当有几下子散手的。

　　果然，李晏和皇后一起紧张起来，异口同声地问道：“怎么就和乱事有关了？”

　　吴有仁道：“臣执掌吏部，朝中五品以下官员的升迁，都要经过臣的手中经办，臣对朝廷负责，对皇上忠心，所以从来不敢徇私枉法，自认绝对对得起自己的良心，这绝非是臣自夸，事实如此，当然这是臣应该做的……”

　　李重九回头看了他一眼，心想：“怎么搞的，怎么说起你自己的事来了，还这般不要脸的猛夸自己，这可有点儿过份了吧！”

　　李晏和皇后都感不耐烦起来，这吴有仁是不是吃错药了，怎么跑到这里来夸起他自己来了，可就当他俩刚刚不耐烦，要出言制止时，吴有仁便刚刚好地结束了自夸。

　　吴有仁道：“但臣也正是因为如此，才得罪了许多人，如果是普通人也就罢了，但臣得罪了官员，尤其是那些心存反意的官员他们就会想着要报复臣，不但逼着臣搬家，还往臣的家门口泼了污物，还给臣起了个恶号，叫做屎尿尚书！”

　　说到这里，他满脸的泪水，竟然哽咽了起来，有一少部份是装出来的，另外一大部份也是他真想哭，这几天受的窝囊气实在是太多了。

　　李晏和皇后同时大惊，屎尿尚书这个恶号也太难听了，这是没法再让吴有仁当官了啊，吴有仁要么辞官，要么远离京城，可这两种情况，都会让吴有仁远离中枢，远离权力中心了，对于一个年纪不太大的部堂高官来讲，这可是比死还要难受的事啊！

　　他俩对吴有仁都有了同情之意，这位吴爱卿也确实是够可怜的了。

　　吴有仁又道：“能对臣下此毒手的人，当然就是对朝廷不满的人，对朝廷不满的人，自然了就是造反的人了，现在京畿地区不稳，臣估计就是有人在暗中操纵此事，想要害了臣，就等于是想要断了皇上的一条胳膊。”

　　这还是自夸，仍旧是挺不要脸的，但这回李晏和皇后就都没有再表示出不满，毕竟谁的脑袋上扣上了屎尿尚书四个字，谁神志不清，自吹自擂一番，都是可以理解的，为自己辩解嘛，就算过火一点儿，也是可以容忍的。

　　吴有仁话锋突然一转，道：“太子殿下乃是国之储君，造反之人想必更是会针对太子殿下进行造谣，挑拨太子殿下和大臣的关系，所以，臣斗胆请问皇上，是不是也有人想要陷害太子殿下，做出了对他不利的事啊？”

　　李晏和皇后猛地一喜，这个吴有仁很不错啊，这可就是给李重九找理由呢，而且这个理由找得非常之好，一下子就能把李重九本来应该遭受的“误会”，真的全变成是误会，把李重九给从整件刺杀事件中摘出去！

　　李晏点头道：“不错，正是如此，有人想要挑拨太子和燕王之间的关系！”

　　皇后也道：“咱们应该把燕王叫来，和他说一说，这是有人挑拨离间啊！”

　　李重九又再回头，看向吴有仁，心里一挑大拇指，高，实在是高，一句都没有为我辩解，可却着实地把我给摘出去了，而且还向父皇和母后说了你受的委屈，给你去太原当留守提前做了铺垫，这是一箭三雕啊！

　　吴有仁又道：“臣在京中被栽了污名，短时间内不宜在京中为官了，所以臣想恳请皇上恩准，去外地为官。”

　　不等李晏说话呢，他自己就给自己封起官来了，他道：“臣听闻太原那里也有歹人蠢蠢欲动，想要造反，臣愿冒险去太原，为皇上看守好此地！”

　　他是吏部尚书，如果真的去太原，也只能当留守这样的大官了，所以虽然没有明说，可就是在自己封自己了。

　　李晏和皇后互视一眼，太原？那里是李家根基最稳的地方，当年就算是独孤女皇也没有把那里的李家皇族连根拔起，哪里造李家的反，那里也不会造的。

　　可吴有仁又道：“但太原是我朝龙兴之地，臣毕竟是外姓臣子，当地的藩王可不见得会听臣的，所以需当有重要之人一同前往，为臣坐镇才行，可这重要之人……”

　　李重九上前一步，道：“儿臣愿往，担负此重任！”

　　李晏和皇后同时一愣，事情来得太突然了，他俩急切之间都没反应过来，本来他们是想让杨泽外出就藩的，怎么现在变成儿子去镇守太原了？


第六百六十三章 倒霉的吴有仁

　　李晏和皇后夫妻两个都没有立即反应过来，皇后道：“重九，你是太子，是国家的储君，怎么可以离开京城呢，就算是你父皇要去太原，你也不能去啊！”

　　李晏点了点头，他也是这个意思，皇后说的正是他想的。

　　在大方帝国，当然在前朝也是如此，太子不但是皇帝的儿子，也是国家的下任君王，所以是万万不可以出事的，比如说边关有了战事，如果非要皇帝御驾亲征，那么皇帝就算是再不愿意，也会带兵去征战的，但皇帝却一定不会让太子前去。

　　这里有两个关键之处，一个是明面儿上的，一个是暗地里不能说的，明面上的当然就是国之储君，不能出事，所以要留在京城里，老老实实地学习治国之道，为以后接老皇帝的班儿做准备。

　　暗地里不能说的那个原因，就是怕太子造反了，在皇权帝位之前，说实话有时候亲儿子也不能完全信得过，在历史上皇帝父亲猜忌太子儿子，杀掉儿子的事不少，太子儿子杀掉皇帝父亲的事更多，当然也不仅限于太子儿子，别的王爷儿子也有杀掉父亲的，至于哥哥杀掉弟弟，弟弟捅死哥哥的事更多到数不清。

　　在这种情况下，皇帝父亲一般都不会让太子儿子带兵的，万一太子儿子嫌皇帝父亲活得太久，迟迟不死，耽误了他当皇帝，所以一旦掌了兵权，就急着造反，那岂不是糟糕，父子相残的事很少见吗？

　　在普通百姓家应该是不多见，但在帝王之家，那就不是什么稀罕事儿了！所以一般来讲，太子是不能离京带兵的，很少有先例，除非老皇帝病入膏肓，可现在李晏活得挺好的，身体健康的很啊！

　　李重九对于太子这个职位应该有什么担当，有什么忌讳，他几乎了解得很少，就算有所了解，也都是肤浅表面的。

　　他以前只不过是个随时可能会被干掉的落魄王爷，朝不保夕，他关心怎么当太子干嘛，还不如关心下长公主姑姑会不会整死他，而当上太子没几天，却被杨泽逼得走投无路，半点没有当太子的威风，他仍旧没有时间去想太子到底该干什么！

　　所以，李重九想事情，竟然只是从明面上的那个理由想的，却没从暗地里那个原因去想，因为他根本不知道暗地里那个原因。

　　听了皇后的话，李重九还挺着急的，竟然认为皇后是太溺爱他了，当然这话他自己是不可能说出口的，他只是很着急地说道：“父皇母后，儿臣以前在长安城外的庄园里生活，几乎是足不出户，没见过什么世面，现在当了太子，很感没什么本事，儿臣怕被朝臣们嘲笑，所以很想多学些本事！”

　　李晏和皇后对视一眼，他俩虽然现在已经明白过味儿来了，李重九是怕杨泽报复，所以是想逃出长安城，跑到外地去避风头，可太子被燕王给逼出京去，这实在是好说不好听了。

　　见父母仍不答应，李重九又道：“俗话说得好，读万卷书，不如行万里路，儿臣要是一直待在长安城里，在那东宫的一小块四方天地之中，怕是永远也学不到什么本事，儿臣实在是怕辜负了父皇和母后的期望，不能成为一个有作为的太子啊！”

　　李晏皱起眉头，道：“这事儿的前因后果，父皇和你母后都已经知道了，但去太原之事，还需从长计议，这可不是小事啊，本朝还没出现过太子离京去带兵，还掌权一地的先例发生。”说到这里，他看向了皇后。

　　皇后却想起了往事，本朝是没有太子离京带兵的先例，可却有皇帝被流放的先例，而且流放的就是她丈夫，连带着她一起去了边疆蛮荒之地，一住就是十多年！

　　李晏道：“皇后，这事儿你怎么看？”

　　皇后哼了声，道：“是没有先例，但在你这朝里，先例还少了么？”

　　她没别的意思，并不说菜菜当了女皇，李晏的皇位还女儿让出来的，也不是说杨泽的权势什么的，她仅是想到哪儿了，顺嘴就说出来罢了，她说的其实是李晏当过太子，当过皇帝，还被流放的事，她心里不痛快，说话的语气自然好不到哪儿去。

　　李重九一听，心中欢喜，看来有戏啊，虽然他和父母相见的次数有限，平常相处的时间也短，可他却很清楚，凡事只要是他母后点了头，他父皇就一定会同意的，他的父皇爹爹相当地惧内。

　　李晏果然眉头皱得更紧，道：“太子离京……这会不会让人以为是被流放啊，是被公主给逼得，所以不得不出京，如此一来，朝中以后的争斗岂不是更多了。”

　　这才是一个皇帝应该有的思维，什么事不能光看眼前啊！

　　李重九要是真的去了太原，去镇守大方王朝的龙兴之地，虽然并不会被人看成是被流放了，但也会被许多人认为是李重九失了宠，太子之位有可能不保。

　　要是有这种看法的人很多，那么在看衰李重九的同时，自然而然的就会看好菜菜了，在别的朝代是不会有看好公主，而不看好太子的事发生的，因为别的朝代根本没有女人当过皇帝，可在这朝这代却不一样啊，天下至尊独孤女皇可才刚刚驾崩没多久呢，女人是完全可当皇帝的，并且，菜菜还真当了第二任女皇，别看只当了一天，可当过就是当过，这是无法否定的。

　　如果支持公主的人变多，支持太子的人变少，此消彼涨，那国家还能有消停的时候了么！

　　皇后听了这句话，哦了一声，点了点头，她明白丈夫的意思了，如果让李重九去太原，对于避免杨泽报复，这确实是一个好办法，可这个办法却会引发后患之忧，对于国家来讲，这就算不上是好事儿了。

　　李重九见状，大感吃惊，怎么他要去太原的事，竟会受到父皇母后的反对，这太不可思议了，本来他认为这是极简单的事啊，没有什么难的，怎么会被反对？难不成，他父皇母后想让他留在京城里被杨泽给杀了？

　　他原本就是性子有些偏激之人，一旦有了一种想法，就会一直往那个方向去想，他现在竟然有了一种想法，那就是父皇和母后还是心向菜菜的，谁让菜菜是他们养大的呢，一直都在他们的身边，而杨泽又是帮他们重登皇位之人，父皇和母后向着他们，对他们偏心，这一切也就都有了合理的理由。

　　瞬间，李重九心中就产生了怨恨，他不去想李晏和皇后对他有多么的好，他只是凭空想了一个前因后果，然后就开始怨恨，认为他自己被抛弃了，认为自己不受待见，甚至认为父母有害了他的意思，然后好让妹妹重新当女皇。

　　一个偏激的人要是有了这种想法，又再处世不深，无法掩盖，那神色当中，就必会流露出来。李重九低下了头，不再吱声，腮帮子鼓起，明显是生气了。

　　吴有仁便在李重九的侧后方，李重九一低头，他便看到了太子的表情，心中一紧，莫不是产生误会了吧，这可不行，自己好不容易到了这里，就是为了要让李重九顺利去太原的，这不仅关系到李重九的将来，更加关系到他的将来啊！

　　吴有仁躬身道：“皇上，娘娘，现在长安城中阴云密补，怕是会有一场风暴。以臣之愚见，于其让矛盾更加激化，不如让其中一方后退一步，需知退一步便是海阔天空啊！”

　　他顿了顿，又道：“有些话本不是臣该说的，但臣还是要说。皇上刚才说怕以后矛盾加巨，臣却不是这么看的，太子敦厚仁德，如果是去太原阅兵，检验一下当地的驻军，既会让当地的驻军归心，又不会耽搁太久的时间，那时太子再回长安，虽身边无兵，却外有强援，那时本来有些人可能会有异心，却也不敢轻举妄动了，徐徐图之，国事必会好转，家事也必会好转的。国家，国与家本就是一体的。”

　　他的意思表述得就很明白，比李重九说的话要容易理解得多。

　　吴有仁就是非常直白的告诉李晏和皇后，皇太子是需要有兵权的，而且也不必真的去太原很久，就是转一圈，抓抓军权，这样再回长安之后，杨泽就不敢对皇太子怎么样了，因为皇太子是有外援的，而外援是谁呢，当然就是他吴有仁了，他在太原抓着兵权呢呀，内外呼应，杨泽还敢怎么着？

　　其实，从这件事上就可以看得出，吴有仁对李重九并不十分忠心，当然他一开始就不是想对李重九忠心，他只想得到自己的利益罢了。

　　等李重九回了长安，与杨泽的争斗根本不会停止，但他吴有仁可是坐镇太原了，如果李重九在争斗中获胜，他就可以说是因为他在外面抓兵权的关系，李重九也会感谢他，认为是这么回事儿；而如果李重九失败了，吴有仁在外有兵权在手，也可以和杨泽讨价还价，甚至还可以用替太子复仇为借口，起兵造反，与杨泽争争天下什么的，当然这就要看他如何经营太原了。

　　反正，吴有仁是绝对不会吃亏的，反而是以正大光明，完全为太子着想为借口，给他自己争取到最大的利益。

　　李重九听了这话，总算是松了口气，感觉没白带吴有仁来，看来这位心腹大臣，还是很给力的，这个理由说出来，父皇和母后不会再反对了吧？

　　李晏想了想，也感觉吴有仁说得有道理，他算是宅心仁厚的那种人，不希望有事儿，只希望家和万事兴，如果能把矛盾盖一盖，他是愿意的，而且他看出来了，刚才儿子李重九似乎已经对他不满了，他不希望这种不满再延续下去。

　　可皇后却听出不对劲儿来了，从大局观上来讲，皇后绝对是比不上李晏的，她只能从个人的角度上去看问题，可从个人角度去想吴有仁说的话，却正好能听出猫腻来，皇后虽然不是搞阴谋的高手，可却并不意味着别人想搞阴谋，她却听不出来。

　　李晏转过头，看向皇后，道：“这个……皇后，你怎么看这事儿？”

　　他还想听听老妻的意见，要说这世上谁不会算计他，那也就是这个与他患难与共的老妻了，别看这个老妻平常总骂他，可却也对他是真心实意的好。

　　皇后却看了眼李重九，刚才儿子流露出的不满表情，她同样看到了，她也不想让这种不满再延续下去，但她可不会立即答应。

　　皇后道：“这么大的事儿，哪可能现在说一说，然后就决定的，儿子要远离咱们，本宫可舍不得，但耽误他学本事，似乎也不对，要不然这样吧，咱们再想想，等想好了再做决定。”

　　李重九大急，怎么回事，现在不能做决定？可要是晚决定几天，说不定杨泽的报复就来了啊，他可等不起的。

　　吴有仁心里却咯噔一下，一种不妙的预感油然而生，是不是会出什么意外啊，这个皇后怎么事儿这么多，而皇帝也真够窝囊的，什么事都不能自行作主，竟然还要问老婆的，这个朝廷到底是谁当家，难不成还是女人当家？

　　李晏立时便知道，皇后有些话是不想当着儿子的面讲，既然如此，那就不要当面讲呗，他点头道：“不错，皇后说得对，这样的大事，确实是要好好想想。重九，你回东宫去吧，好生在东宫里读书，朕会经常去看你的，回去吧！”

　　说着，他摆了摆手，示意让李重九离开。李重九没有办法，只好低着头离开了，吴有仁有心想说什么，可见皇帝根本就不把他当回事，他也只好垂头丧气地跟着李重九走了。

　　等儿子离开了，李晏打发走身边伺候的小宦官和宫女，问皇后道：“你是有事要和朕说吧？”

　　皇后点了点头，道：“那个吴有仁心思太重，本宫看他不是个好人，他这是想算计咱们儿子呢，连女婿也一并想要算计进去……”

　　她把刚才的想法和李晏说了，李晏听后，惊道：“当真？原本朕还没有想到这点，经你一说，可不就是这么回事么，那咱们该怎么办？”

　　皇后叹气道：“你有没有看到，重九对咱们怕是有了埋怨之心了，他是埋怨咱们偏心，向着菜菜了。”

　　李晏默然不语，可却不知该怎么办才好，只感儿女债，让他这个当父亲的好生为难。

　　皇后道：“如果不让重九去太原，得到一支属于他自己的军队，怕是他会怨恨，所以就让他去吧，反正咱们就他一个儿子，以后这皇位不给他，还能给谁。”

　　李晏沉默了好半晌，终于长长叹了口气，点头答应了。

　　可皇后却又道：“那个吴有仁不是个好东西，不能让他当太原留守，太原留守这个位子，让重九坐吧，并加大都督名号，至于吴有仁，贬了他，这种胆敢算计皇室中人的大臣，可不能留在重九的身边，他不是想去太原么，那就让他当个屯田员外郎吧！”

　　李晏嘿的一声，道：“让朕再想想，再想想，朕总感觉这件事儿，会引出很大的麻烦，有种非常不好的预感，不得不慎重啊！”


第六百六十四章 憋出来的臭主意

　　杨泽想要把李重九赶出长安，而李重九上了当，进入了圈套，想着要早点离开长安，吴有仁又在一旁拼命搅合，这些种种事情，虽然李晏并不知道实情，但做为了一个皇帝，他还是能看出来有些不妥的。

　　李晏从小就被当成是太子一样的培养，而且当初他还真的当上了皇帝，他不是傻子，相反还聪明得很，他只是比较懦弱，不喜欢国家政务罢了，在母亲独孤女皇强大的压力下，他除了委屈求全之外，没有别的路可走，但这可不代表他看不出一件事情的蹊跷之处。

　　对于别人的建议，不事关大局的，比如皇后的一些言论，他都是一笑了之，有时候就算皇后骂他是死老头子，他也不在乎，反正骂就骂呗，又不少块肉，要是他真死了，皇后不知得哭成啥样呢！

　　可今天皇后出的主意，他却不能听了，至少不能立即就做决定，让太子出京，这可不是小事，往小了说是让李重九出去避避风头，谁让杨泽这个女婿太厉害呢，往大了说可就是事关国体了，就算当年独孤女皇那么强势，直接就拿了李家的江山，可独孤女皇也没把所有的儿子都流放出京，不还是留了个相王在身边么。

　　现在，李晏只有李重九这么一个儿子，要是李重九离开了长安，李晏这时候突然得了病，天有不测风云，这可是谁也不能保证的，那李重九离开了长安，他还有本事回京吗？杨泽能让他回来吗？

　　而且，如果李重九离开了长安，要是死在外面了怎么办？李安很清楚，李重九待在东宫里，那肯定是不会多好受的，估计是很憋屈的，但有一点要知道，只要李重九住在东宫里，人身安全就没有危险，可一旦要是离开了东宫，虽说是天高任鸟飞了，可被猎人射下来的危险却也更大了，做父亲的岂能不考虑儿子的安危。

　　李晏起身离开了小花园，步行回自己住的宫殿，皇后也不坐步撵了，跟在李晏的身后，也慢慢走回去，尽管皇后平常挺强势的，但那都是小事，她也有自知之明的，遇到了大事，家里作主的人还是李晏，所以今天这事儿，得让李晏好好安静地想想才成！

　　一直走到居住的宫殿，李晏还是没有出声，就那么静静地坐着，一直坐到了天黑，皇后实在忍耐不住了，过去问问他要不要传膳，李晏才叹了口气，站起身来，往里面走去。

　　皇后在后面叫道：“老头子，吃完饭了再想也来得及啊，你这是要干什么去啊？”

　　“去方便方便！”李晏头也不回地说道。

　　皇后哦了声，便叫小宦官们把膳食送上来，还没等饭菜摆上来呢，李晏便回来了。

　　象是想明白什么事儿似的，或者是方便之后，一身轻松，李晏回来之后，对皇后笑道：“想明白了，知道该怎么办了！”

　　皇后也象是轻了口气似的，道：“可算是想明白了，看你这么个想法，我都替你累得慌。”

　　李晏嘿嘿两声，坐了下来，两口子便不再说话，一直等小宦官们把饭菜都摆好了，李晏才把人都打发出去，自己倒了杯酒，闻了闻，一口喝了下去，道：“想明白了，就知道该怎么做了，其实挺简单的一件事，不过就是朕这位子以后该给谁坐罢了。”

　　皇后默然，在李晏想事情的时候，她也没闲着，也在想着这事儿，也想明白了，现在听李晏一说，她便心中有数，她也喝了杯酒，把酒杯往桌子上重重一顿，道：“不关菜菜的事儿，是杨泽自己想多了，再有就是重九太不争气，如果他稍有些本事，也不会发生这么多的事，杨泽就算是再怎么强硬，也不敢多想什么的。”

　　她一说这话，就代表和李晏的心思是一样的，他们都明白了整件事的起因了，也都知道这个起因，会引起什么样的后果了。

　　杨泽的计策很是完善，由于派出执行的人都是很可靠的，所以也没有走漏消息，李晏和皇后几乎可以说是这辈子都不会知道真实的经过，也就是他们不会了解真相，因为他们没有渠道，这种事情他们也不会去问。

　　但是，真相很重要吗？当然重要！可一定要知道真相吗？那就不是必须的了！

　　李晏和皇后根本就不需要知道这事儿到底是怎么一回事儿，而只要明白，跟杨泽有关，就妥了，就完全可以了，而为什么会和杨泽有关？不就是因为杨泽想让菜菜重新登上皇位，当上女皇二代嘛，没有其它的原因了！

　　杨泽会不会造反，会不会篡位，那要根据以后实际情况来定，事情会发展到什么样的程度，谁也猜不出来。可是，如果杨泽真的打败了李重九，那么，杨泽的儿子却是一定会登上皇位，成为新皇帝的，李家的江山被独孤家抢过，以后还会被杨家给抢去，这就是最后的后果！

　　皇后叹了口气，道：“重九要是真的离京了，那就全完了。当初你那长公主妹妹，不就是以为把杨泽赶出京去，就能让杨泽死掉么，结果杨泽非但没有死，却反把长公主给干掉了，重九是不是也有这样的念头啊，再有吴有仁撺掇，他就想去外地抓兵权了！”

　　李晏摇头道：“可重九不是杨泽，他没有杨泽的头脑，没法成功的。”

　　“那你觉得该怎么办呢？”皇后问道，知道了起因不重要，重要的是得知道怎么解决啊。

　　李晏沉默了一会儿，道：“让重九离京吧……”

　　“你疯了么，重九一离京，那他可真就危险了，杨泽对咱们忠心不假，对菜菜也是真好，可他对重九可是什么感情都没有的。”皇后大吃一惊，她是真的没有想到，李晏会想出这个办法来，这个办法明显是很混蛋的啊！

　　李晏却又道：“让杨泽也离京，让他去征讨突觉，而重九在太原给他转运粮草，君臣一起使力，把突觉这个大患给灭了！”

　　皇后听了这话，一时之间没消化得了，她奇道：“我们要和突觉打仗吗？我们不是和突觉一直都挺和睦的吗？嗯，至少这些年一直都挺和睦的，咱们主动挑起战争不好吧！”

　　李晏摇了摇头，道：“那是因为突觉草原上各部纷争太狠，突觉可汗却又镇压不住手下的大小汗王，再加上母亲过于强硬，所以才和睦了一段时间，现在朕登基了，你猜猜突觉那边会有什么反应？”

　　皇后当然知道是会有什么反应的，突觉那边十有八九会南下，发动一场小规模的战争，用来试探李晏这个新皇帝的态度，要是李晏不够强硬，那小规模的战争就会变成是大战，而如果李晏比独孤女皇还狠，那突觉立即就要接着当小弟弟，和大方帝国谈什么要做兄弟之邦了，之所以突觉现在还没有动静，那是因为李晏刚刚当上皇帝啊，突觉那边还没有得到消息呢，再别提会有动作了。

　　过了片刻，皇后算是想明白了，她道：“你做得对，于其让突觉先动手，不让我们自己先动手，就算灭不了突觉，也是给他们提个醒，你这个皇帝可不是好惹的。”

　　李晏点了点头，道：“朕刚才就是这么想的，借着这个机会，也让杨泽消了害重九的念头，更要让兵将们知道，这个天下，还是李家的天下！”

　　皇后深表赞同，别看她不懂军事，但却明白一个非常简单的道理，人要是想活着，就必须得吃饭，而军队在外征战，粮草更是要命的大事，杨泽在前线带兵，李重九管着粮草的转运，那就等于是掌握了整支军队的命脉，那时杨泽就算是再有什么想法，军队不听他的，他也没招儿！

　　而且，一旦兵将发现，杨泽没法保证他们的军粮，自然而然的就不会再怎么听他的话了，转而会站到李重九的一边，毕竟当兵吃饷，吃谁的饷就给谁卖命，这是天经地义的事情，从古至今，至少从古至大方，都是这个样子的。

　　皇后微微笑了起来，道：“我们没法单独赶走杨泽，他是不肯离开长安朝廷的，又不放心重九单独离开，那不如就让他们一起离开，这样确实是个好办法。”

　　她稍微停顿了一下，又道：“可要是重九，没法控制住杨泽，那该怎么办？”

　　李晏轻轻哼了声，道：“要是重九连军队的命脉都掌握了，却还不能把他妹夫杨泽给打败，那这样的儿子能当好皇帝吗，就算杨泽篡不了他的位，别人还不能吗？那咱们干嘛还要把皇位留给他？还不如给女儿呢，以后传给外孙，毕竟外孙也还有咱们李家一半的血统，其实孙子不也是只有一半血统么，只是姓氏不同罢了，只要咱们当老人的想开了，都一样的！”

　　皇后却道：“菜菜一定能管住杨泽的，就算真的事情恶化到了那个地步，菜菜也要让杨泽答应，让咱们的外孙改宗姓李的，那样江山还是咱们李家的，杨泽不过就是个入赘的女婿罢了！”

　　“你想的比朕还周全！”李晏也笑了。

　　要说菜菜可能管不住别人，说实话菜菜也不是个很有威严很有手段的人，绝对没有独孤女皇那样能管得住天下的本事，可菜菜能管得住杨泽，却是绝对没有问题的，以后他俩的孩子要是改姓为李，只要菜菜说了，那杨泽也不会敢说个不字的。

　　两夫妻想到了对策，这顿饭吃的便愉快得多了，一边吃一边谈，虽然他们没法制定出征战的计划，可计划本来也不需要他们劳心劳力，他们只要制定大方向就成了，自然有朝臣去帮他们解决。

　　两夫妻吃完了饭，可能用脑过多的原因，尤其是吃完了饭容易犯困，便早早上床休息了，打算明天再把事情交待下去。

　　可李晏和皇后却忘了一件事情，这件事情非常重要，那便是隔墙有耳，别看他俩把小宦官和宫女都给打发出去了，可宫殿那么大，要是有人想要偷听，那简直太容易了，绝对能保证在他俩都看不见的情况下，把他俩的话全都给听了去。

　　李晏和皇后刚刚休息，一个小宦官就屁颠屁颠地跑去找梁大忠了，把他偷听来的消息，说给了梁大忠听。

　　梁大忠听罢，倒也没感到有多惊奇，杨泽和李重九闹得那么欢，各种手段都使出来了，要是李晏和皇后还没有察觉，那才是怪事呢，只不过要让杨泽出征突觉，还要让李重九管粮草转运，这个就有点儿意外了。

　　梁大忠重赏了这个小宦官，让这个小宦官以后再接再励，多偷听些有用的消息，他必定会提拔他的，并且梁大忠还很大方地，收了这个小宦官当干儿子，只要好好干，干儿子以后是有可能继承干爹位子的。

　　打发走了干儿子，梁大忠便换了上普通百姓的衣服，偷偷溜出了宫，去见杨泽，他是内宫大总管，别人半夜出宫不行，他可是太容易了，随便开个小门就能溜出来。

　　当梁大忠到了兵部时，杨泽还没有睡，正琢磨着怎么对付李重九呢，他估计着要想逼走李重九，那么李重九选的地方一定是太原，因为这个地方便是李氏皇族势力最大的地方，计划就要展开了，但杨泽还是怕有漏洞，只能反复一遍又一遍地想。

　　这时候，梁大忠来了，杨泽大吃一惊，梁大总管亲自来，那肯定是带来了重大的消息啊，而且十有八九是坏消息。

　　杨泽把梁大忠迎进了后室，梁大忠便把听来的消息说给了杨泽听，杨泽听罢之后，一股狂喜之情，涌上了心头，他差点没乐得跳起来！

　　李晏和皇后不了解情况，所以才制定出这个计划，这个计划看似挺不错的，可以让李重九压住杨泽，但要是真的开始执行，那结果却正好是相反的！

　　杨泽出征渤海时，走的就是突觉那条线啊，当时他为了赶时间，所以走的是有危险的关外大草原，而不是关内相对平安的道路，为此还和突觉的部落打了一仗，这些事情李晏和皇后是不知道的，因为他们当时还在镇西。

　　杨泽回师之后，立即就开始发动政变了，并没有时间去和李晏和皇后说这些，而当时知道这些事的重要朝臣，都被独孤女皇临死之前发疯似的清理了一遍，不是重要的朝臣，也不知道杨泽在突觉的事情啊，再说以当时的朝政来讲，人人自危，谁关心突觉部落的破事儿，谁有会那个闲心！

　　而吴有仁那时还坐牢呢，是杨泽回师时他才重新进入朝堂的，那时候吴有仁巴结二王爷都来不及，更不可能去关心千里之外，另一个国家的事了，他真没有那个精力！

　　如此一来，竟然没有人和李晏说过，杨泽在突觉还有个盟友部落哪，信息严重不对称，可是会导致计划失败的，所以躲在皇宫里憋主意，憋出来的主意往往都很臭！


第六百六十五章 憋是很痛苦的

　　梁大忠见杨泽听了这个消息后，脸上竟然显出了喜色，他不由得奇怪，问道：“太尉，怎么喜欢被别人管着？”

　　在梁大忠的心里，当朝太尉出征，可粮草却被太子管着，这明显就是要让太子压着太尉啊，太尉得知了这事儿，竟然还挺高兴的，这也太神奇了吧，难不成杨泽想当忠臣，不搞篡位这种游戏了？

　　可怎么看杨泽，也不象是一个会对太子李重九尽忠的大臣啊，横看竖看都不象。

　　杨泽笑道：“有人管着，总比没人管着要强吧，我这个人有个怪癖，就是喜欢被人管着！”

　　梁大忠干笑两声，见杨泽没啥反应，似乎他这大晚上的跑来报信儿，有点儿多此一举了，他认为挺严重的事，可杨泽却不认为，这个人情没有卖出去啊，他难免有点悻悻然，便打算告辞离开了。

　　大半夜的，杨泽也不好留他，毕竟梁大忠是在宫里当差的，就算是大总管，可也终究是伺候皇帝一家的，哪能夜不归宿，在兵部过夜成什么话。

　　杨泽亲自送梁大忠从后门出去，说道：“梁大总管，你现在是有了爵位了，可却还没有封地，这次我去太原，要不要在那里找块好地方，划给你当封地，到时让公主在皇上和皇后的跟前吹吹风，你这封地可就拿到手了。”

　　梁大忠大喜，看来今晚没白跑，杨泽还是领情的啊！他也笑了，一高兴，难免嗓子尖锐了些，他道：“多谢太尉有心还想着咱家了，不过，太原那地方离着京城有点儿远了，咱家年纪又大了，估计这辈子是都得在长安过了，所以在太原有没有封地，却是不重要的，这可多谢太尉了，太原就不用想了吧！”

　　梁大忠被封了侯爵不假，可他是个太监，要养老的话，也只能是在长安，没有去太原的打算，而且他捞的钱早就足够足够的了，这辈子花不完，封地田土什么的，也只能是留给能为他养老送终的晚辈，他晚辈伺候他，当然就不能让晚辈离得他太远啊！

　　杨泽啊了声，明白梁大忠的意思了，这是暗示他，要送封地是好事儿，可要送就在长安附近送啊，别送到太原去，那地方梁大忠是不肯要的。

　　两人这时走到后门了，杨泽道：“可在长安城附近的话，也只能是在京畿地区了，整个京畿的地皮奇贵，如果是封在这里，怕是地盘儿不大啊，不象是在外地，封你个县都是没问题的。”

　　梁大忠很有故土难离的那种气势，非常恋家，他说道：“宁要长安一个村，不要太原一个县，故土难离，咱家老了，可不想背井离乡了啊！”

　　说罢，梁大忠上了马，在杨泽的目送下，离开了兵部，返回皇宫。

　　杨泽是肯定要给梁大忠一个大好处的，这不仅仅是为了感谢梁大忠半夜来报信儿，而且也是因为从梁大忠带来的消息看，他可能很快就要离京了，如此一来，宫中的强援能不能及时给他报信儿，让他了解宫里的动向，那就是极为重要的了，靠菜菜干这些事儿是不行的，所以也只能靠梁大忠了。

　　返回了兵部，杨泽叫来谭正文，道：“从王配伦送来的名单上，找一个大财主，要家里有良田万亩的那种，给他扣个谋反的帽子，然后抄夺家产，全部充公，我要送给梁大忠。”

　　谭正文道：“师父，王配伦送来的名单上，可全是当官的，都是恨师父不快点儿死的那种人，他们当然都要算是谋反的，可在京畿地区，有万亩良田的人却是一个都没有的，这里地田地可是很贵的，再说当官的在京畿地区置办这么多的田地，那不是等着御史们弹劾他们贪污嘛！”

　　杨泽想了想，感觉谭正文说的也对，在京畿地区要是有良田万亩，那这个财主未免也太大了些。他又道：“那象李重九以前的那个庄子呢，比李重九那个庄子大几倍的土财主，总是能找到的吧？”

　　谭正文对钱财的事相当地敏感，王配伦送来的名单上，都是对杨泽不满的京畿地区官员，他挨个都看过这些官员的家财了，但京畿地区的官员，大多数都是外地人，很少在京畿地区置办田产，就算置办也不可能置办整个庄园的，所以他还是摇头。

　　杨泽皱起眉头，道：“反正你想办法，从罪官的身上，弄出一大块土地来，我要拿去送人情，送给梁大忠当封地，咱们估计可能又要离京了，不让梁大忠高兴高兴，咱们在外地办事，会很不方便的。”

　　谭正文这才恍然大悟，原来是这么回事儿，他并不问为什么快要离开长安了，而是笑道：“那这个好办，本地的土财主里面，总会有巴结名单上官员的人，这就是他们不识相了，敢和咱们作对，那修理他们一顿，也是天经地义的，我让王配伦再改改名单，加几个土财主进去，别说一万亩，两万亩也能弄得来啊！”

　　杨泽却摆手道：“不用那么多，别一下子就送够了，如果一次送够了，下次送什么，细水长流才是正理！”

　　谭正文答应一声，出去办事了，临出门时，心中暗道：“还是当太监好啊，一下子就能弄到万亩良田，还只是其中一次，以后还有，果然是个好职业，不过，就算当太监再赚钱，我也是不会去当的。”

　　杨泽打开地图，开始看起太原的周边来，太原在长安的北边，从战略位置上来讲，几乎可以说是长安的门户了，在以前突觉入侵大方时，往往都是要先攻太原，然后再南下进攻长安，如果不把太原先攻下来，那突觉军队要是到打到了长安，很容易让太原的大方军队，把突觉军队的后路给断了。

　　所以太原是很重要的，李家王朝为了保证太原的安危，加上这里又是李家的龙兴之地，所以向来是派李家皇族的人去镇守，而且在独孤女皇的时代，就连独孤女皇也没敢换了太原李家的人，她怕太原一乱，突觉就会趁机入侵，当然，这和太原的李家皇族很听话，并不反抗独孤女皇也有一些关系。人家既有实力，又听话，独孤女皇也犯不着去修理人家。

　　杨泽他是不怕突觉犯边的，而且他一定要把李家皇族的人连根拔起，要不然他就没办法在长安站得住脚，李家皇族的人不反抗独孤女皇，那是因为独孤女皇是李家的儿媳，以后接过独孤女皇皇位的人，只能是她的儿子，皇位终会交还给李家的，所以只要独孤女皇不去杀太原李家的人，那太原李家也不会和她对着干的。

　　可杨泽就不一样了，他是杨家的人，他的这个姓氏，正好是大方帝国以前那个朝代的国姓，而菜菜就算再当了女皇，因为她是李家的女儿，却不是李家的儿媳，所以和杨泽成亲之后，要是有了儿子，那就是姓杨，而不会是姓李了，儿子一即位，岂不是天下就真的改姓了，改成姓杨的了，要是往大了说，那岂不是就变成前朝复国了，虽然杨泽并不是前朝的皇族。

　　所以，对于杨泽来讲，为了夺取天下，他也只能对不起菜菜的亲戚了，不过估计菜菜本人也是不在意的，当初她在镇西受苦时，穿着黑棉袄，想吃点儿羊肉都吃不到时，那些个亲戚谁也没帮过她，而且为了她自己以后的儿子能当皇帝，菜菜肯定是不会对那些听都没听说过的亲戚，手下留情的，这方面倒是不用担心。

　　一夜几乎没有合眼，直到了四更天时，杨泽才在椅子上坐着眯了一会，不等鸡叫头遍，天还没亮呢，杨泽便带着随从，赶去了皇宫，等着进宫面圣，他估计今天李晏必会升朝，因为今天本来就是大朝会的日子，李晏又有话要说，应该不会再偷懒了。

　　杨泽到了之后，叫人拿过来了个马扎，他坐在上面，安静地等着开宫门。

　　没过多一会儿，就见一顶轿子抬了过来，在宫门口停下，里面出来一人，竟然便是吴有仁，吴有仁的家人提着灯笼，给这位吏部尚书照着亮，杨泽看到了他，他却没有立即看到杨泽。

　　杨泽从马扎上站起来，冲着吴有仁招手，大声道：“吴大哥，你来得好早，这边请，小弟叫人给你搬个马扎过来，咱们一起等开宫门。”

　　吴有仁同样也是一夜没睡，他也想了一宿的事，他当然也能猜到，李晏有可能今天上朝，不过就算不上朝也没关系，他可以先去东宫，然后撺掇着李重九去见李晏，他不就能跟着一起去见了么。

　　吴有仁两眼尽是红丝，他都好几天没有睡好了，被杨泽的手下给折腾得几乎就要崩溃，不过他坚强得很，就算是被扣上了屎尿尚书的恶号，他也不肯倒下，绝不肯在这么关键的时刻，给杨泽任何可乘之机。

　　忽地听到有人叫他，吴有仁一抬头，看到了远处的杨泽，杨泽那里没点灯笼，看不清人，但听声音却能听出来。

　　吴有仁现在对杨泽是恨之入骨，当然这怪不得别人，他帮了李重九，就是想要让杨泽完蛋，而杨泽却提前让他完蛋了，只能怪他本事和手段都不如人而已，没什么好抱怨的。

　　吴有仁脸上现出微笑，走向杨泽，道：“咦，杨贤弟，你也来得蛮早的，怎么，这也是要进宫面圣啊？”

　　杨泽笑道：“今天是大朝会的日子啊，小弟当然要早早地来这里等候，就怕误了时辰，来晚了，咱们做臣子的，等皇上是应该的，可总不能让皇上等着咱们啊！”

　　“不错，不错，正是如此，为兄也是这么想的！”吴有仁笑着说道。

　　两个人就象从来没有发生过龌龊一样，还是称兄道弟，杨泽还亲自给吴有仁搬来个马扎，让吴有仁坐在他的前面。

　　吴有仁坐下后，道：“杨贤弟，你上朝总是带着这么多的胡凳吗，见人就送一个？”

　　杨泽重又坐了下去，道：“这种胡凳在军中最是常用，当兵的管这叫马扎，小弟带兵久了，所以也坐习惯了，这东西方便得很，我每次出门不但自己要坐，手下随从也都坐，所以别说见人送一个，就是送两个，那也是没问题的啊！”

　　吴有仁嗯了声，又道：“来得早了些，却是没吃过东西，为兄让人去买点吃食吧，杨贤弟想吃什么，为兄请客。你年纪轻轻的一定要吃早饭，否则胃肠就会出毛病，要是你英年早逝了，国家岂不是少了一根栋梁之材。”

　　“吴大哥自己吃就好了，小弟不饿，再说一会儿要是升朝了，小弟怕被憋屎憋尿，在朝堂上又不能上茅房，那憋得多难受啊！”杨泽一本正经地道。

　　他们两个互相冷嘲热讽，说着怪话，可杨泽却稳占上风，吴有仁听到屎尿二字，脸色刷地就变了。

　　哼了声，吴有仁道：“杨贤弟，为兄劝你一句，你还年轻，为人处世不要太嚣张，小心嚣张过了头，那会遭报应的，万一死得惨不忍睹，那岂不是糟糕。”

　　杨泽连连点头，道：“嗯嗯，吴大哥说得是，小弟铭记在心。”他转过头，对身后的随从们道：“吴尚书说了，做人不可太嚣张，你们听清楚了么！”

　　随从们连忙点头，都道：“是，小的们听清楚了，做人不可太嚣张。”

　　杨泽转过头，对吴有仁道：“小弟真的是很感谢吴大哥的教诲，这段时间小弟深有感悟，做人真的不可太嚣张啊，真是的，不能太嚣张……”

　　吴有仁听着点了点头，心想：“算你识想，还懂得长幼之序，不敢和我当面扯皮，否则定要再给你几句教训。”

　　可杨泽的话还没说完呢，他又补了一句，道：“要是太嚣张了，就会憋屎憋尿……”

　　他故意把话说得含含糊糊，憋屎憋尿说得象是泼屎泼尿，再次狠狠地戳中了吴有仁的痛点！

　　吴有仁大怒，本来这些日子就一肚子的气，再加上一直休息不好，他心血上冲，就要站起来和杨泽开战，要痛骂杨泽是一个奸臣，可他屁股一用力，想要站起来时，屁股下面的马扎却忽然坏了，咔嚓一声，散了架子，结果吴有仁便一个仰面朝天，四仰八叉地摔到了地上！

　　搞了半天，杨泽给他的马扎是个坏的，坐在上面只要不太用劲，那便没事，要是一激动，只要稍微一使劲，立即就会坏掉！

　　吴有仁正在情绪激动之时，猛地摔倒，他一口气没上来，呃地一声，被气晕过去了。

　　杨泽那一整句话，到此时才说完：“真的不可太嚣张啊！哎呀，吴大哥，你这是怎么了。为何坐在地上乎，吓坏小弟也！”


第六百六十六章 吴有仁被贬

　　可杨泽嘴上说得动听，却并没有过去扶吴有仁，仍旧是坐在马扎上看着，他身后的侍卫也没有动地方的，还是吴有仁的家人看到了情况，连忙跑过来，把吴有仁扶了起来。

　　吴有仁倒是很快就清醒了过来，没有多晕一会儿，估计这个时候，他也不敢多晕吧，反正家人一掐他的人中，他立马儿就醒过来了。

　　杨泽一脸担忧地看着吴有仁，说道：“摔得怎么样，没摔死吧？”

　　吴有仁此时都被气得说不出话来了，吴家的家人也着实气愤，这些日子吴家遭受的一切折腾，都是杨泽搞出来的，现在还敢当着自家老爷的面，对老爷进行嘲讽，他们哪能受得了这个，有心上前和杨泽理论一番，可却不敢，只能用眼神狠狠地瞪着杨泽，试图用目光力，对杨泽造成伤害。

　　杨泽皮糙肉厚，才不会在乎什么目光力呢，他仍旧看着吴有仁，不住地点头，道：“好好，看着吴大哥象是没事儿的样子，不象是摔死了，没死就好，没死就好。”

　　吴有仁大怒，挣扎着站直了身子，指着杨泽的鼻子，喝道：“就算是你死了，本官也不会死！”

　　“有道理，有道理，吴大哥说得太对了！”杨泽又是一通点头，并且补刀道：“但吴大哥也不能太过生气，没死就没死呗，这有什么好生气的，气大伤身，小心留下隐疾，那就麻烦了，万一在什么关键时刻，隐疾突然发作，然后吴大哥你突然就死掉了，那岂不是糟糕！”

　　“你，你你……”吴有仁气得浑身哆嗦。

　　他是个不喜欢和市井之人打交道的儒生，平常自识甚高，平常结交的人也都不会说这种类似无赖的话，所以他碰上了杨泽这么个气人法儿，他竟然全无办法，想要反唇相讥，急切之间，却是想不出词儿来。

　　这个时候，上朝的时辰差不多快到了，大臣们陆续赶到了宫门口，他们看到这里杨泽和吴有仁掐架，都是兴奋无比，没人过来相劝，大家都离得远远的看热闹。

　　杨泽现在权势滔天，而吴有仁投靠了太子李重九，这是所有大臣都知道的事，一来现在朝中的大臣们都是新升上来的，并不是以前的大佬，自然在为人处事方面就低调了些，二来他们都受了杨泽的好处，升了官拿了爵位，所以也不好和杨泽对着干，也没这个必要。

　　所以，明明看着吴有仁在那里全身发抖，他们也不过来劝一下，一点儿同僚之情都不顾了，但这其实也就表明，他们站队站到了杨泽这一队，至少就算不站队，也是不反对杨泽的。

　　吴有仁见说不过杨泽，气得一甩袖子，就想要离杨泽远点儿，杨泽却说道：“吴大哥，你要去哪里，可是要去找茅房，去拉屎撒尿？可不要走远啊，一会儿就上朝了，你要纸不，小弟叫人给你多拿点儿纸，好不好啊？”

　　又提屎尿，吴有仁气得不行了，他大吼道：“你到底想要说什么……”他下半句是，有种咱们去朝堂上说。

　　可偏在这时，宫门打开了，一个宦官头目出来，正好听到吴有仁的大吼，这宦官脸色一沉，喝道：“宫门之前，禁止喧哗，再敢大喊大叫，小心净鞭伺候！”

　　说着他轮起手中的净鞭，啪啪啪地打了几个响鞭，这代表着大臣们可以进宫上朝了。不过，他这么一说话，又甩了净鞭，却是象针对吴有仁一样！

　　吴有仁又差点儿被气了个倒仰儿，心中更恨宦官这个群体了，可却也无可奈何，谁让他刚才真的大喊大叫了！

　　宫门一开，大臣们排着队便往宫里走，可吴有仁却站在原地，呼哧呼哧地喘气，他被气得着实不清，竟然有些头晕，要是不喘几口，就有可能会晕过去的。

　　大臣们路过吴有仁的身边，个个心中都有些可怜这位吏部尚书，这是何必呢，为什么一定要和杨泽过不去呢，杨泽可是比曾经的长公主还要有权势的，和他过不去，实在是犯不上，吃亏的只能是自己呀！

　　杨泽挺胸抬头，第一个进了皇宫，穿过宫里的小广场之后，上了台阶，第一个进入了金殿，等着李晏到来。

　　大臣们跟在杨泽的后面，很快也都按班站好，他们都估计着，可能还得等上一会儿，李晏才能上朝呢，李晏这个皇帝别的都还好，尤其是脾气最好，从来不难为大臣，但做事却相当的拖拉，总共也没上过几次朝，却次次都迟到。

　　外面的吴有仁也是这么认为的，他让家人扶着，休息了一会儿，感觉那股眩晕股劲过去了，这才让家人不要再扶他，他慢慢向宫里走去，从时间上估计，他觉得自己不会迟到的，说不定还要等上一会儿，李晏才会上朝呢！

　　此时，太子李重九也到了，他不是从宫外进来的，而是直接从东宫插进来的，进了金殿之后，他第一眼就看到了杨泽，杨泽也看到了他。

　　杨泽冲着李重九狠狠地瞪了一眼，他对吴有仁的态度，和对李重九的态度是完全不一样的，对吴有仁他是笑嘻嘻地，一边笑一边气吴有仁，能把吴有仁给气晕，可对于李重九，他却是直接用凶狠的眼睛，眼神中满是杀气，就象要拿刀子捅李重九似的。

　　李重九看到了杨泽的眼神，忍不住一哆嗦，心想：“今天这个坏蛋倒是勤快，竟然来得这么早，可吴有仁呢，怎么没有看到他来？”

　　李重九向大臣们的朝班里看去，却没有看到吴有仁，今天可是很关键的时候，吴有仁怎么会不来呢？忽然之间，李重九只感觉一阵烦躁，他甚至开始怀疑，吴有仁是不是背叛了自己，所以在这么关键的时刻却不出现。

　　就在大家都以为还要再等一会儿的时候，忽然有小宦官出来大声说道：“圣上驾到！”

　　众大臣无不一愣，怪了，今天皇帝怎么勤快上了，竟然准时到来，难不成是昨天晚上睡得太早，以至于起床得太早，或者是干脆昨晚就没有睡觉？

　　李晏从殿外走了出来，所有的大臣一起跪倒，山呼万岁，无不叫道：“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　李晏走到了龙椅前，没有立即坐下，而是看向了大臣们，这个时刻是他最享受的时刻，看着大臣们对自己进行朝拜，最能让他感受到自己确实是重新又当上了皇帝！

　　李晏看向大臣，眼光延伸，一直到了殿门那里，可目光一到，却是突然一愣，随即眉头就皱了起来，他相当地不满，而且可以说是很生气！

　　原来，他看到吴有仁了。吴有仁不是进来晚了么，李晏上朝时，他刚好走到了殿门口，一脚门里，一脚门外，正要跨过门坎进来，此时正好和李晏面对面的站着，中间则是跪了一地的大臣。

　　吴有仁看着对面的李晏，他都傻了，没想到李晏今天竟然这么准时，而他又这么的倒霉，只要是再早那么一点点，他此时不就进入朝班了么，可现在偏偏是没进来，还和皇帝对视上了。

　　李晏本来对吴有仁还没什么坏印象，只不过因为皇后对吴有仁有些不满，认为吴有仁想法太多，想要利用太子李重九，但李晏倒也没多说什么，可今天吴有仁却在这么个时候，和他对视上了，李晏能不怒么，现在可是他最享受的时候。

　　李晏脸色阴沉，哼了声，坐到了龙椅上，他只是一摆手，身后的小宦官便叫道：“免礼，升朝！”

　　大臣们纷纷爬起了身，都按着品阶在朝班里站好。这时候，只有吴有仁还在殿门口那里站着，还保持着刚才的姿势，一脚门里，一脚门外。

　　吴有仁此时都悔断肠子了，自己干嘛刚才就要在外面休息那么一会儿，这下子可出了大丑了，看皇帝那脸色，估计今天自己是得不了好去，杨泽此时要是再落井下石，那自己被贬官看来是肯定的了。

　　李晏对着吴有仁道：“是吏部尚书吧？还站在那里做什么，还不快快进殿。”他的语气当中，已经明显地露出了不快之意。

　　李重九听到了吏部尚书四个字，连忙转过头，这下子可看到吴有仁了，他心中暗恼，这个家伙到底是怎么回事，怎么这时候才来，大朝会他都敢迟到，疯了是不是！

　　大臣们也都看向了吴有仁，人人心中都是幸灾乐祸，甚至有的人心想：“如果这个倒霉脑袋瓜子被罢了官，那么谁会顶替他的职位呢？”

　　杨泽也看到了吴有仁，只看了一眼，不等吴有仁进殿呢，他便转头，冲着沈得印打了个眼色。沈得印是杨泽的第一文官狗腿，见杨泽冲他使眼色，立即便明白了，当即跳出了朝班。

　　沈得印道：“启禀皇上，臣有本奏。”

　　“何事？”李晏当时就明白了，沈得印这是要落井下石，他也就顺嘴问了句，因为他也想给吴有仁点儿颜色看看，现在不光是皇后对吴有仁不满了，他也对吴有仁非常不满了。

　　沈得印道：“皇上，吏部尚书吴有仁藐视朝廷礼法，竟然在大朝会时迟到，理当严惩，以儆效尤，以免以后再出现这种情况！”

　　吴有仁低头弯腰地已经走了过来，正想要进入朝班，见沈得印竟然弹劾他，立即便跪倒在地，磕头不止，连声道：“臣有罪，臣知错了，请皇上责罚。”

　　他倒是很明白事儿的，本来就是他迟到了，这事可大可小，主要就是看皇帝心情了，皇帝心情好，挥挥手让他进了朝班，那就是啥事没有，不会有什么惩罚。

　　可皇帝要是心情不好，那迟到这种小事，就会变成大事了，比如说就象刚才沈得印说的，小小一次迟到，就变成了藐视朝廷礼法了。

　　所以，吴有仁立即认错，也不为自己辩解，辩解也没用，不如老实承认错误，然后请求皇帝责罚，态度良好，怎么着也能从轻发落。

　　果然，他这么一认错，李晏的心情算是好了些，他对于臣子的态度是很看重的，只要态度良好，对他恭敬有加，那放臣子一马，也不是不可以的。

　　李晏刚想要说：“这次就算了，下次不可如此！”还没等他说呢，就见杨泽出班了。

　　杨泽上前两步，道：“皇上，臣也有错，也请皇上一并责罚。”

　　李晏心里想说的话，便没有说出来，他咦了声，奇道：“杨爱卿，你有什么错？”

　　杨泽道：“皇上，吴尚书藐视朝廷礼法的事，是由臣引起的，所以臣也请罚！”

　　他这句话看似是要和吴大哥有福同享，有难同当，可实际上却是一板子就把吴有仁藐视朝廷礼法的罪名给拍实了，吴有仁想逃都逃不掉。

　　吴有仁大吃一惊，只感大事不妙，可急切之间，却想不到杨泽会怎么利用这事来打击自己。

　　杨泽却不给他时间多想，紧接着就回答李晏，说道：“皇上，在上朝之前，臣在宫门口那里和吴尚书争论问题，说的是做人不可太嚣张，否则会受报应的，臣劝吴尚书不要太嚣张了，要懂礼数，他却不听，臣在他争论之时，很多同僚都看到了，皇上可以问他们。”

　　说着，他转过头，看向周围的大臣们，说道：“我和吴尚书争论时，还挺激烈的，你们都看到我们差点儿动手了吧？”

　　大臣们听了，一起点头，杨泽和吴有仁讨论的是什么问题，他们都没有听到，可杨泽和吴有仁确实吵得挺激烈的，这个他们倒是都看到了，当时吴有仁相当地激动。

　　李晏看了眼大臣们，又看向了底下跪着的吴有仁，心中着实生气，难不成他和杨泽真的吵架了？是不是争论的嚣张，这个倒是不必追究，杨泽的话也不是十分可信，这小家伙向来喜欢胡说八道，但是，这个吴有仁挺着人烦的，却是一点儿没错了。

　　本来李晏也没打算把吴有仁怎么样了，虽然昨天皇后要把吴有仁给贬到太原去当屯田员外郎，可李晏也没有答应，他想怎么着也不能把堂堂的吏部尚书，去贬到外地当个员外郎吧，象部堂大员这样的官员，就算是贬到外地，怎么着也得给个刺史的官职才行，可现在李晏不这么想了。

　　李晏认为皇后说的太有道理了，这个吴有仁也就能当个员外郎，根本就不配当吏部尚书，不但如此，他还想起了吴有仁曾经帮过二王爷，要不是最后杨泽取得了胜利，说不定自己还会被吴有仁给害了。嗯，当初自己被迫躲进了尼姑庵，不仅是被长公主逼的，这个吴有仁也有份。

　　老实人要是发起脾气来，那是相当可怕的，李晏一拍龙书案，道：“吴有仁，你藐视朝廷礼法，自己也承认了，那么朕要是不惩罚你，以后岂不是别的人也会有样学样么！”

　　吴有仁大惊，身体不由自地就哆嗦起来，完了，这回是真的要倒大霉！

　　就听李晏说道：“贬吴有仁去太原，去当屯田员外郎吧！”

　　这话一出口，吴有仁双眼一翻白，立时就又晕过去了！

　　李重九大急，自己的心腹谋士被从堂堂吏部尚书，贬成了屯田员外郎，这可不行啊，这贬得也太狠了些，他跳出朝班，就想为吴有仁辩解。


第六百六十七章 定北大元帅

　　李重九出了朝班，刚想开口说话，忽听李晏说道：“太子，最近都读了些什么书？”

　　李重九啊地一声，不明所以然，读了什么书？他都多大岁数了，早过了被父亲考较功课的年纪，再说他读书时，李晏还在镇西被流放着呢，也不可能考较他啊！现在怎么了，难不成李晏想尽尽做父亲的责任，重新考较一下儿子的功课？

　　他本来就不是有急智的人，被李晏突如奇来的一问，顿时就给问住了，竟然忘了替吴有仁辩解！

　　此时，早有御前侍卫叫来了御医，对吴有仁进行抢救，当然不能在金殿上抢救，而是抬到了偏殿，在那里对吴有仁进行医治，所以李重九要说什么，吴有仁是听不见的，要不然见李重九只被问了一句读什么书，就把他这个前任吏部尚书给忘了，那吴有仁非得再被气晕过去不可。

　　李重九愣了一下，便道：“儿臣正在读，读，在读《论语》！”

　　大臣们几乎都快笑出声了，都多大岁数的人了，还在读《论语》，难不成这些年刚刚过了蒙学不成？

　　李重九读书不多，想当年他一个落魄的王爷不可能有学问大的老师教他读书的，而且他朝不保夕，读再多的书有什么用，他又不需要去考进士，既然没人教，难不成还要指望他主动去学吗？他可不是一个勤快人！

　　李晏的眉头又皱起来了，他以前倒是没有问过李重九的功课，本以为儿子都这么大了，该读过的书，总该都读过了吧，哪成想才读到《论语》。

　　李晏道：“你是太子，不需要做学问，更不需要参加科举，但多读些书总是有益处的，既然功课落下了这么多，那得想个办法补救。嗯，读万卷书不如行万里路，看来你还得多多了解天下，去历练一下才行啊！”

　　大臣们听了，全都点头，皇帝说的是很有道理的，就算是他们这些读了老书的人，也都是要去各地历练的，尤其是在做官之前，了解天下形势，是必须进行的一个环节，所以皇帝想让太子出去历练一下，是正确的做法。

　　可是，太子乃是国之储君，能随便离开京城吗？

　　大臣们却谁都不吱声，反正这种事情，也轮不到他们吱声，还不如沉默是金，听听别人怎么说呢！

　　杨泽却也没有吱声，他都知道事情会怎么发展了，还吱声干嘛，直接听结果不就得了。

　　李重九却是一喜，出去历练一下，难不成父皇是想让他出京，那可太好了，他本来就是想要出京的，只是不知道去哪里历练，要是太原，那就太好了，太完美了。

　　此时此刻，太子殿下完全把前任的吏部尚书，给忘记得一干二净了，吴有仁投靠了他，真算是投靠错了人。

　　李晏道：“太原乃是我朝龙兴之地，你去那里历练一下，非常合适，而且既然要去历练，那就要做一些事。”

　　李重九大喜，看来父皇还是很疼自己的，竟然答应了自己提出的要求，只不过，为什么不在昨天直接告诉他呢，非要等到现在上朝是才说出来，害得自己着了一宿的急，都没睡好觉。

　　李晏道：“朕登基已然非只一日，先帝驾崩更是国家大事，可突觉为我大方帝国兄弟之邦，却迟迟不来奔丧，不知是为的什么，难不成他们又想要南下侵扰我大方不成？”

　　他这个是疑问句，是在问下面大臣的意见，可话里的意思，大臣们却全都听明白了，皇帝这是对突觉不满啊，这是在找借口，想要对突觉汗国进行责问。

　　虽然现在朝堂上的大臣们，以前都不是部堂大员，都是新升上来的，但对于国家之间的形势，却没有人是不明白的。

　　以前突觉汗国对大方恭敬，两国以兄弟相称，那是因为突觉内部不宁，草原上争战不休，而大方帝国在独孤女皇的统治下，国家实力增强，所以突觉汗国才暂时向大方帝国低头。

　　实际上，突觉汗国和大方帝国的和平总是短暂的，互相攻打才是常态，和平了这么多年，现在大方帝国又换了皇帝，那么草原上的可汗必定会想办法，派兵来试探一下现在皇帝李晏的态度，要是好欺负，当然就要欺负一下了，要是很强硬，那不妨接着称兄道弟，这是必然的。

　　一个大臣出班，对李晏说道：“皇上，突觉汗国狼子野心，他们必会趁我朝虚弱之际，派兵南侵，我朝当早做准备，如果能主动出击，给突觉汗国一点颜色看看，让他们不能轻举妄动，那是最好的。”

　　说这话的大臣比较年轻，看上去也就四十来岁的样子，这个年纪要是放在独孤女皇的朝堂上，那是少壮派，可放在李晏的朝堂上，却属于老年派了，毕竟上了岁数的那些老臣，都快被一扫而光了。

　　其他大臣们听了他的话，纷纷点头，他们也都是这么看的，他们处理朝政的时间太短，还没学会老谋深算呢，都认为既然突觉有可能打大方，那大方为什么不提前先削突觉一顿呢，总不能让对方行动手，然后把战火引到大方境内吧，那遭罪的可是大方百姓，如果这仗能在突觉的领土上打，祸害一下突觉牧民，那不更好嘛！

　　李晏看了下群臣的表现，深感满意，看来大家还都挺有进取心的，知道一旦开战，他们这些人就有了立功的机会，只要立下了功劳，那么官位便也坐得稳了，至少在我这朝就会坐得稳了。

　　可就在这时，一个大臣跳了出来，跪倒在地，叫道：“皇上，不可啊，皇上新登大宝，天下人心未定，百姓受苦日久，民不聊生，生活本就困苦，如果此时兴起大兵，那百姓岂不是要加重赋税，日子就更难过了。以臣之愚见，不如静观其变，就算是要两国交战，也不能由我们先挑起战端，而是要等突觉那边……”

　　大臣们一起看向这个，人人心中都想：“这人脑子是不是坏了，我们不先去打突觉，竟然还要等突觉打上门来，我们大方什么时候变得这么窝囊了？”

　　大方帝国并不是一个懦弱的王朝，向来讲究看谁不顺眼就，谁不肯臣服，不肯向天朝纳贡，那大方就去打谁，以前对突觉和平，那是因为大方实力没有达到灭掉突觉的地步，可经过独孤女皇一朝的休养生息，国力提升，现在和突觉开一战，十有八九得胜的是大方，时机已然成熟，那何必还和胡虏客气？

　　杨泽看了眼那个磕头的大臣，见是一个侍郎模样的家伙，不知是哪个部的侍郎，年纪不大，估计是个读书读得脑子傻了的东西，竟然说出这种混帐话来，想刷声望也不能拿大方的老百姓刷啊！

　　杨泽便道：“皇上，臣认为就算是不打突觉，也要派兵严守边界，如果突觉一旦有动静，我们便可立即做出反应，以便最大限度的减少百姓的损失。”

　　他回身一指那个大臣，又道：“象这人说的，静观其变，倒也不是不对，可他却说要等突觉先动手，这个可就大错特错了，难不成非要等突觉的大兵先攻进了我国，祸害了我国百姓，我们才能反击吗？这也太不把我大方百姓的性命放在眼里了，这种人实在是不配在朝中为官！”

　　大臣们也都纷纷指责这个侍郎，我大方帝国什么时候变得这么窝囊了，还要别人先动手，才能反击，咱们可是天朝上国，岂有吃这种亏的道理。

　　可这个侍郎还是不服，满嘴胡柴，说什么泱泱大国，还是要礼让胡人蕃邦的，胡人不懂礼法，难道我们也要不懂么，还是人不犯我，我不犯人才对，这才有天朝上国的气度，对待胡人要以教化为先。

　　杨泽心中暗骂，现在既不是两宋时期，又不是晚清的末世，对待外国蕃邦讲什么教化，说得好听而已，小心人家拿刀子砍你。

　　杨泽便道：“皇上，臣以为，既然他这么喜欢教化胡人，那不如让他去边境，去当一个驿站的头目，那里胡人最多，来来往往的不少人，就让他去教化那些行商吧，如果他能把胡商给教化好了，就再去教化胡人的兵将，他既然提出来了，那这教化之功便让他立。”

　　李晏可不想浪费时间，再说他也不喜欢别人对他唱反调儿，听了杨泽的话后，把手一摆，道：“就依杨爱卿所言，就让此人去边境，给他找一家驿站，让他在里面当教习，专门教化突觉人。”

　　那侍郎听了大吃一惊，他只不过是想特立独行，在别人都说行时，他说不行，以此来提高皇帝对他的注意力，可没想过要被贬官，还是被贬到边境的驿站里去，这也太危险了，就算他能去，可他的家人怎么办，也跟着去受苦吗？万一两国真的打了起来，自己岂不是就会成了第一批被胡人砍头的倒霉蛋？

　　一时激动，这侍郎啊地一声，也晕了过去。御医们赶紧过来，把他也拖走了，拖到了偏殿，和吴有仁放到一块，一起抢救了。

　　李晏摆了摆手，示意大臣们安静下来。他道：“朕决定，让太尉杨泽带兵三万兵马离京，守卫边境，如果突觉那边有异动，当抢先出击，不能让突觉兵进入大方国土。”

　　杨泽微微撇了撇嘴，心想：“才三万，这也就是两支禁卫军的规模，然后再加上些辅兵，看来皇上是想把大军留给李重九统带啊！”他跪下领旨。

　　李晏又道：“太子李重九何在？”

　　李重九正在糊涂着呢，怎么搞的，不是派我出京啊，是派杨泽带兵出征，那我怎么办啊，是要去太原吗？可杨泽的兵权还是没有削掉啊！

　　李重九道：“儿臣在！”

　　李晏道：“朕封你为定北大元帅，节制太原，及太原以北所有州县兵马，给杨太尉做后盾，并负责粮草转运，支援杨太尉把守边境。”

　　顿了顿，李晏又道：“你再兼任太原留守吧，以前的太原留守暂为副留守，等解决了突觉的事后，你回京，副留守再官复原职。”

　　李重九听了大喜，连忙跪下领旨，他昨天晚上睡不着，还是看了点儿关于太原方面的资料的，太原那边大概有兵马七八万的样子，虽然不如禁卫军精锐，可架不住人多啊，要是再加上太原以北各州县的兵马，那估计得快达到二十万，太原以北的地方可大着呢，州县也多呀！

　　李重九磕过头后，站起身来，难掩心中的欢喜，他自认兵权已经超过杨泽了，得意洋洋地看了杨泽一眼，心想：“你只不过才带三万兵马，可我却有二十万，就算你的三万兵马精锐一些，可双拳难敌四手，好汉架不住人多，我二十万人打你三万，非得打得你拉稀不可！”

　　杨泽既没有欢喜，也没有烦躁，只是心想：“从人数上来看，李重九确实比我人多，他至少能掌握二十万的兵马，可惜，这二十万的兵马，分散在各个州县，并不能集中使用，再说就算能集中使用，他还真以为打仗是看谁人多啊？”

　　李晏的这两个旨意，只是说个大概，具体事宜肯定是要由大臣们去讨论，然后制定出详细计划的，不过这和他这个皇帝没关系，他也不感兴趣，他只是关心能不能把杨泽和李重九的事情给摆平。

　　李晏看向李重九，见儿子一脸的得色，而再看杨泽，却是一脸的思考，不知他在想什么，但却没有生气的举动，这也就行了，李晏觉得这事算是摆平了，既能让李重九得到锻炼，又能在不削杨泽面子的情况下，让杨泽明白，这个天下还是李家的，这也就足够了。

　　李晕道：“这件事众位爱卿下去后制定个出兵计划吧！嗯，还有什么事儿吗，如果没事儿了，那就退朝吧！”

　　嘴上是这么说，可他根本不等大臣们说有事儿，直接就站起身来，抖了抖龙袍，回后宫去了。

　　大臣们跪送李晏离开，之后站起身来，一起拥到了太子李重九的根前，开始大力巴结，甚至有些人还想把自家的子侄推荐给李重九，想让子侄们跟着李重九混个出身。

　　李重九大喜过望，没想到啊，真真的没想到，自己兵权一到手，这还没过半刻钟呢，大臣们的风向就变了，开始拍起自己的马屁来，这可真是意外之喜了。

　　杨泽看着众星捧月一般的李重九，哼了声，大声道：“太子殿下，何苦有了新人却忘了旧人呢？”

　　李重九听到喊声，微微一愣，心想：“什么新人旧人的，姓杨的混蛋在说些什么？”

　　杨泽哈哈笑道：“吴有仁现在可是员外郎了，你都不去看看他吗？”说罢，哈哈大笑，离了金殿，头都没回一下。


第六百六十八章 李重九的担忧

　　正在得意之际的李重九，忽听到杨泽说了这个话，一时之间，他没有反应过来这话里的恶意，只是啊了一声，他想起吴有仁了！

　　可他之所以重视吴有仁，就是因为以前没有什么手下，没有心腹，所以他想不信任吴有仁也不行，可现在不同了啊，这么多人在巴结他，这么多人想投靠他，那他干嘛非要关注吴有仁一个人了呢，再说吴有仁都已经不是吏部尚书了，只不过是一个员外郎罢了，还是专管屯田的那种员外郎。

　　李重九透过身边的人群，看向杨泽，大声道：“不劳你操心，你还是管好你自己吧！”

　　杨泽听而不闻，径直走了，根本不理会李重九的叫嚣。

　　李重九冲着杨泽的背影喊完，再看周围的大臣们时，却发现不少人脸上的表情有些不对了，而有几个刚才站在外围的大臣，竟然转身离去，看样子是不想再巴结自己了，而就算是离他近的，态度也明显不如刚才亲热了。

　　李重九搞不表明白，这是么回事啊，怎么这些大臣的表情换得这么快啊！

　　有些事情，他应该是可以想到的，只不过没有这么快想到罢了，杨泽刚才说的那话，其实对他来讲是充满了恶意的，是标准的挑拨离间。

　　李重九现在威风了，可他的铁杆支持者吴有仁却倒了大霉，李重九可是至始至终，都没有为吴有仁说过一句好话，光顾着他自己了，这样的君主，大臣们岂有不心凉的，今天吴有仁的样子，就是他们以后的样子啊，既然李重九这么无情无意，那他们干嘛还要投靠他？还不如投靠杨泽呢！

　　李重九本身就不是重情重义的人，要不然他也不能当初在逃跑时，放火烧了自己的庄子，把自己的家人都给烧死了，只带了些喜爱的大胡子侍卫出来，结果还被杨泽给集体咔嚓了，只剩下一个池居安，现在池居安也被杀了。

　　大臣们刚才还没往深处想，只是觉得李重九重新得势，那他们得烧烧热灶，可刚听了杨泽的话，他们就想起这些往事了，吴有仁的例子就在眼前，他们不由得心冷，虽然人人都明知杨泽是在挑拨离间，可人家挑拨得很到位，说的全是实话呀，这个就不得不让他们想一想了！

　　在现在这种时局下，大臣们觉得胜负未分，太子这个灶未必能烧得起来，就算是烧得起来，这么无情无义的人，跟着他也实在是有点亏，所以大臣们说了几句好听的奉承话之后，便都散了，各自回衙。

　　李重九见这帮大臣一开始如此的势利，可转眼之间就又变得清高起来，不由得大怒，心想：“你们等着，等孤以后真的登了皇位，看孤怎么收拾你们。”

　　身边一没人了，他便想起吴有仁了，赶紧跑去了偏殿，看看吴有仁有没有被救醒呢！

　　进了偏殿之后，李重九见那个刷声望的侍郎已经醒了，正在哭天抹泪的呢，不过这种人不值得可怜，李重九认为这个侍郎竟然想阻止自己带兵，活该倒霉，所以也不去安慰一下，连看都懒得看一眼，便到了吴有仁的跟前。

　　吴有仁仍旧没有醒，有一个御医正拿着艾草，点燃了之后，用烟在熏吴有仁，用烟不停地在吴有仁鼻子前晃，试图把吴有仁熏醒。

　　吴有仁这些日子受了太多的刺激，今天在宫外又被气着了，当然这些都不是最关键的，最关键的是他在毫无预兆的情况下，竟然被贬官了，做为立志当天下第一大臣的官迷来讲，他哪里能受得了这个刺激呢！

　　本来，吴有仁以为自己能当上太原留守，这可是军政大权一把抓的好官位，虽然没有吏部尚书显赫，可却是实权在握，几乎可以称得上是一方诸侯了，他要是当上了太原留守，可以说就有了和杨泽掰腕子的资本了。

　　可万万没想到，不但太原留守他没当上，竟然还被贬成了员外郎，还是个屯田的员外郎，虽然如愿以偿地去了太原，但什么权力都失去了，成天只管种地，开了多少荒，种地要用多少肥料吗，未来的天下第一大臣岂能干这种粗活，离土地较近，那便意味着离朝堂越远啊！

　　所以，吴有仁这次遭受了巨大打击之后，便不象前几次，一救就醒，而是变成了怎么救都不醒，一直晕着。

　　几个御医见李重九来了，连忙给他行礼，那个用艾草熏吴有仁的御医说道：“太子殿下，吴大人晕倒之后，一直不醒，如果艾草再不管用，那就得用针灸了，可微臣几人都不擅长针灸，所以还得等一会儿，等木太医来了，才能让他用针。”

　　他说的木太医是一个擅长针灸的太医，但李重九不认识，没听说过，也没兴趣认识。

　　俯下身子，李重九看了看吴有仁，道：“打他几下呢，他会不会醒，或者往他的头上泼点冷水？”

　　御医们听了，都没敢吱声，吴有仁是被贬官了，但就算被贬了，不也还是员外郎么，而他们几个都是低品阶的太医，面对上官，哪可能动手去打，泼冷水这招，也只能用在比他们官位低的人身上，或者老百姓的身上，用在上官的身上，那就不太好了，除非是上官的家人要求的，他们自己是不敢擅自用的。

　　李重九见他们不吱声，不耐烦地道：“问你们话呢，到底行不行？”

　　一个御医忙说道：“打吴大人倒是不必了，可冷水却可以试一试，用刚打上来的井水试试，估计能有效果。”

　　李重九立即转身，对着旁边伺候的小宦官说道：“还愣着干什么，赶紧去打井水啊！”

　　小宦官连忙答应一声，小跑着出去，只片刻功夫，就端了一桶井水进来，陪着笑脸道：“太子殿下，这是新打上来的井水，您看看能不能用，够不够凉！”

　　李重九心中舒畅，他才不在乎为什么这么快就打来了井水呢，也不在乎井水是不是真的很凉，他在乎的是小宦官终于不敢敷衍他了，让这些家伙干活，他们就干活，终于听话了。

　　当然，他忘了这里不是他的东宫，这些小宦官也不是梁大忠派去，故意为难他的那些人，所以听话这不是很正常么，他毕竟是太子啊！

　　李重九一指吴有仁，道：“泼到他的脸上，让他速速醒来！”

　　小宦官二话没说，哗地一声，把一整桶的水全都浇到吴有仁的头上了！

　　这么一大桶凉水浇到头上，吴有仁就算是晕得再结实，也得被激醒啊！咳嗽两声，吴有仁终于醒过来了！

　　一醒过来，吴有仁便想要呕吐，干呕了几声，在御医的帮助下，这才能坐起身子，看到了眼前的太子李重九。

　　吴有仁啊啊几声，只感嗓子疼痛，可他还是着急地问道：“太，太子殿下，皇上收回成命了吗？”

　　李重九知他问的是什么，摇了摇头，道：“没有，父皇没有让你官复原职，看来父皇是真的生气了，这也怪你不好，什么时候迟到不好，偏偏今天迟到，结果被杨泽利用了！”

　　他不但不安慰，反而还责怪吴有仁，一点儿同情心都没有，属于典型的过河拆桥。

　　吴有仁听说他被贬官已成事实，忍不住悲从心中来，有心想要哭两声，可又觉得丢人，他道：“都是杨泽害我！”

　　要不是他和杨泽在外面争架，被杨泽给气着了，那他是不可能迟到的，更不可能引起李晏的厌恶。当然，他是不可能知道，李晏是听了皇后的话，所以才修理他的，还以为是因为杨泽呢，便把这个黑锅自动地扣到了杨泽的头上。

　　李重九道：“不过有个好消息要告诉你。”他把自己当了太原留守，还节制太原及太原以北兵马的事说了。

　　最后，他得意洋洋地道：“那杨泽被派到了边境，顶到了前线上，他手中虽然有三万兵马，可粮草却是由孤转运，孤掐住他的脖子简直太容易了，要是他再敢起刺儿，孤就饿死了他！”

　　吴有仁心想：“这个糙货，要饿死杨泽的话，能在这里说么，不怕被人传了出去，别忘了杨泽可在太医署里干过，这些御医没准哪个就是他以前的朋友。”

　　李重九却满不在乎，道：“吴员外郎，你不用担心，更加不用紧张，你不是管屯田的么，你就说粮食欠收，然后孤就有借口不给杨泽粮食了，大军一缺粮，那些当兵的还不得哗变啊，说不定就把杨泽给砍了，这都是极有可能的事！”

　　吴有仁擦了把脸，站起身来，道：“太子殿下，这里并非是讲话的所在，还请慎言啊，要是你的话被传了出去，被杨泽听到就不好了。”

　　那几个御医齐齐撇嘴，心中都想：“你以为我们愿意在这里听么，要不是你一直不醒，我们早就走人了，现在还敢怀疑我们！”

　　李重九却笑道：“就算被传出去又如何？难道孤不说这些话，杨泽就想不到吗，他会以为孤能给他安安稳稳的转运粮食？吴员外郎，孤看你真是晕得昏了头了！”

　　吴有仁干笑两声，道：“那，那咱们还是回东宫商量？”

　　李重九嗯了声，道：“小心些也好。唉，只是不知杜大下巴他们在哪儿，要不然招他们进宫，孤也能感到放心些。”

　　他俩一前一后，回了东宫，李重九一直到进了大殿，还在兴奋着呢，把小宦官和宫女都打发出去后，对吴有仁道：“吴员外郎，孤这次去了太原，可是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　他看到吴有仁兴趣缺缺，便连忙道：“吴员外郎……”忽地他啊了声，感觉自己太不会说话了，吴尚书变成了吴员外郎，他叫着是没错，可人家吴有仁却一定不爱听的。

　　便即改口，李重九认为还得拉拢一下吴有仁的，毕竟就算是吴有仁现在失了势，可头脑却在，仍可以为自己出谋划策的，他说道：“孤这是不会说话了，以后便不再叫你的官名，而是叫你吴兄吧，你我乃是患难与共的朋友，孤是真把你当朋友的，你又比孤的年纪大，所以你我以后便以兄弟相称！”

　　吴有仁此时，心情才算好了点，他忙道：“不敢不敢，尊卑有别，臣岂敢和太子殿下兄弟相称。”

　　李重九立即开始拉拢人心的表演，拉着吴有仁的手，道：“吴兄帮孤甚多，孤叫你一声吴兄，有何不可啊！”

　　接着，他又道：“吴兄，这次孤和你要去太原，你想想，孤要怎么去才行呢，身边总得有保护孤的人才行啊，可杜大下巴他们，却还不知在哪里呢！”

　　吴有仁想了想，道：“殿下，臣以为应该是太子殿下先行，毕竟你不是带兵出发，所以是可以先到太原的，只要一到太原，那么太原的藩王就会保护你了，这点是不用担心的，杨泽就算是胆子再大，也不敢在太原下毒手的。”

　　李重九连连点头，太原可是李氏皇族势力最大的地方，而且李氏皇族的人说什么也不会帮着杨泽的，所以保护好自己那是必定的，但关键就在于，在他们去太原的这一路上，会不会很安全，要是这段路上，杨泽派人截杀，那岂不是糟糕。

　　李重九把担心说了出来，吴有仁听罢，想了好半天，道：“这个臣就想不明白了，皇上和皇后娘娘为什么没有这方面的担心呢，难道他们以为杨泽不会下手加害吗？”

　　李重九在地上开始转圈子，转了半天，他道：“如果象以前咱们设想的那样，咱们出京去太原，而杨泽还留在京里，那这一路上，你是怎么考虑安全问题的，这和现在其实差不多啊，区别就在于杨泽要去边境。”

　　吴有仁道：“这个简单啊，殿下出镇太原，自然会有仪仗，而且太原那边也会派人来接，实际上保护太子殿下去太原的，就是太原藩王的兵将，所以安全问题是不用担心的，可现在不是要出征么，时间上似乎来不及了，太原怕是没有时间派出侍卫的吧？”

　　李重九哈哈一笑，道：“这个简单，孤可以拖上一段时间，让太原那边派人来就行了，孤只要去求求母后不就成了么。”

　　吴有仁笑道：“那就成了，只要时间上来得及，那就不用怕杨泽下毒手了。”

　　他俩又说了几句话，吴有仁便告辞了，他现在只不过是个员外郎了，所以也没法再跟着李重九去见单独见皇帝和皇后了。

　　出了宫之后，吴有仁越想越是心烦，感觉气闷之极，便下轿步行，想要透透气，可忽听街边有人叫道：“吴尚书，吴尚书！”


第六百六十九章 一群黑炭

　　吴有仁转过身，见街边上有一人正在冲他招手，这个人鬼鬼祟祟的，竟然是躲在一棵树的后面，而这棵树并不粗大，这人根本无法全身都隐藏在树后，可偏偏要做出一副躲的样子，结果反而引起了街上行人的注意。

　　吴有仁没有认出来喊他的这个人是谁，因为这个人只在树后露出了半边脸，而这半边脸奇黑无比，真是难以相信，这世上竟会有人长得这么个黑法儿。

　　这人不停地冲着吴有仁招手，虽然脸黑得分不出男女来了，可却能看得出来很焦急，吴有仁仔细想了想，确定他不认得这样黑的人，要是认识的话，都长得这么黑了，他哪可能会没有印象。

　　吴有仁的家人冲那人喝道：“我家老爷没有买昆仑奴的打算，你还不快快滚开！”

　　他还以为树后那人是个昆仑奴，大方帝国乃是天朝上国，京城之中什么样的外国人都有，昆仑奴长得黑，而且大多是被抓来的奴隶，他便以为这个人是奴隶，想要自卖自身的那种。

　　这时候，大街附近的人都看了过来，本来那个黑得如同炭头一样的家伙，就够引人注意的了，现在又搞出一个当官的，老百姓能不好奇么，大家虽然都不是很闲，但看个热闹的功夫还是有的。

　　听吴家的人这么说，那黑炭头着急了，从树后蹦了出来，小跑着过来，道：“吴尚书，怎地不认得我了，我只是在脸上抹了些黑灰罢了，难不成是我抹得太好，你真当我是昆仑奴了？”

　　这人跑到了吴有仁的跟前，吴有仁吓得立即后退两步，定睛仔细看去，发现这个人有点儿脸熟，可到底是谁，却仍旧想不起来了。

　　这黑炭头更急，压低声音道：“小人是杜大下巴啊，吴尚书怎地连小人都认不出来了，肤色变了，可小人的脸形没变，声音更加没有变啊！”

　　可能是太过着急的关系吧，这人说话的态度已经不客气了，而且语气中颇有埋怨的成份。

　　吴有仁大吃一惊，这回他可真的认出来了，这人可不就是杜大下巴么，他没死呀？吴有仁急道：“你怎么在街上出现了，这时候应该找个地方好好躲藏起来才对！”

　　杜大下巴很是委屈地道：“小人刚才就是躲在树后啊，可怎么叫你，你也不过去，小人这是没有办法了，所以才跑上街的啊！”

　　吴有仁连心道：“闲话少说，快快上轿子，莫要再让别人看到了！”

　　吴家仆人连忙放下轿子，让杜大下巴钻了进去，吴有仁也钻进了轿子，轿子抬起，迅速离开了这条主干街道。

　　街上的老百姓等轿子离远了，无不点头，知道了，那个人好象是吏部的吴有仁吧，就是屎尿尚书那个，那个黑炭头是谁，倒是不知了。

　　吴有仁早就臭名在外了，只是他自己还不自知罢了，京城里什么传的最快，那就是谣言啊，谣言没脚，可却跑得比风还快。

　　杜大下巴坐上了轿子之后，道：“我给轿夫指路，在前面拐弯，就是前面那条小巷子，拐进去，那里有座小院子，咱们进院子里面说话。”

　　吴有仁奇道：“怎么回事，还是先去本官的府上吧，那里说话才安全些。”

　　杜大下巴嘿了声，道：“吴尚书，你现在的府上才不安全呢，不但周围全是不知身份的人在转悠，而且你那房子是租来的啊，并不是你自己的府第。”

　　吴有仁皱眉道：“怎么回事，本官家里的事，你都知道了？”

　　“小人和伙伴们失了手之后，想找个安全的地方藏身，自然想过去吴尚书你家，可只转了一圈，便没敢进去，只好再找别的地方躲藏，幸亏我们在这长安城里算是地头蛇，地方不难找，但却不能久待，一天就得换好几个地方躲才行，现在杨太尉的手下搜得太紧，听说还悬赏了，要查幕后主使啥的。”杜大下巴说道。

　　吴有仁嗯了声，他没法判断杜大下巴说的真假，不过他对杜大下巴还是挺信任的，感觉这人虽然长得凶狠了些，但却是个讲义气的人，起码刺杀杨泽的事情失败之后，没有向杨泽告诉他们，这就算很不错了，市井出身的人能抵得过重赏的诱惑，实在也不能再指望他们更多了。

　　说话间，轿夫走到了杜大下巴说的那个小巷子里，拐了进去，在杜大下巴的指引下，到了一处小宅子外停了下来。

　　杜大下巴跳下轿子，往左右看了看，便对吴有仁道：“吴尚书，到地方了，这里没人，安静得很，咱们进院子里面说话。”

　　吴有仁嗯了声，刚要下轿子，忽又感觉有些不妥，万一是杜大下巴把他诓到这里来怎么办？可随即一想，不太有这种可能，自己现在被贬了官，又不是什么富豪人物，杜大下巴敲自己的闷棍没好处啊，再说杜大下巴都有前途了，也不可能再干长安混混的老本行了吧！

　　下了轿子，吴有仁发现这里确实挺安静的，他叹了口气，道：“本官已经不是吏部尚书了，以后尚书二字不要再提起了！”

　　杜大下巴一愣，道：“吴尚书不是尚书了，那现在是什么官儿啊？”

　　“唉，一言难尽，你不是要进院子说么，咱们就进院子吧，本官正有不少话要问你们呢！”吴有仁有些兴趣索然，感觉现在有点儿为难。

　　他自己被贬了官，以后说不定就不会受到太子李重九的重视了，那他再拉拢这些御前侍卫，还有用吗？然而，如果他以后还能被起复，还能再入京为官，那提前拉拢这些御前侍卫，就又是很有必要的了。

　　可杜大下巴却不管他是怎么想的，文人向来磨磨叽叽的，那些街上的穷酸哪个不是如此，吴有仁当了官，穷是不穷了，可酸应该是更酸的。

　　那座小院子里的人听到了外面有动静，吱嘎一声轻响，院门打开了一条小缝，有人探出头来张望了一眼，见回来的是杜大下巴，便把门打开了。

　　吴有仁向开门那人看去，见同样是个黑炭头，竟然比杜大下巴更黑，估计是可能抹了更多的锅底灰吧！

　　吴有仁举步进了院子，可一进来，他便一哆嗦，就见院子里面站着六七十个大汉，把院子里给站得满满的，而且屋子里竟然也有人，正从窗户里往外探头张望，所有的人都是黑乎乎的，这也就是在白天看到他们，要是换了晚上……嗯，这么黑的人，在黑天应该是看不到的！

　　吴有仁进了院子之后，转身对杜大下巴道：“怎么会有这么多的人，都是你招来的御前侍卫？”

　　杜大下巴连忙点头，他本来只找了三十多个大侠参与此事，可后来发现骗李重九和吴有仁太简单了，只要大侠们嘴巴严一点，那就绝无被戳穿的可能，于是乎，他便回了大侠居住的地方，又找了些可靠的大侠同伴，把一百人给凑齐了。

　　杜大下巴道：“对对，这些就是小人找来的人，都非常可靠，而且也都很能打，最关键是对太子殿下非常的忠心，这点可是千金难买的，不信吴尚书……嗯，吴大人可以问问他们。”

　　化妆成黑炭头的大侠们一听，心中全明白了，这个人应该就是吴有仁，是他们要骗的人之一，大家得小心应对，少说话多做事，只要把这个吴有仁给骗过去了，那以后大家飞黄腾达的日子也就不远了。

　　吴有仁在心里哼了声，忠心这玩意儿是用来问的吗，不管怎么问，那被问的人都要回答有忠心的啊，谁又不是傻子，还能回答没有忠心么。

　　吴有仁道：“看人数不少，可你们为什么都把自己给抹成了这个样子，个个都如恶鬼一般？”

　　“可以掩人耳目，让别人认不出来我们是谁！”杜大下巴说道。

　　吴有仁这回忍不住了，道：“胡闹，你们把自己的脸抹成这个样子，只要一出门，那街上的行人都会看你们的，还想掩人耳目，是在想招摇过市吧！”

　　大侠们你看看我，我看看你，心中都感好笑，我们当然就是想招摇过市啊，确实如此，可这种话怎么能对吴有仁说呢！

　　杜大下巴连忙道：“对对，本来小人们还以为这是条好计，只要让别人看不出我们的长相就行了，却没想到反而会让别人更加的注意我们，要是被杨太尉的那些手下发现了，只要一盘问，那我们不就得露馅儿了么，多谢吴大人提醒！”

　　大侠们一起点头，统统恍然大悟，连称吴大人太聪明了，比他们上百人加在一块儿，还要聪明上好几倍。

　　吴有仁心情正恶劣着呢，没空听他们啰嗦，摆手道：“行了，都安静些，说话这么大声是想把街坊招来么。”

　　他看向杜大下巴，问道：“那个刺……那场行动，到底情况如何，你且说来听听。”

　　杜大下巴把他让进了屋子里面，里面的大侠全都出去了，去院子里和别的大侠挤挤更健康去了，屋里只剩下了他俩。

　　杜大下巴道：“那天，小人们准备得本来很是充分，还准备了投石机，还有火油什么的，由着池表弟指挥，可池表弟的指挥……唉，听说他被杨太尉的人给杀了，他是没跑掉啊，因为小人们都是长安人，地形很熟，所以逃掉了……”

　　他把刺杀的“经过”胡乱编造了一通，反正吴有仁也不可能去查证，还不是随他乱说么。

　　吴有仁听罢，感觉似乎有点儿不太对，但是哪里不对，他却又说不出来，估计是因为这帮家伙太废物，所以把事情给办砸了，反正只要是事情砸了，那总会有不对劲儿的地方的。

　　吴有会不再想有什么不对劲儿，事情已经过去了，再想也是无用，他道：“外面那些人……嗯，他们正在洗脸，你待会也洗洗吧，脸上黑乎乎的，看着有种恶鬼的感觉。外面那些人都是你招来的吗，是否可靠，可不要混进来杨泽的奸细！”

　　杜大下巴拿了块不知是手巾还是抹布的东西，使劲儿在脸上擦了擦，笑道：“他们都是小人的熟人，从小便相熟的街坊邻居，知根知底，不可能是杨太尉的奸细，只不过他们当中，有的人并不是特别有本事……”

　　他放下抹布，压低声音道：“有些人是手上带着人命的，是那种逃犯，这个可以不，要是太子殿下不想用这种逃犯，那小人就打发他们走。”

　　吴有仁并不是对李重九真有多么忠心的，他刚刚被贬官，李重九也没给他使上什么力，他当然是不满的，听了吴大下巴的话，他哼了声，道：“手上有人命的更好，起码遇见事儿了不会慌，太子殿下那里，只要不提这茬儿不就行了么！”

　　“对对，不提就行了。”杜大下巴连连点头，又道：“小人还怕真的要赶他们走呢，仓促之间，可实在是凑不齐上百人的。吴大人，那小人们怎么办呢，是要去东宫见太子殿下吗？”

　　吴有仁点头道：“自然要去见太子，他正缺少人保护，不过，突然间这么多人去见他，怕是太子殿下会受不了，而且也太引起别人的注意。”

　　可忽然间，吴有仁想道：“我现在都已经是员外郎了，还是屯田的，我管那么多干什么，也不能对太子太过忠心，还得多为自己想想才行，太子实在不是一个讲情义的人呀，我要不要拉拢一下这些人，然后让他们替我注意一下太子的行为什么的，也算是我安插在太子身边的眼线了！”

　　想到了这里，吴有仁道：“你可以自己进宫去，不过，最好不是以御前侍卫的身份进宫，因为听说御前侍卫正在排查奸细呢，你们要是这时候去，怕是会被人怀疑，不如这样，等本官明天进东宫，报告此事，然后再想办法，把你们弄进宫去。”

　　杜大下巴很是明白事儿地点头道：“对对，就应该如此，小人也想过了，这么多人一起去东宫，那实在是太扎眼了，可又没别的法儿，吴大人能替小人想想办法，那是最好的。不过，这么多人的吃喝拉撒，开销可是太大了，吴大人能不能想想办法？”

　　吴有仁看向杜大下巴，想算算杜大下巴的年纪，可杜大下巴现在脸上的黑灰还没有擦干净，实在看不清长相。

　　吴有仁便问道：“杜侍卫，你今年贵庚啊？”

　　“贵，什么庚？”杜大下巴一阵迷茫。

　　“你今年多大岁数了？”吴有仁笑道，态度中透着一股子亲热劲儿。

　　杜大下巴哦了声，道：“小人今年二十五了，刚过完生日。”

　　“你才二十五，看着不象！”吴有仁小小地惊讶了一下，这杜大下巴看上去说他四十都有人信。

　　“长得有点儿老！”杜大下巴干笑两声，问道：“吴大人问小人年岁干嘛？”

　　吴有仁拉过杜大下巴的手，道：“咱们也算是过命的交情了，如杜侍卫不弃，我二人结拜为兄弟如何？”


第六百七十章 太原的藩王

　　吴有仁说要和杜大下巴结拜为兄弟，杜大下巴啊了声，愣在当场，他的这个表情让吴有仁十分满意。

　　吴有仁心想：“看看，这些出身低贱的人就是如此，只要上位者给他们一点点的好处，他们就会感动得无与伦比了，象他这样的出身，要是能和我成为结拜兄弟，那实在是他的祖坟冒清烟了，要知道上个和我结拜的兄弟，可是燕王杨泽啊！”

　　杜大下巴却心想：“这个老王八蛋，竟然想坑我，要和我结拜什么的，这不是想害死我嘛，我可不想和他同年同月同日死，那也太亏了！”

　　他俩的想法可是完全不一样的，吴有仁认为和杜大下巴结拜，那是折腰结交，而杜大下巴却认为是吃了大亏。

　　见杜大下巴愣住的时间有点儿太长了，吴有仁只好说道：“杜侍卫，你想啊，你我都在太子殿下的身边做事，你在内保护太子殿下，我在外面为太子殿下出谋划策，你我要是成为兄弟，内外相辅，便可事半功倍，这是大好事啊！”

　　吴有仁也没怎么和杜大下巴说交情，他俩实在也没什么交情可言，所以他说的话偏向于利益方面，他认为杜大下巴这时候正想着升官发财呢，所以谈交情，还不如谈利益。

　　杜大下巴心想：“老子给太子干活儿，是为了要除掉他，所以咱俩以后必成仇人。嗯，那倒也无妨，反正老子骗人也不是头一回了，拜把子就拜呗，反正以后老子砍起你的头来，是不会有半点心慈手软的。”

　　想到这里，杜大下巴一脸羞涩地道：“小人真是万万想不到，竟然能和吴大人结为兄弟，小人真的是高攀了啊！”

　　吴有仁哈哈一笑，道：“杜老弟以后必定是前程万里，谈何高攀，来来，咱们就在这里结拜为兄弟吧！”

　　嘴上说得好听，可吴有仁心里却想：“哎呀，杜大下巴你这张丑脸，真是比鬼还难看啊，竟然还害羞，可真是够让我恶心的！”

　　他是看不起杜大下巴的，可现在却因为被贬了官，不但要离开长安的朝廷中枢，怕以后到了太原，也会离着太子远些，那他就急需一个内应了，而太子李重九现在还没有什么心腹，所以他想拉拢帮手，找个内应都是找不到的，也只能是杜大下巴了，结拜这种事是最好的拉拢方式，一个大子儿不用出，只要随便说几句誓言，那这个人就算是拉到手了，惠而不费，何乐而不为呢！

　　两个倒也不嫌屋里简陋，没香烛没关系，不能斩鸡头烧黄纸也没关系，反正大家重的是义气，不重形势，反正跪在一起，说两句不痛不痒的誓言也就行了！

　　两个人并排跪在地上，而向天井，各自说了几句誓言之后，便磕了三个头，吴有仁便成了吴大哥，而杜大下巴则成了杜老弟，两个互相抱拳行礼，都为了能有一个异姓兄弟而激动，激动过甚，两个人竟然交握双手，就差热泪盈眶了。

　　这时屋门吱嘎一声打开了，两个黑炭头伸了进来，似乎是想要说什么，可见了屋里的情况，这两个黑炭头连忙又缩回屋门去了，屋门也随之关上。

　　门外，两个黑炭头你看看我，我看看你，一个黑炭头说道：“我没看错吧，我看他俩跪在地上，双手握在一起，非常的暧昧，他们是要干什么，为什么不到床上？”

　　他这话有严重的歧义，并且有龌龊的倾向，但他本来就是个地痞无赖，有这种龌龊倾向的想法毫不稀奇，相反他要是有啥高大上的想法，那才是值得怀疑的事呢，会被怀疑成被鬼魂附体了！

　　另一个黑炭头却道：“你看错了……”

　　“哦，也许吧，我只看了一眼，极有可能是看错的。”先前的黑炭头连忙点头。

　　另一个黑炭头却接着道：“我明明看到他俩是抱在一起的，但有没有亲嘴，就没看到了！”

　　院子统共也没多大，他俩一说话，众多的黑炭头们不少都听到了，他们议论纷纷，一起围了过来，七嘴八舌地说了起来，都是在说吴有仁和杜大下巴，他俩有没有衣衫不整啊，有没有亲嘴啊，有没有抱在一起在地上滚来滚去啊什么的！

　　这些人个个都是混帐，就算是当了大侠也是自称的，脸上又抹了锅底灰，正是闲得没事，又脸上难受之时，说些怪话，当然也就不算稀奇了，幸亏他们说话时声音都很小，没让里面的吴有仁和杜大下巴听见，要不然两个人非得气疯了不可。

　　屋里，两个人互相搀扶着起身，吴有仁道：“杜老弟，你要在这里再委屈一天，为兄今天不好再进宫了，只能明天再去东宫，和太子殿下说明此事，等明天我来接你，咱们两个一起进宫。”

　　杜大下巴连连点头，他有点儿着急，要是今天能进宫就好了，可吴有仁刚刚被贬了官，虽然具体情况没和他说，当然他肯定也能打听出来的，所以不问也成，但看情况今天吴有仁确实是没法带他进宫了。

　　两人又说了几句话，吴有仁便告辞出门，出了屋子，他看到了那满院子的黑炭头，便道：“怎么还不把脸上的锅底灰洗干净，想要留着过年吗？一群……”

　　吴有仁是相当看不起出身低贱的人的，如果不是有所需，他根本不会对杜大下巴有好颜色，更别提什么结拜了。见了院子里这群黑炭头，他本来接着来一句，一群匹夫，他心情正不好呢，急需有一个发泄的地方，骂人当然就是一个好的发泄方式。

　　可突然他又想到，这些人是要给太子殿下当侍卫的，说不定以后比自己还能得到太子李重九的信任，所以是万万不能得罪的，反正他都和杜大下巴拜把子了，那对这些一模一样的黑炭头，说几句好听的，也不是什么为难的事。

　　“一群很小心谨慎的义士啊，等过几天形势好转，那本官定要摆酒，好好替太子殿下酬谢一下各位兄弟了！”吴有仁及时改口，还抱拳对着大侠们拱了拱，很有礼贤下士的风范。

　　大侠们手忙脚乱地回礼，把吴有仁送出了院子。关上院门后，大侠们议论纷纷，都问杜大下巴，吴有仁是不是喜欢黑黑的男人，就如同太子喜欢大胡子的男人一样？

　　关于李重九喜欢大胡子的男人，早就在大侠们当中传开了，现在他们又开始怀疑吴有仁的特殊嗜好了。

　　杜大下巴却摆手道：“不要胡说八道，说这些没有用的屁话干什么，给我打盆水来，我洗干净脸，要去见太尉大人，问问咱们下一步该怎么办！”

　　听杜大下巴要去见太尉大人，大侠们这才安静下来，给他打来了洗脸水，杜大下马洗过脸后便出门了，大侠们也都开始洗脸，一盆盆的黑水全都倒在了大门口，黑水流到了邻居家的门口，可邻居连问都不敢问一声，好大一群凶神恶煞般的汉子，还黑乎乎的，躲都躲不及，谁敢去问。

　　退朝之后，杨泽回了兵部，转了一圈，便立即带着随从出城，又返回了兵营，皇帝要他出征，在离走之前，他当然得把京畿地区的兵权都抓到手里，说白就是把那些不服他的地方官全给收拾了，这其实用不着军队，只需要王配伦把名单一交，然后由渤海勇士和镇西兵上门，按着名单把那些地方官给收拾了，事情就算是摆平，至于空出来的官位，自然有人会顶上去，现在沈得印可是拉拢了不少官员呢，都站到了杨泽这一队里。

　　杨泽回了兵营，谭正文便告诉他，给梁大忠的“封地”田地弄出来了，杨泽也不多问，都交给谭正文去办，他则立即招来军中将领，问他们太原那里的风土人情。

　　皇帝下旨让杨泽去突觉，这个消息已经传到兵营里来了，杨泽还没回来，将军们就全都知道了，领兵的将军可不是那些进了天策军的将门虎子，可不是那么好糊弄的。

　　将军们一听杨泽不问突觉的情况，却问的是太原的情况，他们就知道，杨泽这是要给太子下绊子呢，要不然关心太原那里的风土人情干嘛，说白了不就是关心那里的李氏皇族么。

　　杨泽对于太原的皇族成员，早就有了个大概的了解，但他却还想听听将军们的看法，也许能听到些他打听不到的内幕呢！

　　将军们倒也没让他失望，把李氏皇族在太原的势力说了出来，比如说爵位和封地，还有皇族中人的性格，爵位和封地杨泽不需要问，但皇族中人的性格，他就很想知道了。

　　太原光王爷就有两个，而且还都是铁帽子王，是那种不用降级的王爵。大方帝国的爵位有好几种，第一种就是不用降级的爵位，打个比方说，如果第一代是王爷，那么第二代的继承人仍旧是王爷，第三代也同样是。

　　第二种是降级的，比如说第一代是王爷，那第二代就是国公，第三代的继承人就是侯爵了，一代一代的降级下去，过不了几代，那这家就会变得和平民百姓一样了。

　　第三种是只封一代，比如说有个大臣办事很给力，所以皇帝便封他做了勤国公，但这个国公只能大臣这一代有，大臣要是死了，是不能传给下一代的。

　　所有的大臣或者皇族中人，当然都想要第一种的爵位，可这种爵位偏偏是最少的，但太原这个却正好相反，几乎所有有爵位的人都是李氏皇族的，而所有的爵位全是戴了铁帽子的，也就是说这里的李家皇亲统统不用降级，只不过太原一地，就有两个王爷，两个国公，还有三个侯爷，至于伯爵子爵男爵什么的，更是一大堆。

　　当然最主要的还是两个王爷，一个是亲王爵位，名为诚王，一个是郡王爵位，名叫靖德郡王，诚王的爵位是本朝太宗皇帝幼弟留下来的，而靖德郡王的爵位是太宗皇帝叔叔留下来的。

　　太宗皇帝在活着的时候，兄弟几个并不和睦，最后反目成仇，太宗把兄弟全给咔嚓了，但唯独幼弟因为死得早，在死的时候，几个兄弟关系还是挺不错的，所以太宗就把幼弟的后人封到了太原，给了个诚字当成爵位名称。

　　至于第一代靖德郡王则是帮着太宗皇帝打江山的功臣，是大大的有功之臣，便也被封王，也在太原这个繁华之地享福。

　　现任的诚王和靖德郡王都是老头子了，两个人的性格几乎一模一样，都属于那种千万别有事，有事他俩就要晕的性子，要说窝囊的程度，简直可以说是奇葩，要是让李晏和他俩比，那李晏简直就是胆大包天的人物了。

　　正因为他俩的性子窝囊，都是被人打了左脸，却还要把右脸凑过去接着让人打的人物，如果别人没打过瘾，那他们还会把屁股送上去，让别人去踢，挨完了踢之后，说不定还会大赞，好舒服！

　　这么又窝囊又犯贱的人，连当年独孤女皇都没好意思收拾他俩，见他俩听话，便就没再搭理他俩，所以这两位王爷不但活得好好的，甚至比独孤女皇死得还晚，太原本地人提起他俩来，无不用千年王八万龟来形容，只要遇事便缩头，那就会活得很长久了。

　　至于其他的国公和侯爷，还有一群小爵爷，也都差不多是这个性子，反正一个敢出头的都没有，在独孤女皇的眼里，都是一群窝囊废，不值得关注的家伙。

　　将军们把知道的情况说出来后，杨泽皱起眉头，这和他猜想的差不多，但问题的关键是，独孤女皇活着的时候，这群人是都挺窝囊的，可现在独孤女皇死了，他们还会不会再窝囊下去呢？

　　杨泽道：“两个王爷必定都有儿子的，对吧？他们的儿子当中，有没有象点儿样的？”

　　将军们一起摇头，这两个王爷的儿子和他们一样，也是废物得很，一个将军说道：“这两位王爷的子孙，比他们还要没用，而且他们似乎是把没用当成了家训一般，不但要子孙都没用，甚至把有点儿骨气的儿子给乱棍打死了，两个王爷曾经各自打死了一个儿子。”

　　杨泽瞬即眼睛一亮，道：“是不是因为这个，所以先帝才认为他俩忠心的？他俩对先帝很……很那个忠心，可对自己的家人却够狠的。”

　　将军们都迟疑了，具体是什么原因，他们却是不知道的，而且在独孤女皇当政的时候，谈论李氏皇族可是忌讳，大家可没这个兴趣，万一哪句没谈好，被女皇知道了，那可是要命的大事。

　　杨泽又问了一句：“那怎么能证明，那两个有点骨气的王子，是真的被打死了呢？”


第六百七十一章 太子的新军

　　杨泽听说那两个窝囊之极的王爷，竟然下狠手，各自打死了一个儿子，杨泽立即就不信了，他认为当年的独孤女皇有可能也不相信，只不过，独孤女皇是不愿意和这两位王爷计较罢了，当然，也说不定独孤女皇是有心想要收拾他俩的，但还没来得及动手呢，她就先死了。

　　杨泽心想：“估计，那两个对外宣称被打死的儿子，其实就是家族里面，最有本事的儿子吧，为了保护他们不被独孤女皇给盯上，所以对外宣称打死了他俩，但其实这两个儿子一定活得好好的呢！”

　　但将军们听了杨泽的问话，却面面相觑，王爷家的事，他们怎么会知道，纷纷摇头，表示不知。

　　杨泽早知道他们会有这种表现，嘿了声，道：“太原离这里太远，你们不知道情况也属正常，是本王问得有些莫名其妙了。”

　　将军们里面，有些喜欢琢磨事儿的人，对于太原两位王爷的家事，算是有所了解，也差不多能猜得出来，那两个少王爷还是活着的，但他们不会把心里猜的东西说出来的，而另一些人则是王爷的家事，关我屁事，而且还是太原的王爷，那他们家的事，就更不关我的屁事了！

　　把将军们都打发了出去，杨泽独自一个人留在帐中，他好好地琢磨了一番。此次去边境，是真的要和突觉打一仗吗？这个似乎是完全没有必要的，就算要打一仗，也不必自己亲自动手啊，自己可是在突觉那边有盟友的，指挥盟友动手就行了，这样自己才能专心对付太原那边的藩王。

　　但怎么对付太原的那些藩王呢，这个就要动动脑筋了。

　　大军出征的事，杨泽倒是没放在心上，虽然出大军出征事宜繁多，可那是有人去办吧，他不用多管，就带着左右神武军就可以了，让桂宝华跟着自己一起去，别的事情倒也不必让他烦心，只要想好怎么对付好太原的那些藩王，那些藩王外柔内刚，估计是很不好对付的。

　　且说吴有仁和杜大下巴，第二天清早，吴有仁便让人抬着轿子，抬着他到了昨天去的那个院子外面，杜大下巴早就等着了，见他来了，连忙开门出来。

　　杜大下巴看到吴有仁的轿子后面，竟然还跟着一匹马，虽然不是什么高大的座骑，可看上去性子却还真算得上是温和，竟然都不用牵着，轿子一走，这匹马就跟着走，看来是养得很熟了。

　　吴有仁没有下轿子，只是打开了轿帘，对杜大下巴说道：“杜老弟，这匹马是为兄专门给你准备的，你是武将得有匹好马才成，这匹马可是相当地不错，以后便给杜老弟你当座骑吧！”

　　杜大下巴大喜，谢过一声，便骑上了后面的那匹马，发现这匹马确实是挺听话的，估计应该是一匹阉割后的马，正适合他这种会骑马，却骑术不怎么高超的人乘用。

　　一轿一骑，走不多时，便到了东宫的门口。

　　吴有仁出了轿子，往四周看了看，见东宫门口的侍卫都虎视眈眈地瞪着这边呢，眼神都挺不善的，吴有仁回头见杜大下巴也下了马，他便低声道：“门口的这些侍卫可能是杨泽的人。”

　　杜大下巴连着嗯嗯了好几声，也小声说道：“那我能不能直接进去，我今天可没有穿侍卫的衣服，听说现在御前侍卫们查得厉害，我怕穿了军服，万一查到我的头上，可是不好解释的，会给太子殿下招来麻烦的。”

　　吴有仁点了点头，道：“你且稍安勿躁，在此处等候，由为兄进宫，去和太子殿下说明此事，然后你再进去。”

　　“好好，吴大哥早去早回，兄弟就在这儿等你……还是到边上去等你吧！”杜大下巴连忙说道，他看到东宫门口的御前侍卫过来了，看样子是要盘查他们，他赶紧躲得远远的。

　　吴有仁虽然被贬了官，可东宫行走的特权却没有被收回，所以他这时候还是可以进入东宫的，御前侍卫也没有为难他，他要进东宫，便放他进去了。

　　进了宫门，不多时吴有仁便见到了李重九。李重九这时还处在兴奋状态呢，他感觉自己终于要自由了，终于可以离开长安了，这还是他这辈子头一回要离开长安呢，而且还有了兵权，他就不信有了兵权之后，杨泽还敢在他面前嚣张。

　　李重九笑道：“吴兄，你来了啊，家里安排得怎么样了，这次咱们一起启程吧，等太原那边派来的侍卫一到，咱们就启程。”

　　听李重九这么说，吴有仁笑道：“为臣要恭喜太子殿下了，有桩好事，臣要说给太子殿下听。”

　　“又有好事，什么好事，快说来听听！”李重九大喜，只感这两天尽是好事了，看来是他时来运转，终于否极泰来了。

　　吴有仁说道：“臣昨天就想，此次太子去太原，是一定要有信得过的人随行才好的，但臣一个人跟着太子殿下，未免人单势孤了些，所以臣便满城的去寻找杜侍卫，好不容易才找到了他！”

　　李重九先是微微一怔，随即便笑了起来，道：“找到杜有井了？嗯，杜大下巴现在怎么样了，他没被杨泽给抓住吧？”

　　“当然没有被抓住，杜大下巴此人精明得很，出事时，他逃得飞快，不但没有被抓住，他还找了不少诚实可靠之人，竟然达到了一百之数，都是精壮的好汉，都等着给太子殿下效力呢！”吴有仁笑眯眯地道。

　　李重九大喜过望，道：“杜大下巴真的招到了人？那些人真的可靠吗？孤真想现在就看看！”

　　他现在是真的太需要帮手了，在池居安死了之后，这么一座偌大的东宫里，就只有他一个人了，他非常担心那些小宦官和宫女，会在他睡觉的时候，把他给害了，所以晚上连觉都睡不踏实，如果有了心腹手下，别的不说，起码睡觉的时候，能有人给他站个岗啊，至少在安全方面不需要他再担心了。

　　吴有仁道：“杜侍卫招来的人，为臣看过，个个都是好汉，只不过，他们出身低贱，所以不太懂礼数，为臣听说宫里正在查御前侍卫的事，此时让他们进东宫的话，怕是……”说到这里，他看向李重九。

　　李重九果然神色变得不太正常了，他派池居安和杜大下巴去吓唬杨泽，结果杨泽没被吓唬住，池居安却反而死了，御前侍卫又在排查奸细，所以他也觉得现在不是让杜大下巴带人进宫的好时候，可他却又着实需要帮手。

　　李重九道：“那怎么办，是要孤出宫去见他们吗？就算见了他们，又怎么安置他们呢？御前侍卫怕他们是当不上了，那太引人注意了！你给孤想个办法吧！”

　　要想办法，这个容易，但要装出很不容易的表情来，这样别人才会领情，吴有仁在大殿里转了好几十个圈子，在李重九就要被转晕之前，他这才停下，说道：“太子殿下，臣听说杨泽组织了个天策军，是由禁卫军中那些什么所谓的将门虎子组成的，其实就是在拉拢人心，太子殿下要不要也组建一支新的卫队？”

　　李重九听罢，大感兴趣，喜道：“孤也能吗，就由杜大下巴招来的人当侍卫？这是好事啊，那孤真得出宫去见见他们了。”

　　吴有仁连忙道：“太子殿下不可，殿下乃是千金之躯，岂能轻易出宫，万一要是被恶人所害，岂不糟糕，还是由为臣走一趟，把事情办妥，然后再让卫队进东宫，保卫太子殿下。”

　　李重九连连点头，道：“组建新军之事，就交给吴兄你去办了，如果办得好，那孤重重有赏。”

　　吴有仁躬身行礼，道：“臣一定办好此事，今天下午，就会再进宫，给太子殿下一个满意的答复。”

　　说罢，他离了东宫，出门找到了杜大下巴，杜大下巴见他这么快就出来了，不由得问道：“吴大哥，太子殿下要见小弟吗？”

　　吴有仁摇头道：“太子殿下当然要见杜老弟你了，不过不是现在，至少要等到下午，或者晚上了。”

　　杜大下巴当然奇怪了，这是为什么呢，太子不是特别想招人吗，怎么又要推迟见面了。

　　吴有仁便道：“杜老弟，为兄是为你着想。为兄在进宫的路上就想，怎么能为你求得一个官职，如果还是当御前侍卫，那么怕你是不会成为将军的，当个校尉，也就是你仕途的顶峰了。”

　　杜大下巴听了这话，忍不住笑道：“小弟不过是市井小民出身，以前连作梦都想不到自己能结识吴大哥这样的高官，更想不到能伺候太子殿下，对于小弟来讲，校尉已经是了不得的大官了，怎么可能嫌小呢。不过，吴大哥你为小弟着想，小弟还是很感激的。”

　　吴有仁拍了拍他的肩膀，道：“为兄说的校尉，是你在做御前侍卫十年二十年之后，才能当上的，不过是个校尉罢了，为何现在不能当上呢？所以，为兄劝太子殿下，成立一支新军，如此一来，杜老弟你不就能立即当上校尉了，不用熬上十年二十年了呀！”

　　杜大下巴心里骂了句，肯定是太子的想法，结果被这个老家伙说成是他的想法了，他才不信吴有仁说的话呢！再说在李重九的身边当官，当得再大有什么用，李重九自己都是早晚一个死货，何况别人了。

　　杜大下巴还是装出一副感激的样子，连声道谢，又问吴有仁下一步的计划。

　　吴有仁笑道：“当然是咱们一起去看你的那些好兄弟，然后让他们穿上整齐的衣服，再去见太子殿下啊，还得给他们买些马来，如果他们能在东宫之外走上一圈，估计太子殿下得大喜，少不了给你的那些弟兄些赏赐。”

　　杜大下巴眼睛一亮，道：“太子殿下能有赏赐？每人能分到多少贯？”

　　吴有仁哈哈大笑，他转身上了轿子，道：“不管多少贯，都有花完的时候，如要太子殿下赏赐，那为兄定要为你们讨来一个金饭碗，只要这只金饭碗在，那你们就永远不愁钱花！”

　　“那赶情儿好，这可要多谢吴大哥了！”杜大下巴假装欢喜地奉承了一句，骑上马，跟在轿子的后面，一起返回那座院子。

　　进了院子，吴有仁让那些大侠们一起出来，先派人去了成衣铺子，买回来一百多套的黑色衣裤，还有黑色的靴子，没办法，成衣铺子里面只是黑色的衣服最多，扛脏耐磨，并且式样都差不多，是唯一能够统一起来的衣服了，再有就是白色的成衣，不过那是孝服。

　　大侠们换上统一的衣服和靴子，看上去还挺是模是样的，只不过他们没有武器，也没有马匹，所以看上去没什么气势。

　　吴有仁道：“你们都会骑马吧，有谁不会骑马的？”

　　大侠谁都没吱声，他们并不是全都会骑马，有的骑过骡子，甚至有的只骑过毛驴，不少人还只是小时候骑过几天牛，但别管是马还是骡子，还是毛驴或牛，反正都是大牲口，要说骑他们都是会的，可骑的好不好，那就不一定了。

　　见无人应声，吴有仁喜道：“都会骑马，那太好了！”

　　忽然，一个大侠举起了手，颇有尴尬地道：“吴大人，小人很擅长骑骡子，但马没怎么骑过，这个算不算会骑？”

　　吴有仁想了下，他道：“骡子比马难骑，你既然能骑好骡子，那必定也能骑得好马，所以算是会骑。”

　　这回大侠们真的不吱声了，有的人心想：“骡子比马难骑，我没骑过马，也没骑过骡子，但我骑过驴，要说最难骑的，不就应该是驴么，倔驴倔驴那可不是白叫的，我连驴都能骑好，马就更不再话下了。”

　　有的大侠则心想：“要说大牲口，最大的当然是牛，我连牛都骑过，那马更不用说了，肯定也能骑好的。”

　　结果，谁也没说他们不会骑马，吴有仁乐道：“既然如此，那咱们去马市，每人买上一匹好……一匹马，先骑着到东宫附近转一转，到时我请太子殿下登上宫墙，看看你们的英姿，只要能让太子殿下高兴，那你们便可平步青云了。”

　　吴有仁已然有了自己的计划，他一定要让这支新军和自己扯上关系，用这支新军做下试验，以后好能多建立些新军，小丈夫不可一日无钱，大丈夫不可一日无权，尤其是兵权，更是不可以没有啊！


第六百七十二章 以黄旗为号

　　吴有仁让杜大下巴领着大侠们，往马市赶去，长安城的马市大得很，给大侠们都配上座骑，别说一人一骑，就是一人十骑也是毫不困难，关键是付得起钱就成了。

　　杜大下巴见吴有仁没有去的意思，他便道：“吴大哥，那买马的钱呢，要买一百来匹马，那可是要一大笔钱的！”

　　吴有仁道：“为兄知道需要一大笔的钱，可为兄也没有带钱来啊，买上百匹的马，需要的钱，还不得用车拉么。”

　　他从怀中掏出一方小印来，道：“这是为兄的私章，你拿去吧，在马市上先赊账，写下欠条，等为兄以后有钱了，再去把欠条赎回来。”

　　杜大下巴大吃一惊，道：“吴大哥，你是说要赊账，你没有钱，却还要给咱们买马啊？”

　　那些大侠们表情也都立即不正常起来，都看向了吴有仁，甚至有些人已经走出十来步了，可听到杜大下巴的说话声，忍不住停下脚步，回头望了过来。

　　杜大下巴心想：“没钱你装什么犊子，上百匹的马，哪家马行的商人会赊给我们，当人家是傻子吗，写张欠条，盖个小印，就能让你把马牵走，真当人家商人是傻子哪！”

　　而大侠们则心想：“没钱？这个人五人六的吴大人竟然没钱，可他没钱却让我们去买马，赶情他只负责出主意，事情却要我们去办啊？”

　　可杜大下巴的表情，在吴有仁的眼里，却看成了是感动，而大侠们的表情，在他的眼里却又成了对自己义薄云天行为的赞美，看来他是把这些未来太子卫队成员的心给拉拢住了。

　　要是吴有仁面对的是别人，那没准儿他的没钱赊账也要给别人买马的行为，会得到大力的赞扬，可他面对的却是一帮大侠，个个出身都是市井之徒，对于他们来讲，赊账这种事是很敏感的。

　　比如说大侠们几乎个个都干过，进饭馆时大喝一声这顿酒我请了，然后等快吃完时，借口去茅房，然后尿遁逃走，酒钱让别人付，这种事几乎他们全都干过，所以没钱就不要装大方，别人会信这个叫义气，他们可不信。

　　见吴有仁点了点头，杜大下巴只好说道：“吴大哥是好官，相信那些卖马的商人会认这个印章的，那小弟就带人先去了，吴大哥你先在这里休息一下，我们去去便回。”

　　吴有仁点了点头，他可没兴趣去马市，那种脏臭之地，他堂堂……算了，就算是员外郎，可也不能算是芝麻官，所以还是不要去那种脏臭的地方了。

　　他就坐在轿子里，等着杜大下巴他们回来，至于他的那个小印，能不能赊来上百匹的马，他连想都没有想过，在他的内心深处，认为欠债只需要打欠条不就成了，他欠的帐他认，以后有钱还了就可以了，从没有想过赖账不还，当然也从没有想过，要是马商不认他的欠条怎么办？

　　杜大下巴和众大侠上了大街，一个大侠凑了过来，道：“杜哥，咱们这么多人去买马，有点儿戏了吧，买马的商人可都不认欠条的，都只认现钱啊，别说上百匹的马，就算一匹马咱们都是赊不来的啊，那位吴大人这不是搞笑呢么！”

　　马市里卖马的商人，大多数都是胡商，从草原上来的商人，他们到了大方帝国就是要把马卖掉，然后换成别的货物，再回草原上贩卖的，不是本地人当然就不会在长安住多久，所以他们是不收欠条的，除非那个打欠条的人有很大的势力，比如说官员。

　　可胡商们对付官员也是有办法的，他们遇见得罪不起的人，往往会送上一匹小马，或者普通的马，值不了多少钱，但却可以让官员们不再多要了，否则打个欠条，直接要去十匹八匹的好马，哪个胡商也受不了啊！

　　但不管是那个官员的势力有多大，赊账上百匹的马，都是不可能的，没有任何一个马市的商人会同意，别说吴有仁现在只不过是太原的屯田员外郎，就算是他还是吏部尚书，那也是休想用一张欠条，就能赊来上百匹的马。

　　杜大下巴呸了声，道：“就他那种不知柴米油盐贵的想法，活该被贬官，这事你们说怎么办？唉，这些读过书的人脑子都不太正常，他们是怎么想的，咱们也猜不出来啊，这事不好办。”

　　那个大侠嘿嘿笑了两声，道：“杜哥，你这个人就是太诚实善良了，这事儿有什么不好办的啊！”

　　杜大下巴摸了摸他的大下巴，道：“这几天怎么总有人说我诚实善良，这话怎么听上去象是在骂我啊！”

　　那个大侠笑道：“骂谁也不能骂杜哥你啊！那姓吴的不是想当冤大头么，那咱们就成全他呗！”

　　“成全他？那好吧，那就成全他！”杜大下巴点了点头，忽然，他笑了，道：“怪不得这几天总有人说我善良，看来我是真的很善良啊，这么喜欢成全别人！”

　　大侠们一起笑了起来，说说笑笑，一起回大侠们聚居的地方了，也就是付丙荣给他们安排的院子。他们在马市上是无论如何也搞不到上百匹马的，但回了大侠的院子，把事情和管事的镇西兵头目一说，那马很快就能凑得出来，他们骑着回去见吴有仁也就是了。

　　镇西兵头目听了杜大下巴的话，立即就出去找马了，而杜大下巴则和一群大侠进了屋子，找了个会写字的大侠来，又找到了文房四宝，在桌上铺开了纸，开始准备写欠条了。

　　吴有仁虽然心思缜密，但他所处的环境，还有平时交往的人，就算不全是正人君子，可也没有流氓无赖，所以就算他想得再多，但对流氓无赖的手段却终究是零，他可没有想过，自己很义薄云天的想要为杜大下巴等人买马，可人家却抓住这个机会，要好好地算计他一把呢！

　　杜大下巴一支手放在纸上，一只手不停地敲着桌子，笑道：“姓吴的装大方，那咱们就让他好好大方大方，一百匹马就算成是一千贯一匹好了，然后这个，这个是多少钱啊？”

　　“至少要一万贯！”一个大侠很有信心地说了个数字。

　　听到这个数字，大侠们无不发出赞叹的声音，一万贯啊，好大一笔钱，家有万贯，那可是形容大地主的话，虽然一匹马要一千贯，实在是贵了些，但反正不是他们花钱，所以用不着心疼。

　　杜大下巴点了点头，道：“一万贯，不是个小数啊，你就写一万贯吧，记得写清楚是吴有仁欠的！”

　　那个会写字的大侠答应一声，刷刷地把欠条写好了，看了看字迹，很满意地道：“我写的这个字，都可以去考进士了，可惜啊，当年没多念几年书，要不然我早就是官老爷了！”

　　杜大下巴笑道：“有了这一万贯，以后找人去管吴有仁去要，够他喝上一壶的，到时再给他算下利息。”他拿出吴有仁给他的那枚小印，盖到了欠条上。

　　这时候，一个年轻的大侠皱着眉头说道：“杜哥，一百匹马，每匹一千贯，我怎么觉得不是一万贯，而是十万贯啊！”

　　杜大下巴大吃一惊，叫道：“十万贯？怎么可能！”

　　他立即开始算了起来，大侠们也跟着他算，不过，有些大侠脑子干别的还算好使，可算数却是十分的不好使了，算了半天也没算出来到底是多少钱。

　　可杜大下巴却算出来了，他道：“哎呀，刚才大意了，竟然真的是十万贯！”他看向那个写欠条的大侠，道：“那你再写一张吧！”

　　写字的大侠嘴里啧啧有声，道：“十万贯，可够那个吴有仁还的了，不过，他要是真的靠上了太子，那十万贯还不是小事儿么，就算他还不出这个钱，可派几个衙役来，就能把咱们这些人都给……”

　　杜大下巴哼了声，道：“都给怎么样？他的后台是太子，可别忘了咱们的后台是谁，那可是燕王，燕王的背后可是万岁公主，谁敢动咱们？！”

　　“是啊，咱们的靠山可是燕王！”大侠们一起笑了起来，有了这样的靠山，他们这辈子都不用再怕衙役了，相反该衙役怕他们了。

　　等新的十万贯欠条写好了，杜大下巴又盖上了吴有仁的私章，忽然间，他道：“反正十万贯的欠条都写了，那干嘛不多写些，兄弟们每人一张，以后去找吴有仁要帐，那也是很有闲情那个什么什么致的！”

　　说罢，他便让那个写字的大侠再多写几张，一万贯，两万贯，或者是几万贯的数目不等，那写字的大侠自然是大秀书法，而杜大下巴则专管盖印章。

　　就在他们写欠条的时候，镇西兵头目回来了，告诉杜大下巴，一百匹的战马弄来了，连马鞍什么的都是全套的，现在他们就可以走人了。

　　杜大下巴当即起身，为了表示感谢，抓了一把写好的欠条塞到了镇西兵头目的手里，告诉他以后要是缺钱，拿着欠条，去找吴有仁要钱就行了。

　　大侠们骑上了战马，不敢骑的太快，呼呼啦啦返回了那座小院子，吴有仁还等在那里呢！

　　这么一大群人在街上招摇过市，那肯定是会引起别人注意的，杜大下巴见了吴有仁，叫道：“吴大哥，这回咱们兄弟可是在街上露了相貌了，想必杨太尉的人肯定是注意上咱们兄弟了，要是吴大哥你今天不能把咱们给弄进东宫去，那过了今晚，明天你再来，看到的就是百十条尸首了，咱们这些人一个能逃掉的都没有。”

　　大侠们纷纷点头，对杜大下巴说的话非常赞同，他们是很想进入东宫的，去看看太子生活的地方，还有宫女到底怎么个漂亮法儿，能早进去一刻是一刻啊！

　　吴有仁哈哈大笑，道：“为兄在太子殿下面前，还是有点儿小面子的，定能让各位进入东宫新军。不过，是不是今天就能进入，那就要看太子殿下的意思了！”

　　他让家人抬着轿子，往东宫那边赶去，一边走，他还打开轿帘，和杜大下巴说话，告诉杜大下巴等一会儿该怎么做，倒也不是什么难办的事，杜大下巴一一答应。

　　等快走到东宫门口时，杜大下巴掏出那块小方印，还给吴有仁，说道：“吴大哥，这是你的小印，要说你是当官的，这个印就是好使，那些卖马的胡商一看到这枚印章，立即就把马赊给我们了，而且还是好马，价钱也不高，看他们的巴结样子，估计这马钱以后也不用还了，就算要还，等他们上门要账时再说，到时就交给兄弟们了！”

　　吴有仁很是得意，他从来没有去集市上赊过账，也不知道赊账有多难，根本没想到这里面会有什么猫腻，听杜大下巴说这事可以交给他们，吴有仁便很信任地点了点头，道：“那就都交给杜兄弟吧！不过，咱们马上就要离开长安了，怕是那些胡商要起账来，会很不方便啊！”

　　杜大下巴嘿嘿干笑两声，心想：“原来是打的这个主意，怪不得这么大方，很好，现在知道这位吴员外郎的一个弱点了，那就是喜欢空手套白狼，有赌徒的性子，还是个赌品不怎么样的赌徒，这点要报给杨太尉知晓，说不定可以利用一下。”

　　过不多时，他们便到了东宫附近，吴有仁道：“好了，杜老弟你带着兄弟们去找地方吧，大概过个一刻钟两刻钟的样子，我便会和太子殿下登上宫墙，那时以黄旗为号，你们看到旗号之后便开始行动吧！”

　　杜大下巴道：“好，那就全靠吴大哥了，吴大哥定要为咱们兄弟多多美言几句，最好能让咱们今晚就进宫去当值，要不然留在宫外有点儿太危险了，随时都会被杨太尉的人给害了啊！”

　　“为兄会尽力的！”吴有仁冲他点点头，下了轿子，到了东宫门口，虽然东宫门口的那些侍卫觉得他好烦啊，总是进进出出的，但却仍是让他进去了。

　　吴有仁进了东宫，又看到了太子李重九，他道：“太子殿下，臣已经把那支新军初步整合了一下，倾家荡产为他们搞了些装备，让他们看上去整齐了些，太子殿下要不要看看他们的样子？”

　　李重九也是一乐，道：“能看吗？怎么个看法，是让他们进宫，还是孤出宫？孤出宫有点儿危险，可让他们进来，又是不合规矩的。”

　　吴有仁笑道：“不用他们进宫，太子殿下也不用出宫，殿下您只需要上宫墙走一趟，就能看到他们了。”


第六百七十三章 简易版的阅兵

　　李重九一听就明白了，他大喜过望，说道：“是要孤到宫墙上去，然后让杜大下巴他们在下面走过去吗，就象是以前皇祖母阅兵那样？杜大下巴他们会不会向孤喊千岁？”

　　独孤女皇在活着的时候，可是阅过兵的，那种场面相当地激动人心，尤其是当兵将们在齐声喊万岁时，那场面真的能让独孤女皇有君临天下的感觉，阅兵是最能体现皇权的一种方法了，当百姓们看到军队的雄壮时，也会跟着大喊万岁，这种情况李重九见过，他做梦都想能来一次。

　　吴有仁见李重九满脸都是期待，他有点儿不太好意思打破太子殿下的这种白日梦，但要是不把情况说清楚，那会让太子殿下失望更大，太子殿下一失望，自己的功劳不就小了么。

　　吴有仁道：“太子殿下，象先帝那样的阅兵可是万万使不得的啊，别说殿下你没有资格阅兵，就算是有资格，可也没有那么大的地方啊，东宫门口可不是皇宫的正门口，没那么大的空地啊！”

　　李重九哦了声，他也觉得刚才是自己兴奋得过头了，点头道：“不错，孤是没有资格阅兵的，那就不要阅了，免得留人口实，现在想要陷害孤的人可不少呢。”

　　虽然他有点儿失望，可却也知道阅兵行不通，为了安全着想，他还是能放弃现在阅兵的，反正到了太原之后，他掌了兵权，还不是想怎么阅兵，那就怎么阅兵么！

　　吴有仁笑道：“可臣还是想了个办法，虽然不如阅兵那么有气势，可却是现在最好的方法了，只要大家心照不宣，那便如真正的阅兵了，太子殿下和臣登上宫墙就行了。”

　　李重九大感好奇，不是阅兵，又可以象真正的阅兵一要，那是怎么回事？倒要看看了！他点头答应，反正只是上个宫墙罢了，也没什么费事的。

　　临出殿前，吴有仁又道：“殿中可有黄绫，或者黄色的衣服，只是黄色的，能显示出太子殿下你的身份的东西，那就可以了，等会太子殿下便以黄旗为号，让下面的新军启动。”

　　李重九随即往四周看了下，他这里能显示太子身份的用品很多，不过，太大块的，也就是桌布了，床单还有蚊帐什么的虽然够大，可也不好拿到外面去招摇啊！

　　李重九一指桌布，道：“就用这个吧，上面还有四条龙纹，看上去还是挺象一面旗的。”

　　吴有仁连忙把那桌布取下来，抱在怀里，跟在李重九的身后，一起出了大殿，跑到了宫墙上面，东宫里伺候的小宦官和宫女都不知他们要干什么，可他们却记得监视的重任，尤其是小宦官们，想给大总管梁大忠当干儿子，都快想疯了，李重九和吴有仁一出宫，他们便跟上了。

　　一个小宦官快步上前，冲着吴有仁笑道：“吴员外郎，你抱着这块桌布干什么呀，是太子殿下刚刚赏你的吗？”

　　这小宦官还奇怪呢，太子怎么这么小气啊，要想赏大臣的话，就算不赏金子银子，可也得赏点儿啥稀罕物吧，怎么就赏块桌布啊，虽然是有龙纹的，可吴有仁也不能用啊，拿回家去干什么，压箱底吗？

　　吴有仁却脸色一变，喝道：“放肆，下去，这里岂有你说话的份儿！”

　　既然是要离开长安了，吴有仁当然也就不用和这些小宦官们客气什么了，不但他如此，就连李重九也开始对小宦官们横眉立目了，而小宦官们却态度超好，再不敢对李重九阳奉阴违了，这就是兵权带来的好处，李重九很享受这种好处。

　　小宦官脸色一绿，心想：“他奶奶的，你还以为自己是吏部尚书啊，竟然敢对我大小声，你等着，早晚有修理你的那一天。”

　　他哼哼两声，落后了几步，不靠着李重九和吴有仁那么近了，免得再挨骂，别看他只是一个小宦官，可也是有尊严的，不能总是挨骂啊，被别的小宦官看了笑话去。

　　李重九和吴有仁登上了宫墙，李重九道：“吴兄，刚才训斥得好，这些宫里的宦官，都是些贱皮子，不修理不行，要依孤看，直接活活打死几个，他们就都老实了！”

　　吴有仁也是深恨小宦官，他连连点头，道：“太子殿下英明，对付这些无耻小人，便是应该下狠手，打死几个，他们就知道太子殿下的威严了！”

　　他们说这话时根本就没有压低声音，后面跟着的几个小宦官都听见了，两个人在讲要打死他们几个的话，他们听了岂有不怒之理。

　　几个小宦官都想：“看来英明的太子殿下，还是没喝够尿啊，我们的口水他也没吃够，看来晚上还得给他再加加餐才行，在他的饭里还得再多加些大鼻涕，让他好好尝尝鲜！”

　　原来，这些小宦官都很阴损，他们在李重九吃的饭食当中，几乎顿顿都要加料，都是些恶心的东西，就算是一杯茶水，他们也要吐进去几口唾沫，美其名曰给太子殿下尝尝鲜，李重九天天都吃这种脏东西，却从来也没有发现。

　　李重九和吴有仁两个登上了宫墙，吴有仁忽然回头，对着小宦官说道：“你们都下去，就站在台阶上伺候就行了，不要到墙上来，都下去！”

　　李重九心想：“为什么不让这些混帐看一下，要是我的新军能够建成，让别人看到了我的实力，那这帮混帐也就不敢再嚣张了，估计他们的头子梁大忠，也得老老实实的吧！”

　　可吴有仁却小声道：“就怕他们当中有杨泽派来的奸细，万一把太子殿下的新军报告给了杨泽，那指不定会引发出什么麻烦来呢，咱们还是先低调些才好。”

　　李重九当即点头，有道理，不让小宦官上墙，是为了防止杨泽知道自己有新军的事，他晚一刻知道，对自己更有利。

　　他回过头，道：“退后十步，都退下去，谁敢上宫墙，孤就把谁给扔下去！”

　　小宦官们当即停下脚步，慢慢的退下了台阶，人人心中都纳闷儿，这两个人上宫墙要干什么，还不让我们靠近，难不成他俩想做一对同命鸳鸯，一起从宫墙上面跳下去？

　　他们不能登上宫墙，那也没关系啊，在台阶上站着，也一样能监视吴有仁和李重九。

　　李重九登上宫墙后，发现宫墙外面什么都没有，他这里不是皇宫的正门，虽然也有一个小小的空场，但却是狭长的，并且离着护宫河很近，基本上一眼就可以望到河对岸的民宅了，可民宅离着也挺远的，为了使皇宫和民宅离得远些，在民宅的前面还有一条宽敞的街道，街道上没多少行人，空空荡荡的。

　　李重九转头问道：“杜大下巴他们在哪里？可是要你挥动旗号，他们才会出现吗？”他眼睛一直看着不远处的街道，估计杜大下巴他们要是出现，也应该是在这里出现，也只能在这里了。

　　吴有仁道：“正是如此，新军既然是军，就要随号令而动，臣熟读兵法，虽然没有经历过真正的战场，但是训练士兵还是有些心得的，只不过几个时辰的功夫，臣便教会了新军不少的命令，现在就请太子殿下检阅。”

　　说着，他把那块黄桌布展开，冲着下面使劲挥舞起来，只可惜这个时候没什么风，他虽然挥得很用力，那块桌布却仍旧无法向象战旗似的飞扬，更别提烈烈作响了。

　　民居当中，小巷子里，一个负责放哨的大侠懒洋洋地道：“好了，兄弟们，吴有仁和太子都上宫墙了，正在冲着咱们挥黄布呢，搞不清楚那黄布到底是干什么用的！”

　　杜大下巴站起身来，到了小巷子口，往宫墙那边看了眼，道：“吴有仁挥的好象是一张床单，是太子用的床单吧，那可是好东西啊，就是不知道上面有没有什么尿痕！”

　　说罢，他先上了自己的马，然后第一个出了小巷子。

　　大侠们一起笑了起来，纷纷上马，一个接着一个的出了小巷子。一百来个骑兵，要是拉开距离，那是能拉出去一里地的，要是在奔跑当中拉开距离，那更是那拉出好几里去，绝对是长长的一溜。

　　不过，杜大下巴却让大侠们开始排队，排成左右两队，每队五十人，他则在最前头当领队。骑术精湛的大侠太少，多数是马马虎虎的，要想站成两队，说起来简单，可实际上却是挺不容易的，不少大侠连马都管不好，这个就实在是没有办法了。

　　杜大下巴不停地叫道：“我说各位兄弟，还能当骑兵了吗，骑个马而已，又不是让你们上战场冲锋，怎么连个队都站不直溜啊！”

　　有的大侠弄不好马，急道：“这队站得直不直溜，又有什么屁用，太子和吴有仁离得那么远，就算咱们站得再直，他们也看不见啊！”

　　大侠们纷纷表示赞同，要是太子都看不见，那他们还辛苦些什么，马又不是人，那可是不听话的，要是打了马，马受惊了乱跑，岂不是更要命了，还不如将就将就呢！

　　杜大下巴想了想，觉得大侠们说得也有道理，便道：“那便快些站好队，咱们就可以启动了，大家都小心着点啊！”

　　大侠们在街上忙乎，还是混乱的忙乎，可看在宫墙上的李重九眼里，就完全和混乱没有什么关系了，他只是注视着远处那一大群的骑兵，毕竟一百来人的骑兵队伍，要是街道上一列队，那还是会显得很宠大的，当然要是在草原上列队，那就是非常渺小了，参照物不一样嘛。

　　李重九手抚着墙垛，很是激动地说道：“都是骑兵啊，这支新军看上去兵强马壮，可谓雄壮了，不过，他们为什么没有长矛或者马刀什么的呀，都是空手而已。吴兄，你没有给他们配备兵器吗？”

　　一支军队，要是没有兵器，那还叫什么军队，顶多也就是些骑马的壮丁罢了。

　　吴有仁忙道：“臣也想给他们弄些兵器来，可一来兵器在民间不好买到，而要去兵部讨要的话，兵部却又是在杨泽的手里，他们断不会给殿下的新军调配兵器的，就算是给调配，必定也都是些没法用的破烂，于其被他们刁难，还拿不到好兵器，那还不如干脆不要呢，臣以后再想办法就是了。”

　　李重九嗯了声，道：“现在孤还没有什么钱，可没关系，只要一离了东宫，去了太原那里，那就要多少钱有多少钱了，孤一定要给这支新军配上最好的武器，还有最好的战马，绝对要比杨泽的那支新军还要强。”

　　他转头看了眼吴有仁，说道：“吴兄耗尽家财，为孤筹备这支新军，孤是绝对不会忘记吴兄的功劳，等到孤以后掌了天下，必要十倍报答吴兄，吴兄且记下今天孤的这话。”

　　吴有仁连忙感激涕零地道：“太子殿下如此待臣，真让臣感动得……”他激动得都快说不出话来了。

　　台阶上的小宦官可是看不到宫墙外面的，他们只能看到宫墙上的李重九和吴有仁两个，见吴有仁拿着块桌布不停地乱挥，然后李重九便对吴有仁夸奖了几句，吴有仁一副感动得随时要哭的表情，小宦官们都看得莫名其妙。

　　小宦官们开始小声嘀咕起来，难不成吴有仁打算以后学跳舞，想要用舞姿来讨好太子殿下？不过，他的舞姿可实在不怎么样，只不过是拿着桌布乱挥罢了，这也值得一夸？

　　嗯，吴有仁确实应该哭一场，跳舞都跳成这样了，还会被夸，他难道不应该感恩嘛！

　　吴有仁和李重九可没听到小宦官们在说什么，他们只注意远处的那些骑兵队伍呢，这时候骑兵们已经排好了队伍，在杜大下巴的带领下，开始启动，小跑着往街道的另一边跑去，百来名骑兵开始小跑，看起来还是很让人激动的。

　　李重九连脚尖都踮起来了，看着那支骑兵小跑，当骑兵们跑到一半路程时，就见远处的杜大下巴猛地一挥马鞭，后面的骑兵们也都跟着挥了挥马鞭，然后还嘿嘿大声呼喝起来。

　　在能统一起来的动作当中，这个是最简单的了，再难一点的大侠们都是做不出来的，可就算是这么简单的一个动作，实话实说，也是不太整齐的！

　　可就是这么一点，却让李重九大感兴奋，这可是自己的新军，在被自己检阅啊！他对吴有仁说道：“让他们再来一遍！”

　　吴有仁啊地一声，再来一遍？这个，事先没约定好啊，离得这么远，怎么再来一遍啊！


第六百七十四章 天之上的金乌军

　　吴有仁手举桌布，实在是没有办法，他事先没有和杜大下巴他们约好各种旗语，再说他们几乎都没有人知道旗语是怎么回事，所以当然就没法约定了。

　　怎么再来一遍，吴有仁也不知道怎么才能再来一遍，估计只能扯脖子喊了，可他自然也没有那么大的嗓门啊，就算有那么大的嗓门，在宫墙上也不能大呼小叫的，算算距离，要是外面的杜大下巴能听见，可相反方向，宫里的人也能听见啊，所以他没法大呼小叫的。

　　正在吴有仁想对李重九解释一下，没法再来一次时，有人替他出来解围了，而替他解围的人却都是些他不认识的人，平常也不怎么打交道的人，谁呢？当然是守卫皇宫的御前侍卫了。

　　皇宫附近岂容闲杂人等喧哗，当这里是什么地方，是菜市场还是牛马市，竟然一大群人在宫外的大街上小跑，还敢喝喝的乱叫，这岂不是等于在挑战皇帝的权威么，也是在小瞧御前侍卫大爷们，所以这是一种找死的行为。

　　皇宫的一处侧门打开了，一队御前侍卫呼啸而出，跑过护城河直扑杜大下巴等人。

　　别看御前侍卫在杨泽的面前，象是一群窝囊废似的，要多低调就有多低调，可实际上他们是很有威风的，别说普通老百姓看到他们会害怕，就算是普通官员见了，也是不敢招惹的。

　　一个领头的御前侍卫叫道：“你们是什么人，在这里干什么，是想聚众造反吗？”他奔在最前面，连跑着，边把腰刀抽了出来，阳光反射到了刀锋上，远远的就能看到，在宫墙上的李重九当然也看到了。

　　李重九用力一拍墙垛，叫道：“糟了，被那些宫里的侍卫发现了！”

　　吴有仁忙道：“不错，是臣疏忽了，杜大下巴他们在外面列队，咱们能看得见，宫里的侍卫也能看得见啊，他们势必要出去问一下的！”

　　李重九吃惊地道：“问，问什么？这事那些侍卫不会向父皇和母后报告吧？”

　　他现在可是最怕出现意外的，如果李晏和皇后得知他在搞什么“阅兵”，而且还是在宫墙上检阅军队，那非得大怒不可，说不定就会改变主意，不让李重九去太原了，免得这个太子一离开京城，就会有什么不好的想法，那李重九不是白忙乎了么。

　　吴有仁额头上的汗也冒出来了，他也怕杜大下巴被御前侍卫给抓住，他先前也没想过太多，可没想过御前侍卫会这么多事，别人只不过是骑马在宫外走一走，这帮子多管闲事的御前侍卫就能跑出去抓人，这不是狗拿耗子么！

　　吴有仁心想：“要不然我亲自下去吧，可我也跑不过这些御前侍卫啊，估计我到的时候，人都已经被抓住了，而只要是人一抓住，那要再说放可就难了，我现在可不是吏部尚书了，可是吓唬不住这些御前侍卫了，嗯，就算我以前是吏部尚书，也没吓唬住过他们。”

　　他忙道：“太子殿下，臣以为这也是殿下你的新军很有气势啊，要不然那些御前侍卫也不能害怕着急，更不会出宫去的。要不然，臣这便也出去，不让他们抓人，只不过，要是臣说话不好使，那还得太子殿下你亲自出马，让御前侍卫把杜大下巴他们给放了……”

　　李重九急道：“快去快去，不要在啰嗦了，万一杜大下巴他们被抓住了，那再放可就难了，那些御前侍卫可都是杨泽的人啊！”

　　吴有仁连声答应，可当他正要下宫墙，慌乱之中手里还拿着桌布之时，就见街道上那些黑衣大侠们全都散了，骑着马四下乱窜，都窜进了小巷子里，没等那些出宫的御前侍卫跑完护城河呢，他们就全都跑得无影无踪了，包括杜大下巴在内，一个留在街道上，让御前侍卫抓的人都没有。

　　杜大下巴和那些大侠们都是什么样的人，那都是非常警觉，都是见事不好，撒腿就跑的角色，别看他们列成两队，想要走个整齐点的队形都走不好，可要是说到个人发挥，比比大家各自的本事，比如说见着官差就跑的本事，那可谁都不比谁差，说跑就跑，保证一个都不会被抓住的。

　　御前侍卫们还没等跑过护城河呢，杜大下巴就喊了声：“风紧，扯呼！”喊完转身就跑，他的马还算是听话，他只要一调转马头，那马就乖乖地转了方向，向小巷子里面跑去。

　　那些大侠反应也不慢，见杜大下巴调马就跑，他们也不再待着了，各自打马往小巷子里面跑，跑得飞快，只眨眼的功夫就都跑光了，街道上空空荡荡的，就好象从来没有出现过他们这支队伍一般。

　　御前侍卫们是从宫里跑出来的，都没有骑马，光靠两条腿跑路，当然是追不上大侠的，等他们跑到了街道上面，早就一个大侠都没有了，御前侍卫们装模作样地在附近搜查了一下，反正他们也不认为是什么大不了的事，只要把叫喊的人给吓唬走也就得了，所以便即收队回宫，并没有再追究下去。

　　吴有仁刚要下台阶，李重九便叫道：“等等，吴兄先不用下去，你看，你看，杜大下巴他们跑光了！”

　　吴有仁手拎桌布，又回到了墙垛旁边，他和李重九一起看到了杜大下巴他们逃跑的过程，不过，两个人都没有认为逃跑是一件非常丢人的事，反而认为逃得太好了，逃得太迅速了，这才是一支好样的军队啊！

　　吴有仁当即大赞道：“太子殿下，看来这些新招来的兵将，反应都是非常快的啊。臣听说过，只有反应快的兵将，才能在战场上了解敌人的动向，并且能迅速作出应对的战术，这才是最好的兵将啊！”

　　李重九连连点头，他道：“杜大下巴他们只不过在街道上面一走，就引发了御前侍卫们的惊恐，这说明孤的这支新军很有虎狼之威，而御前侍卫们一出动，新军为了不给孤引出麻烦，立即便化整为零，进入了小巷子里，这说他们行动迅速，而且深通兵法，只需稍假时间，便可成为一支强军啊。”

　　顿了顿，他又道：“不过，这些新招来的兵将，不可能读过兵法的啊，他们怎么会懂化整为零的战术呢？”

　　吴有仁道：“这，这个嘛，倒也不是臣自夸，臣今天和杜大下巴谈了一下兵法上的事，没想到杜大下巴便记在心里了，看来他也是个可造之材啊！”

　　“原来如此，吴兄更是个人才啊！”李重九伸手拍了拍吴有仁的肩膀，很是满意。

　　他也知道吴有仁有点儿吹嘘的成份，不过没关系，只要吴有仁能真的替他训练出一支差不多的军队来，那也就足够了，别的他也不要求啥了。

　　吴有仁表情上顿时露出大为感动的表情，心里却着实松了口气，幸亏杜大下巴反应快，要不然今天这事儿，怕是难以收场啊，不但李重九会有麻烦，他自己也会有的，说不定他的麻烦还会更大些。

　　李重九想了片刻，象是下了很大决心似的，郑重地吴有仁说道：“孤决定了，这便去向父皇和母后说明，想要建立一支新军，孤想父皇和母后不会不答应的，那杨泽想建立新军就建立，孤为什么不能，所以是一定能的。”

　　吴有仁道：“不错，正是如此，这支新军是一定能够建立起来的。但臣有一言，还望太子殿下采纳。”

　　“你有什么想法，说出来吧，孤会考虑的。”李重九现在越看吴有仁越顺眼，而且他也实在是需要吴有仁帮忙。

　　吴有仁道：“臣以为，太子殿下不必心急，只需和皇上说明，这支军队现在的任务只是保卫你，而且人数也不会很多，这样做是以免皇上起什么猜忌，就先说有一百人的小队伍好了，军费从优，然后等咱们去了太原，那时再扩招，当然扩招的事，就先不必和皇上说明了，咱们便宜行事就好了。”

　　他现在也真的是没本事再弄来更多的人了，别人不知，他岂有不知之理，杜大下巴也没那个本事再找来更多的人了，这是杜大下巴亲口说的，想必不会有假，要是杜大下巴还能招来更多的人，他岂有不招之理。

　　李重九点头道：“好，你这个是稳妥的说法，孤就这么和父皇和母后说。但是，新军的称号是什么呢，得想个响亮些的名号才行，杨泽的新军可是叫天策军的，咱们不能输给了他。哼，杨泽不过是一个藩王而已，竟然就敢自己组建新军，孤也就是没功夫和他扯皮，否则非得弹劾他不可。”

　　吴有仁心想：“杨泽可是燕王，封疆的藩王，人家有自己的卫队是完全合法的，你要是以这个弹劾他，十有八九得输，再说人家可没向朝廷要一文钱的军费，咱们的军费却是要朝廷拨发的。”

　　他道：“军队的称号嘛，杨泽的新军叫天策军，那咱们的军队不如就叫做……叫做金乌军好了。”

　　“金乌军？这是为何，这个称号似乎不如天策军啊！”李重九皱起了眉头。

　　吴有仁笑道：“金乌就是太阳啊，杨泽的新军叫天策军，顶多也就是个天，可金乌却是在天上的，天上天上，天的上面，咱们的新军还是要比他的新军高上一头，稳稳地压服了他！”

　　李重九啊地一声，心想：“天上，金乌在天上，天之上，这个口采好！”便即点头道：“好，那就叫金乌军好了，这金乌军乃是太子亲卫，只要父皇和母后答应了，那军费自然要比御前侍卫还要高，那时候就算是兵部故意为难，不肯拨发军费，咱们自己也有理由去筹集，我看这东宫里面有不少值钱的东宫，随便拿出去一样，就足够这一百人吃上十年八年的了。”

　　吴有仁连声称是，他心想：“东宫里面的东西，个个都是国宝，件件都值钱的很，只是怕没人敢收啊，但这也没关系，只要皇上说可以，那就算是兵部在杨泽的手里，杨泽也没胆子敢说不拨发的！”

　　他正要转身离开，去找杜大下巴，把新军该怎么组建的事研究清楚，李重九又叫住了他，李重九道：“孤曾想，如果能早一日到达太原，至少要比杨泽早点到达边境要早，那么等太原那边派侍卫出来，时间上要能会来不及，但如果咱们直接去呢，就带着这支新军去，你看从人数上，会不会单薄了些？”

　　虽然李重九对新军的“反应速度”很满意，可一百人终究还是少了点儿，他怕杨泽要是派出二百人来刺杀，那不就完蛋了么，所以便想征求一下吴有仁的意见。

　　吴有仁微一犹豫，这个他倒是没有想过，因为他被贬了官，所以在为太子殿下服务的心态上当然就会有所改变，不是那么热情了，之所以还想着新军的事，不过就是为了他自己能继续保有一条上升的途径，要不然完全被李重九给抛弃了，那岂不是大糟特糟，说不定以后他就将一直沉沦下去，这是他不能忍受的，所以才会对新军的事这么上心，至于李重九的安全问题，他倒是没有想的太多。

　　现在李重九问起来了，他当然得有回答才行，吴有仁说道：“太子殿下，如果臣派人快马加鞭地赶往太原，让太原的藩王派出侍卫来，而且太子殿下你过几日便动身，那么从时间上估计，在刚刚走出京畿地区的时候，差不多不能遇到太原派来的侍卫了，汇合之后，太子殿下的安全就可以无忧了。”

　　李重九道：“可，可是在京畿地区呢，这可是杨泽的地盘啊，杨泽在京畿地区闹得多欢腾呢，要是在京畿地区，孤只有一百来人的卫队，怕这才是真的危险呢！”

　　吴有仁笑道：“太子殿下多虑了，并非如此，反而是在京畿地区更安全些，正因为人人都知道京畿地区杨泽的势力大，所以杨泽才不敢动手加害太子殿下你的啊！”

　　李重九哦了声，想想也对，杨泽终究还是不敢明目张胆地害了自己的，他点头道：“好，那便依吴兄的意思，你速速派人去太原那边吧，让那边派出侍卫来，越快越好，人越多越好！”

　　吴有仁连忙答应，便即告退，办事去了，他感觉自己又忙了起来，又要和杜大下巴联系，又要派人去太原，看来他的官位是降了，可地位却还没有降，太子李重九还是很信任他的，当然，现在李重九除了他以外，也没别人可信了。


第六百七十五章 纨绔王孙

　　李重九等吴有仁走了，便去后宫见李晏和皇后，把自己想要组建新军，并且想给新军起名叫金乌军的事说了。

　　李晏和皇后对此倒没有太多的想法，他俩都认为儿子应该有自己的卫队了，要不然把希望都放在御前侍卫身上，那也太不靠谱了，毕竟御前侍卫本身就是个不靠谱的卫队，连他俩都不认为很保险了，又怎么能指望儿子信任这支卫队呢！

　　皇后还夸了李重九几句，说儿子终于上进了，她以前不是和李重九说过要招侍卫的事么，结果李重九没办好，她还对儿子有点失望呢，现在见李重九主动办起事来，她还是很欣慰的。

　　至于李重九想的那些什么猜忌，李晏和皇后根本没想过，他俩只是想让儿子不要再抱怨了，当爹娘的都为他想的这么周到了，要是当儿子的还要抱怨，那让他们当爹娘的也太为难了。

　　李晏还亲自写了道圣旨，让李重九的新军军费从内宫帐上支出，并且他还要亲自查看，这样就可以避免走兵部，让某人为难了，至于内宫的帐，因为他要看，所以梁大忠也不敢为难，必须立即拨发。

　　李重九没想到父皇和母后这么支持他，大为感动，这两天的埋怨心理，终于得到了舒缓。

　　而吴有仁则去找了杜大下巴，又派人快马加鞭的往太原送信，让藩王们派出卫队来保护李重九，忙得四脚朝天，但过得很充实。

　　至于杨泽那边，又要给梁大忠找封地，又要安抚新招来的天策军，又要筹备各种出兵事宜，杨泽难得地消停了下来，没法想着再修理李重九了。

　　长安的大家都在忙着，而太原那边还在过着缓慢而一成不变的生活，藩王们还有那些小爵爷们每天无所事事，只是每天吃喝玩乐，多娶小老婆，多生孩子，为李家皇族开枝散叶，这种生活他们过了几十年，早就过腻味了。

　　然而，随着两个信使进入了太原，这里的藩王和爵爷们才知道，他们以前过的那种腻味生活才是最幸福的，而以后他们再也别想过上这种太平的日子了，因为太子和燕王都要来了，并且这两位大人物还是冤家。

　　太原，诚王府。

　　当代诚王李时这几天非常的不舒服，他年纪不小了，可身体保养得不错，他比李晏的年纪还大，虽然是老头子了，可是一点也不糟，相反算得上是老狐狸，当然这是王府里的人认为的，而外人当然都认为他是一个糊涂老头子了。

　　李时在为人处世方面，对外的表现那是非常的窝囊，窝囊到什么程度，就连依靠王府的田地种地的佃户，都敢对他不敬，经常性的少交租子，而李时几乎从来也不派人去揍佃户一顿，从来没有过，就算是王府的收入大减，他也没这么干过。

　　所以在太原一地，谁家要是能租上诚王府的田地，给诚王当佃户，那是非常幸福的一件事，而在太原百姓心中，李时绝对是一个软趴趴，一点王爷的威风都没有，包括他家王府的下人，也是如此，无一例外。

　　可实际上，要是诚王不这么窝囊，那他早就死了，独孤女皇能把他拆成十七八块，满门抄斩，可就因为谁都能欺负一下他，所以嘛，他现在还活得好好的。

　　此时，诚王正在他的花厅里看着一封密信，信上说的便是新皇登基，而新的太子和燕王不和的事。

　　看罢了信，诚王把信拿到蜡烛上烧掉了，他叹了口气，心想：“朝廷又变样了，折腾来折腾去的，什么时候是个头儿啊，没完没了了！”

　　这时，他的孙子，小王爷李博文进来了，诚王有好几个儿子，最硬气的已经被他收拾了，其实就是演了场戏，演他把最硬气的儿子给打死了，其实是给放走了，而剩下的几个儿子，似乎也都有点骨气，所以诚王干脆也把他们给打发出去了，反正都不要留在太原，免得给他惹祸，如此一来，身边就剩下了一个成年的孙子李博文。

　　李博文其实并不是王位的第一顺位继承人，但因为王府里只有他这么一个成年王孙，所以府里的仆人也就都管他叫小王爷了。

　　李博文进了花厅，闻到屋子里面有烧东西的味道，又看到了桌上有灰烬，便问道：“祖父，可是长安那边又有人送来书信了？”

　　李时嗯了声，道：“看来得把你的父亲，还有叔叔们都叫回来了，朝廷那边有了变化，咱们家得商量个办法，这样才能长久地保住平安啊！”

　　李博文点头答应，道：“这事由孙儿去办就行。祖父，这回站队，咱们怎么个站法，或者还是和以前一样，哪队也不站？”

　　李时嘿了声，道：“咱家的爵位已经到顶了，没有可能再有什么更大的富贵，所以站队就不必了，当然还要和以前一样，谁的队都不站了。”

　　在前些年，不管是临淄王李正隆还是长公主，都派人来拉拢过他，但他谁也不得罪，却也谁都不投靠，就是窝窝囊囊地活着，结果李正隆和长公主对他就都没有了兴趣，一个没有用的老头子，谁会用心去拉拢啊，让他就这么窝囊地活着吧！

　　结果，就是李时还好好地活着，活得比李正隆和长公主时间都长！

　　李博文年纪轻，他是有些年轻气盛，现在新朝廷建立了，他有心想要拼一把，不想再象祖父这样窝囊地活着了，他道：“祖父，其实，以孙儿看现在皇上只有太子一个儿子……”

　　还没等他说完呢，李时便喝道：“住口，你站好，把身子站直了！”

　　李博文只好站直了身体，他知道祖父这是要干嘛，因为这不是第一次了。

　　李时走到了博文的跟前，轮起巴掌，对准李博文的脸，啪地就是一个大耳光，别看他年纪不少了，可力气还挺大的，一个耳光过去，打得李博文眼冒金星。

　　李时喝道：“你竟然有多余的想法，你是想害死咱们全家人吗？以后要是再敢多想，就把你也给打死了，听明白没有！”

　　李博文知道所谓打死，就是暗中送走，这个倒是不用怕，但他觉得祖父也未免太过小心，就算是在花厅里，只有他们两个人时，也不说实话，这个有点小心过头了。

　　李时脸色阴沉，挥手道：“关于朝廷的事，自由祖父料理，你只需要玩乐就可以了，记得，少读点儿书，少在人前卖弄学问，多买几个舞姬才是正经事！”

　　李博文不敢反驳，只好行了个礼，道：“孙儿一切都听祖父的话。”

　　说罢，转身就要离开，可却听祖父又叫他，李博文转过身，就听李时说道：“这两天去乡下转转，催催租子，要是有哪家佃户的女儿长得标志些，不妨勾引一下，等那女儿的父亲冲你发怒，再跑不迟！”

　　李博文哦了声，这才转身离开，心中却是大大地不愤。

　　别人家的祖父都是盼着儿孙有出息，至少要当个正人君子，可他们家却是正好相反，祖父无时无刻不在盼着家里的儿孙全是纨绔子弟，越废物越好，不但不让他们读书，甚至还要干一些不好的事，名声越臭越好，这可真是让人难以接受。

　　李博文算是一个有志青年，他不想这么糊里糊涂地过日子，想要有一番作为，可是为了保命，他却不敢，因为祖父管得实在是太严了，严到他要是有哪怕那么一点点儿的出息，就要全力打压的程试。

　　看着孙子出屋，李时过了好半晌，才轻轻地叹了一口气，他有一种很不好的感觉，觉得自己这个孙子可能要闯祸，可能会连累到一大家子的人。

　　李时是非常清楚的，身为太原诚王家的子孙，要出息干什么？看看别的王爷家有出息的儿孙，都上哪儿去了？都被砍了脑袋去了阴曹地府了呀！

　　如果，李时不想造反称帝，不想得了皇位，然后把皇位传给儿孙，那么做为最高等级的亲王，他的儿孙就不能有出息，否则不管是谁当了皇帝，都会猜忌他家的，那么儿孙最好的归宿就是好好活着，活得滋润，活得健康，多生后代，这才是最好的。

　　李时喃喃地道：“这些孩子啊，为什么都不能理解我的想法呢，他们没有大智慧啊，总以为当缩头乌龟太丢人，可他们也不想想，乌龟活得寿命多长呢，要想和对手比胜负，只要活得比对手长，那就是胜利了啊，这世上最开心的事，就是看着自己的对手进棺材。当年独孤女皇那么凶悍，可她现在怎么样，她进棺材了，我却还活着，她的后代自相残杀，可我的后代却都活得好好的，谁胜了，这不就是我胜了么，可我的孩子们怎么就不明白这点呢！”

　　李博文出了花厅，回了自己的房间，越想越气，只感这种窝囊的日子实在是过够了，可现在祖父身体还硬朗，他也没有别的办法，只能等着，估计等到祖父去世，诚王府的日子就能不再这么窝囊了吧！

　　王府里的一个管家过来了，站在门口问道：“小王爷，明天要出城吗？可要小的事先给小王爷安排一下？”

　　李博文叹气道：“明天我要下乡去催租，然后看看哪家佃户有漂亮的女儿，也就这点事儿了，估计要在乡下住上一两天。”

　　管家笑道：“那可得给小王爷你准备一匹快些的马才行。对了，小王爷，靖德郡王家的小王爷派人来找你了，正好他也想出城去催催租子，明天可要一起出城？”

　　李博文一愣，随即笑道：“怎么着，他们府里也把他赶去了？看来这次的事儿不小啊，要不然能让我们都一起出城避避风头么！”

　　靖德郡王家也有一个和他年纪差不多的小王爷，比他还要胆大包天，不过，在家里人的管教下，却也从来没有做过什么出格的事儿，当然，这里说的出格的事儿，指的是有出息的事儿。

　　管家一个字都不议论，只是说道：“小王爷，什么事都听王爷的，准没错。那小的就下去安排了。”

　　李博文摆了摆手，让管家出去了，他则把屋门关上，在床底下的褥子里取出本书来，是本《孙子兵法》，他津津有味地看了起来。

　　第二天一早，李博文便出了王府，带了十几个王府里的侍卫，汇合了靖德郡王府的王孙，一起出城，去乡下了。

　　靖德王府的王孙，和李博文是同辈的，而且和李博文同岁，两个人的生日差三个月，性格也差不多，所以向来是很能说到一块，靖德郡王的王孙名叫李博智，外表上看，是个十足的纨绔子弟。

　　出了城后，两人并排骑马走在大道上，李博智道：“文哥，估计长安那边是出大事儿了，听说那个燕王嚣张得很，连太子都不服！”

　　李博文连忙回头看了眼，见侍卫们都离得挺远，他忙道：“小声些，你怎么知道燕王的事的，这才几天功夫，这消息就从长安传到太原了，未免太快了吧！”

　　李博智嘿了声，道：“千万不要告诉我，你家里头没有得到信儿！”

　　“没有得到啊，我一点儿都不知道，还是听你说的呢！”李博文一本正经地说道。

　　李博智呸了声，道：“那我也什么都不知道，刚才我也什么都没说，反正也没人听见！”

　　“我听见了啊，而且听得清清楚楚！”李博文笑道。

　　“你是非人哉，乃是李家孽畜一只！”李博智哈哈大笑。

　　两人便不再说长安的事，就算大家都在太原里，而且还都是本家，可有些事情，也还是小心些为妙，小心些不会丢命的，可只要大意那么一点点，估计他两家人加起来好几百口子，就别想有一个活下去了。

　　走了好半天，进入了大片大片的田地，李博文叹气道：“今天我得调戏个农家少女才行，要不然不能显示我的纨绔风采啊！”

　　“咦，这点倒和我想的有点一样，但其实我并不喜欢如此！”李博智也这么说道。

　　就象是应景儿似的，路边正好走过来一个农家少女，穿着普通的粗布衣衫，看相貌同样普普通通，年纪不过十一二岁。

　　李博文看到了少女，有点为难地道：“这个实在是太过幼小了，要是上去调戏，未免禽兽了。”

　　“而且这里也不靠近村落，就算调戏了，没有人追出来打咱们，那咱们不是白忙乎了么！”从李博智说的话里面，也能听出来，他的家长也是这么要求他的，和李时要求李博文一样。

　　可就在这个时候，远处疾速奔来两匹快马，马上骑士似乎有非常紧急的事情，不顾马力地狂奔。

　　那少女就在走路边，听到后面有马奔来，她便往旁边闪去，可不小心，却似乎是崴了脚，哎呀一声，跌倒在地，身子在路边，可脚却还在道上，虽然并不是在道中间，但快马奔来，也是极有可能伤害到她的。

　　可奔来的两个骑士却象根本没看见少女似的，完全不顾有伤人的危险可能，仍旧在打马狂奔！


第六百七十六章 运气欠佳的信使

　　李博文大怒，这两个骑士怎么回事，难不成没看到有人摔倒么！李博智性子急，这时候已经大叫出口了！

　　奔马何其之快，无论是李博文还是李博智这个时候冲过去都是来不及的了，他俩浑然忘记了家中祖父的交待，都忘记了这个时候应该做纨绔子弟，而不是仗义勇为的青年大侠了！

　　李博文见这个时刻，他没办法冲过去，情急之下，便把自己手里的马鞭扔了出去，对准的方位便是打头那个骑士的脸孔。

　　他扔马鞭的技术太低，而且马鞭又不是石块，扔起来很困难的。李博文的马鞭没有打到骑士，却打到了马，还打到了马眼睛上！

　　奔来的这两个骑士，骑的都是好马，奔驰的速度又快，马的眼睛中鞭，受此重伤，那马怎么还可能再接着狂奔，自然是一个马失前蹄，摔倒在地，那马上的骑士直接就飞了出去，不偏不倚，正好摔在那个农家少女的旁边，骑士的脑袋正好砸中农家少女的小腿，把农家少女砸得啊地一声惨叫，虽然不是完全砸中，可看着应该也挺疼的。

　　李博智在旁边一咧嘴，心想：“我的哥哥呀，要是你不拦着一下子，估计还真不一定能伤到这个女子，可现在倒好，被砸着了！反正这个农家少女，不是要被你调戏，就是被人砸，碰着你，算她倒霉！”

　　他只顾想着李博文不对，却忘记了自己刚才也是要对这农家少女出手调戏的，反正这个农家少女流年不利，今天出门没看黄历，碰上他们这一群人，才算是倒了大霉呢！

　　农家少女疼痛难忍，顿时就放声大哭，她并非是城里的女子，没有什么见识，只是感到今天受了欺负，而平常在家，她受了欺负，当然就是要哭的，只要一哭，父母兄长们就都会哄着她，别看在小王爷的眼里，她只是个村姑，可在她自己的家里，她却也是父母的掌上明珠，心肝宝贝儿似的疼惜呢！

　　后面那个骑士猛地一拉缰绳，座下骏马一声长嘶，人立起来，这骑士马术极好，坐在马背上稳稳的，身子只是欠了欠，没等马蹄落地，他便喝道：“什么人，光天化日之下，想要拦路抢劫吗？”

　　那摔倒的骑士晕头胀脑地站了起来，在地上转了两个圈子，扑通一声，又再次摔倒，估计他是伤到脑袋了，晕头转向的，所以没法站稳！

　　李博文都傻了，他可没想过自己扔了下马鞭，结果就弄出这么大的动静来，还连着伤了两个人，诚王府的规矩，不可伤人，只需被人伤，以此来显示诚王府的窝囊，结果他今天倒是扬眉吐气了，可也知道自己闯祸了！

　　马上的骑士见李博文他们不吱声，倒没有以为是遇到了强盗，就算太原没有长安那么大，可也是著名的大城市，这里离城不远，哪有强盗会在这里拦路抢劫，再说还穿得这么光鲜，估计是哪家的公子哥，出城来找乐子的，结果撞上了他俩！

　　说实话，要是碰上了强盗，这个骑士还真不敢怎么样，顶多也就是仗着马快，远远的逃开，免得误了他们的正事儿，可遇见了纨绔公子哥，他就不怕了，他家的主人还有主人背后的靠山，那可是不怕任何纨绔的！

　　这马上的骑士刷地就把佩刀给抽了出来，对着李博文叫道：“你们到底是什么人，敢报上名来么？”

　　李博智心想：“这回惹了祸了，看样子这两个骑士也都是不好惹的那种人，极有可能是官府的信差，要是他们把事儿给捅出去了，被太原留守给知道了，那不得找我们靖德王府的麻烦么，我家躲麻烦还躲不起呢，哪能如此自找，我祖父非得打死我不可！”

　　这时候也顾不上兄弟之情了，还是自己顾好自己为上，李博智一调马头，叫道：“哥哥，我先回去叫人，你且放宽心，我去去就回！”说罢，打马便跑。

　　靖德王府的随从们见状，也都纷纷调转马头，跟着李博智的马屁股就跑，跑得飞快，只片刻功夫，便消失在大道上了！

　　诚王府的随从们见状，心想：“跑了？靖德王府的人装孙子，装窝囊，竟然比我们诚王府的还能装，了不起啊！”

　　随从们一起看向李博文，心想：“小王爷，还等什么，咱们也跑吧，这可不是调戏一下农家少女，被村民们追着打一顿就能解决的问题，说不定会见官的，花钱也不顶事，以老王爷的性子，可别提以势压人了，你可真容易被抓进大牢里去！”

　　诚王府的人都窝囊惯了，竟然谁也没想过帮着小王爷上去“理论”一番，做一次真正的恶霸，把纨绔子弟的作派发扬光大，却都想着怎么要逃！

　　李博文茫然不知所措，可当他看到对面那个骑士把刀子抽出来时，刀锋被阳光一照，直耀人的双眼，他这才反应过来，这个时候应该要跑吧？

　　他这才调转马头，想要逃走，可一挥手却发现没有鞭子，他只好紧紧挟着座骑，试图让座骑飞奔起来，他的随从们见状，赶紧跟着就跑了！

　　两个小王爷完全没有纨绔子弟的样子，刚刚扔了根马鞭，算是当了把英雄，却还把农家少女给连累了，只见了对方一亮刀子，他俩就全都逃了，这也实在是出乎人的意料之外。

　　马上的骑士是有任务的，也不想多事，见闯祸的人走了，便跳下马来，跑到同伴的跟前，叫道：“怎么样，你没事吧？”

　　“头，头疼得厉害，脖子也疼！”摔倒的骑士哼哼唧唧地坐了起来，这下子摔得不轻，虽然没能要命，可让他立即起身，却也是不可能的了。

　　“你先坐着休息一下，我看看你的马！”另一个骑士走到摔倒的马旁边看了看，回头道：“马腿摔断了，不能走路了，不过也幸亏如此，力道都被这马给承受了，要不然估计你这下子不死也得残废！”

　　两个骑士都是非常的恼怒，这次任务出的真是倒霉，本来都挺顺利的，没有遇到拦截的人，可偏偏到了太原城的边上，却出了这么一档子的事儿，不但把人给摔伤了，连马都给摔残废了！

　　那个没受伤的骑士道：“我得先去送信，这个可不敢耽误，你先在这里休息吧，坐在路边离着大路远些，等我送完了信，就来接你，咱们好找医生，或者直接叫王府派医生过来也成！”

　　受伤的骑士嗯嗯两声，道：“我想吐，天旋地转的站不起来，你快去快回，回来时记得叫人抬个门板什么的过来，我怕是一时半会儿的没法再骑马了。”

　　没受伤的骑士点头答应，道：“我让他们抬顶轿子过来，连带着叫医生一起过来，你不必担心，把你的信交给我吧，两个王府我都去！”

　　受伤的骑士从怀里掏出一个皮制的口袋，交给了他，没受伤的骑士把皮口袋揣入怀中，重新上了马，接着往太原城奔去。

　　那受伤的骑士坐在路边，看了眼旁边的农家少女，那农家少女本来已经停止了哭声，可见他看过来，便又扯开喉咙，放声大哭起来，这个农家少女的哭声很有穿透力，声音宏亮，传出去老远。

　　受伤的骑士气道：“不要再哭了，听你哭得声音这么响亮，比我都欢实，肯定没有什么重伤，那有什么好哭的，又不是我要撞的你，是那个公子哥扔马鞭，结果伤了我的马，又不关我什么事，你在我面前哭个什么劲儿啊！”

　　可农家少女却不听他的，反而哭的更加大声，这次她再哭，可和上次不一样了，只是哭了片刻功夫，就听见路边的地里传来人声，有人叫道：“妞妞，你怎么啦，谁欺负你了！”

　　农家少女听到了声音，知道是自己家的人来了，她从地上爬了起来，叫道：“是他，是他欺负我！”

　　受伤的骑士见农家少女自己爬了起来，他先是一愣，随即大怒，本来就头晕呢，却发现对方没受什么重伤，他能不生气么，要说损失，他受的损失更大，而且这事也不能怪他，以他的骑术，以及座骑的神骏程度，在出事时，他完全是可以让座骑躲过这个农家少女的，不会出现什么事故，反而是那个纨绔子弟多管闲事，结果才弄出了事来！

　　可农家少女却不管这些，而她的家人很明显也不管这些，田地里跑过来四个粗壮的庄稼汉子，有的人手里拿着锄头，有的人拿着扁担，个个气势汹汹，这四个粗壮的汉子到了近前，见农家少女哭得鼻涕眼泪一大把，登时大急，领头的那个汉子叫道：“妞妞，他是怎么欺负你了？”

　　不等农家少女回答，这四个大汉一起拥上，对着地上受伤的骑士便是一通胖揍，受伤的骑士没摔死，却几乎被打死，都快被打断气了！

　　受伤的骑士叫道：“我都这样儿了，我还能怎么欺负你家的……这个什么妞妞啊！”

　　“你还想怎么欺负！”大汉们下手更狠了，要不是怕打死他，搞出人命官司，估计锄头和扁担直接就能打到这受伤骑士的脑袋上面。

　　受伤的骑士又气又急，当一记重拳打到了他的脑袋上时，他便没有挺住，双眼翻白，晕了过去！

　　四个大汉大惊，以为打死了他，赶紧去探鼻息，见还有热乎气，便即放下心来，领头的汉子道：“看样子没啥事儿，死不了，当年咱们和别的村子抢水时械斗，受的伤比这还狠，可也没什么事儿的。”

　　另一个大汉问道：“妞妞，这个人到底怎么欺负你了？”

　　农家少女道：“他从马上摔了下来，结果头砸到了我的腿上，砸得我好疼！”

　　大汉们一咧嘴，原来不是这个人耍流氓啊，这可麻烦了，把人家当成是流氓给狠狠打了一顿，还给打晕了！

　　庄稼汉子都是朴实之人，发现事情不象是他们想象的那样，便起了救人的心思，他们商量了一下，便把受伤的骑士抬起，运回村子里去救治，不过看这个骑士的样子，怕是不太好救治，就算救过来，也没法立即走动了。

　　农家少女跟在后面，忽然说道：“他的马怎么办？要不要也抬回去，抬咱们村子里去？”

　　领头的大汉想了想，道：“回去叫人抬马吧，这马得找个兽医治治，它的腿折了，估计以后也干不了活儿了，算是废了，不过用来配种，看上去还是满可以的。”

　　大汉们把受伤的骑士抬走，又叫村民来把马给弄走，这些事情都弄完了，也没超过半个时辰。

　　且说那没受伤的骑士，快马加鞭的跑进了城，他便是吴有仁派出来的信使，是带了书信来，要给诚亲王和靖德郡王的，让两个王爷派出卫队，去护送太子李重九来太原，因为时间上太紧，不敢耽误时间，所以赶路赶得急了些，他一进城，便先去了诚王府，见了诚王之后，把书信交出，然后又赶紧去了靖德王府，也交了书信。

　　正事办完，这骑士来不及等回信，便央求靖德郡王派医生去给他的同伴看伤，靖德郡王可是著名的胆小如鼠，听说太子的信使受伤，哪敢耽误，连忙派出医生和轿子，去接信使，而且还说，他年纪大了，行动不便，所以没法亲自去救信使，所以让骑士先走，等一会儿，他便会派自家的儿子去接人。

　　骑士也没多想，便带着人走了。

　　靖德郡王看了书信之后，连忙派人去问诚亲王，这事儿该怎么应对啊，要是派了卫队去，岂不就是等于站队站到了太子一边么，那可是要重重得罪燕王的，听说那杨泽可不好惹了，是个杀人不眨眼的魔头。

　　诚亲王给他的回复是先把信使稳住，然后再做计较，靖德郡王只好如此，他可不象诚亲王，把儿子都打发出去了，他还是有儿子在府中的，便派出儿子，随后追赶那没受伤的骑士，争取把人完全救回来。

　　这个靖德郡王的儿子，正好就是李博智的亲生父亲。

　　那受伤的骑士带着医生和轿子，一路紧赶慢赶地回了事发地点，可人却不见了，马也不见了，受伤的骑士和他的马竟然无影无踪！

　　没受伤的骑士大惊，自己的同伴怎么没了，他刚才还明明就在这里啊，难不成被杨泽的人给咔嚓了？想到这里，他不寒而栗，这一路上他就在想，杨泽怎么没派出人来截杀他们呢，没想到路上没碰到，快到太原碰上了！

　　他以为是杨泽呢，可随即他就不这么想了，因为靖德郡王府又来人了，而其中有一个正好是他认识的，这下子，他没法不误会了！


第六百七十七章 糊里糊涂的世子

　　跟着靖德郡王世子来的，便是世子的儿子，也就是靖德郡王的王孙，不是别人，正是李博智！

　　李博智见事不妙，转身就跑，他抛弃了王兄李博文，先一步跑回了太原城，一口气跑回了郡王府，躲了起来，没敢把这事儿告诉他祖父知道。

　　不管怎么说，伤了不明身份的骑士，和调戏农家少女，可不是一个档次上的事情，调戏少女叫不要脸，伤了不明身份的骑士，那就叫不要命了，就算命能给留着，可被揍个半死，那是必定跑不掉的，关于这点李博智非常清楚。

　　靖德郡王世子被父亲叫了去，交待了要办的事后，他不敢耽误，立即就要出门，偏巧路上碰到了儿子，也就是李博智。

　　靖德郡王世子对李博智还是很爱护的，必竟是亲生儿子，而且还挺机灵的，他当然会多关注些，见儿子慌慌张张，探头探脑地，他奇道：“博智，你这是怎么了？对了，不是让你去乡下催催租么，你怎么还没有动身？”

　　他还以为李博智一直没有下乡呢，没想到李博智是出去了又回来了。

　　李博智探头探脑的是因为他想知道祖父现在的心情怎么样，他在屋里待不住，这才出来的，结果就被世子父亲给看到了。

　　他硬着头皮道：“回父亲的话，儿子身体不适，想晚些再出去。”既然父亲不知道他出城过，那他干脆就不承认，省得引起麻烦。

　　可靖德郡王世子却道：“正好，为父也要出城一趟，却处理下紧急发生的事，你便和为父一起出城吧！你看看你自己，成天不知所谓，竟然腰里还带着剑，你想干什么，是想游学四方不成，都这么大的人了，还不干点儿正经事儿！”

　　李博智低下了头，道：“是，儿子听父亲的教诲。”

　　靖德郡王世子带着他往外面走，又道：“不要小看吃喝玩乐这些事，这里面是有大学问的，这才是居家过日子的长久之道，等你这次回来，为父把那只画眉给你，你每天提着鸟笼子，上街溜溜，这才是正经事儿！”

　　靖德郡王世子本身就是个纨绔中年，把吃喝玩乐当成是终身事业，而且得到了靖德郡王的支持，所以他说得理直气壮，这种话要是在别人家里，那绝对是败家子的言论，谁敢说这种话，就得抽谁，可在靖德郡王的家里，却正好相反。

　　李博智又答应了一声，可他对于每天吃喝玩乐却是不赞同的，认为纯粹是养废物呢，要是他自己每天都这样，那迟早会变成和他父亲一样的人，这是他不想的，他是真的挺想创立一番事业的，可惜他这么有出息，有志气的年青人，却生在这样的家庭里，这可真是悲哀啊，他自己都觉得投错了胎。

　　父子两个出了王府，一起上马，带着一众随从，往城外奔去，可在出城门时，李博智就开始冒冷汗了，这不就是早上他出的那座城门吗，怎么搞的，父亲和他去的方向是一样的，是不是因为那两个不知名的骑士啊？

　　李博智越想越害怕，他不想跟着父亲一起去了，可却不敢说出来，别看他父亲是个混吃等死的纨绔中年，可打起儿子来，那是绝对不会手软的。现在，他只要想着，把所有的事情都推到李博文身上去就行了，毕竟整件事情，本来就是李博文引起来的嘛，他只是在一边看，不，不是在一边看，而是路过，绝对是路过。

　　靖德郡王世子身体肥胖，能骑马，却骑得不快，比那个没受伤的骑士要晚到一会儿，而没受伤的骑士正在着急呢，在道路上四处张望，想找到同伴，可他的同伴早就被抬进村子了，而村子离这里又不近，一时半会儿的，他怎么可能判断出要从哪里找才对呢！

　　就在这时，靖德郡王世子到了，而没受伤的骑士也看到了李博智！

　　这一看到可不要紧，差点儿就把没受伤的骑士给吓得尿裤子，他立时就认为是不是诚亲王和靖德郡王投靠杨泽了啊？

　　没办法让他不误会，他和同伴在离开长安时，吴有仁就千叮咛万嘱咐，要他俩路上一定要小心，送个信而已，一个人就能搞定的事，为什么要两个人来做，就是怕出意外啊，所以上的是双保险。

　　可越怕出事，最后越出事，在太原城的外面出事儿了，同伴不但受伤，人还不见了，而跟着靖德郡王世子一起来的人，竟然就是拦截他们的凶手之一，在这种情况下，没受伤的骑士可不得多想么！

　　万一诚亲王和靖德郡王投靠了杨泽，然后把他们这两个送信的给害了，让太子殿下和吴大人没法接到回信，在行程上耽误了，那杨泽必会利用这种机会啊，这个责任，他一个小小的信使，如何能够担当得起？

　　没受伤的骑士呆呆地看着李博智，他脑子当中各种念头不停地转，可急切之间，哪可能想出好办法来。

　　这时，靖德郡王世子已然到了跟前，他非常和气地下了马，对没受伤的骑士说道：“这位兄弟，你的同伴呢，不是受了伤了么，他在何处，要不要我派人找找，得赶紧把他找到啊！”

　　可就在靖德郡王世子说话的时候，李博智也到了。李博智倒是在急切之间想到了办法，那就是吓唬一下这个骑士，让这个骑士不要乱说话。

　　李博智到现在还不知道骑士的身份，因为骑士送信进王府的时候，他因为害怕，所以没敢出来，自然也就没有看到，骑士出门他也没有看到，直到现在才知道，原来父亲出城办事，是和这个不知身份的骑士有关。

　　他害怕挨打，被父亲责骂，可又不能现在去和这个骑士说什么，所以只能用眼神来吓唬了，反正只要骑士现在不说明原因，那过后他再补偿，或者现在说明了原因，那他再往李博文的身上推，总之得把他自己给撇清关系才行啊！

　　所以，李博智很机智地瞪起眼睛，恶狠狠地瞪着没受伤的骑士看，想用眼神来吓住对方。

　　没受伤的骑士根本就没有听清楚靖德郡王世子说的是什么，他只是看到了李博智眼中的恶意，而他也不知道这个恶狠狠盯着自己看的人，便是靖德郡王世子的儿子，是个王孙，他还以为是个侍卫呢！

　　没受伤的骑士心想：“这不仅仅关系到我的命了，也关系到太子殿下和吴大人的安全，我必须要回去把真实情况报告给他们，免得他们上了当，诚亲王和靖德郡王可是投靠了杨泽啊！”

　　一番心理挣扎之后，没受伤的骑士一声大叫，转身便跑，到了自己的座骑跟前，翻身上马，然后便是打马狂奔，一边跑一边叫道：“你们这些恶人，要是还对皇家有点忠心，就不要追我，不要追我！”

　　跑得飞快，只眨眼功夫便奔出了几十丈！

　　靖德郡王世子目瞪口呆，他可是个标准的纨绔中年，实在是没什么急智，就因为他很窝囊，也比较废物，所以他才能当上这个世子，有本事的兄弟都被靖德郡王给打发出去了，都被压制住了，以此来保住靖德郡王全家的性命，要不然他能是世子？

　　靖德郡王世子看着那没受伤的骑士跑远，他都没有起追赶的念头，反而转过头，问身边的人道：“这是怎么啦，可是我刚才说的话不够亲热？得罪了他吗？”

　　他感觉刚才说的话很客气啊，都管信使叫兄弟了，还想怎么样，难不成要叫叔叔？这个就太过份了吧！

　　随从们你瞧瞧我，我看看你，也都是莫名其妙，那个骑士刚刚还好好的呢，可怎么一见着世子，转身就跑呢，看样子是返回长安了吧？

　　靖德郡王世子挠了挠头，道：“这人还没有拿到回信呢，怎么就急着跑掉了，还不让咱们追？”

　　李博智在旁咽下口口水，他不知事情的重要性，只想着赶紧把麻烦解决掉，便道：“父亲，这人的脑子可能是有点问题，就不要理他了。再说了，他是自己跑掉的，又不是咱们打跑他的，他愿意走就走呗。”

　　忽然，他呃了声，道：“回信，什么回信，他是谁啊？”他不知道那骑士是送信的啊！

　　靖德郡王世子摇了摇头，道：“有些事情，你还是不知道为上，就算是能说，也得让你祖父说才行，为父是不会告诉你的。”

　　感觉儿子说的话也有道理，靖德郡王世子便上了马，道：“那咱们就回城去吧，这事还得让你祖父定夺才行。”

　　李博智只感心惊肉跳，越是糊涂，他就越是害怕，可又不敢说实话，只能跟着父亲一起回城了。

　　等他们回到了郡王府，世子去见王爷，却发现靖德郡王不在书房，而是去了后面的花园，他只好又去花园，到了花园之后，远远地望到了湖心亭上有人，望去竟是自己的父王，还有诚亲王。

　　靖德郡王世子大吃一惊，这是出大事了啊，要不然诚亲王不会来的，而且也不会在湖心亭上和自己的父王说事。

　　郡王府的花园里为什么要修湖心亭，就是因为怕隔墙有耳，怕被别人偷听，所以才把亭子修在湖面上，而且湖水清澈，水里也没法藏人，在这样的亭子上说事，当然就不用怕被别人偷听了，不过，也只有是在说重要事情的时候，靖德郡王才会在这个亭子里。

　　世子不敢过去，他站在岸边，大声叫道：“父王，儿子回来了！”

　　靖德郡王和诚亲王都已经看到他了，靖德郡王说道：“怎么这么快就回来了，不是说有个信使受了重伤，要坐轿子的吗，坐轿子可没法这么快回来。”

　　诚亲王摸了摸胡子，道：“必定是出事了，都是我那个不孝孙子惹出来的祸事，等会见了信使，得好好道歉，然后再重重地给上一笔辛苦费，这样才能让两个信使消气啊！”

　　靖德郡王叹了口气，道：“是啊！”他冲岸边的世子招了招手，示意世子过来。

　　原来，诚亲王比靖德郡王强一些，而且因为惹祸的是李博文，李博文没敢隐瞒，在做了一番心理挣扎之后，回到王府便把事情和诚亲王说了，诚亲王听了之后，大吃一惊，便让李博文去休息了。

　　这时候，诚亲王还不知道那两个不明身份的骑士，是长安来的信使呢，只不过现在是多事之秋，他不得不小心谨慎，过份小心一千次都不嫌多，可马虎大意，只需要一次，那就足够要人命了。

　　可没过多一会儿，便有信使登门，给他送来了吴有仁的书信，而这个骑士把信交给了诚亲王，便即离开，说还要去靖德郡王府，诚亲王就没有留他，只说送过信后，让信使再来找他，他好写回信，由信使带回去。

　　可那没受伤的骑士刚走，李博文就跑出来了，告诉诚亲王，这个信使，就是他在路上遇到的两个骑士之一。

　　诚亲王听了之后，差点儿没有晕过去，他窝囊了一辈子，可孙子不争气啊，竟然不能传承他的窝囊，反而还敢动手打人，还打得是太子的信使，虽然信是吴有仁写的，可这种事情，太子当然要通过别人的嘴说出来啊，难不成太子会说你快点儿派人来保护我，因为我害怕？

　　窝囊的是诚亲王，难不成让太子殿下和他一样窝囊？

　　诚亲王当即动手抽了李博文两个耳光，他不敢停留，当即就来找靖德郡王了，两个商量了一下，决定破财消灾，至于说到要不要支持太子殿下，派出卫队去，他俩认为还是不要派，因为卫队只要一派出，就等于是投靠了太子，而和燕王作对了，这可不是好事。

　　至于说到投靠太子好啊，太子以后不就是皇帝么，投靠了太子，不就能有了安全的保障么，为什么不投靠？

　　对于诚亲王和靖德郡王来讲，投靠太子可是很危险的事，还想等着太子登基后，他们两家能有安全保障，开玩笑一样，那也得有命活到太子登基啊，当那燕王杨泽是吃素的吗，万一发起脾气来，不等太子登基呢，就把他们两家给满门抄斩了，他俩找谁哭去啊，找阎王爷哭去，阎王爷管这事儿吗？

　　等到世子进了亭子，靖德郡王便问道：“回来得倒快，那个受伤的信使接回来了？”

　　“那个受伤的信使不见了，而那个送信来的信使见了我，却象是见鬼似的，骑上马就跑了，可能是回长安了吧，还说了一些莫名其妙的话！”世子把当时的情况说了一遍。

　　两个老王爷听了，都是大惊失色，靖德郡王气道：“那你怎么不追啊！”

　　世子一愣，道：“要追吗？听博智说，反正是他自己走的……”

　　靖德郡王奇道：“博智说的，他和你在一起？”

　　“嗯，是啊，和我一起去的。”世子又把他儿子的事说了，刚才没觉得儿子跟他一起去有什么了不起的，所以没说。

　　两个老王爷听罢，俱都脸色灰白，靖德郡王道：“那个信使跑掉，不是看着你象鬼，而看着博智象鬼！”

　　诚亲王则道：“误会了，这是真的误会了！”

　　他俩心中都想：“我们不想得罪燕王，可也不能得罪太子啊，这事可闹大发了！”


第六百七十八章 各种应对

　　两个老王爷事先打的好算盘，根据他们两家多年保命的方法，那就是谁也不得罪，不管是谁的队，他们两家都统统不站，只要能保住祖上留下来的王位，那就足够了，就算被人骂成是缩头乌龟，李家皇族的饭桶，他们也无所谓。

　　看看李家皇族那些不是饭桶的人，不都死了么，就连现在当皇帝的李晏，那在当年也是出名的窝囊天子，被发配到边疆的废物，要论活法儿，他们两个王爷可比李晏都活得滋润多了。

　　可现在不一样了，他们两家被误会了，这就等于是得罪了太子，这可是没有好果子吃的，他们害怕燕王杨泽，怕杨泽不是吃素的，谁敢得罪燕王，燕王就会要谁的命，这种想法没错。

　　可太子李重九也不是吃素的啊，谁要是得罪了太子，那个谁也不见得再会活得多么滋润，说不定很快就会灿烂的死去了。

　　靖德郡王跺脚道：“这可怎么办，得赶紧把人追回来啊，把事情说清楚，这个得解释啊，要不然麻烦就大了！还有，那个消失了的信使到底在哪儿？这个也要查清楚，是不是被人杀了，还是被埋了呀，会不会是燕王……”

　　说到这里，他条件反射似地住了口，向四周望了望，记起自己这是在湖心亭上呢，他这才又道：“会不会是燕王派人来干的这事，就是为了让咱们和太子起了误会，然后借太子的手，把咱们给除掉啊？”

　　诚亲王脸色难看之极，想了好半天，他才道：“不是没有这个可能，但我估计，并不是想通过太子之手，把咱们给除掉。”

　　“是啊，除掉咱们做什么，咱们还不够受气的啊！”说这话的人是纨绔中年世子，当然他也就是说说，其实受不受气的他根本不在乎，他只在乎能不能舒舒服服的滋润活着。

　　诚亲王道：“再怎么说太子和咱们也都是李氏族人，咱们就算是不帮着太子，可也不会反对他的，这点我想燕王不会不知道的，所以他只不过是想通过这事儿，引起太子对咱们的不满。”

　　靖德郡王啊地一声，道：“我明白了，其实燕王是想亲自动手除掉咱们，因为咱们是肯定不会帮他的，咱们不可能帮着外人，燕王再怎么说，他也不过就是个驸马而已，又不姓李，怎么算都是个外人啊！”

　　诚亲王慢慢点了点头，以他的分析，感觉好象就是这么回事！

　　世子有些着急了，因为话都说得这么明白了，他要是再不明白，那他就是猪了。世子说道：“原来，这事儿是燕王派人干的啊，把其中一个信使给杀掉埋了，然后让另一个信使误会咱们，再然后太子不愿意理咱们了，皇上又不可能把咱们当回事，所以他就可以下手，把咱们都给杀了，就因为他知道咱们一定不会帮着他，所以要尽早除掉咱们，这叫先下手为强？”

　　靖德郡王看了自己的儿子一眼，道：“你最近脑子确实是灵活了些，是酒喝得少了吧？”

　　世子哭丧着脸，道：“酒是少喝了些，身子骨有点顶不住了。可咱们就算不帮着燕王，可也不敢反对他啊，他干嘛要下这样的毒手啊！”

　　诚亲王皱起眉头，道：“因为太子殿下就要来太原了，而且还要任太原留守，因为咱们也在太原，所以燕王怕咱们成为太子殿下的助力，当然要先下手为强了。”

　　他看向靖德郡王，意思是这事儿你看怎么办？

　　可靖德郡王却是个没啥主意的，他一向是跟在诚亲王的后面，诚亲王怎么样，他就跟着怎么样，诚亲王要是窝囊，那他就跟着一起窝囊，要是诚亲王哪天抽筋，突然就硬气起来了，他的腰杆也会直起来，他是诚亲王绝对的小弟。

　　靖德郡王道：“这个还有待确定吧，万一不是燕王暗中指使的这事儿，那……那咱们还可以继续装聋作哑下去，两不相帮，以后要是有什么危险，也论不到咱们的头上。”

　　诚亲王也不愿意改变现在的生活，如果能继续安安稳稳地活下去，那实在是最好的。想了片刻，他道：“要不然这样吧，咱们派出两伙人，一伙人去追那个回长安的信使，然后再派一伙人去找那个消失的信使，总得让事情清楚起来，咱们才好做决定，不过，一切先往最坏的方向打算吧！”

　　靖德郡王只好点头，他也实在想不出好法了，看向儿子，说道：“追人你是不行的，只能派骑术好的人才行，不过，找人你应该没问题吧，就是在太原周围找人罢了，本乡本土的，你还是熟悉的。”

　　诚亲王叹了口气，道：“让我家的博文也帮忙找人吧，毕竟他是见过那个信使的！”

　　以前他和靖德郡王都不许儿孙们有本事，可现在发现大难临头，就觉得儿孙们要是没本事，连个帮手都没有，他甚至想着，要不要把儿子们都招回来，以便应付有可能到来的大事。

　　靖德郡王世子道：“那让我家的博智也跟着一块找人吧，多一个人，便是多一个帮手。”

　　两个老王爷一起点点头，齐齐长叹一声，也只能如此了，希望他们的担心是多余的吧！

　　长安城外。

　　杨泽很迅速地就把出兵的各项事宜搞定了，这次出兵不太多，只有三万来人，两支禁卫军出动就可以了，并不太麻烦，但这毕竟是新朝第一次对外用兵，所以面子功夫一定要做足，要让长安的老百姓能感受到天朝雄师之威，给皇帝李晏涨面子。

　　这日，杨泽把出征的事情都处理好了，便找来王配伦，问道：“太原那边的情况怎么样了，派出去的密探可探听到了什么样的消息？”

　　王配伦原本是被他派去负责京畿地区的查案工作，就是看谁不顺眼，就说谁造反，罢去官职，然后安排上杨泽的心腹这种工作，经过一段时间的“调查”，基本告一段落了，所以王配伦又被杨泽指派，让他搜集太原方面的情报。

　　王配伦道：“回太尉的话，属下早就派人去太原了，不过没探听到什么消息，太原那两个王府竟然是泼水不进，咱们的人实在没法从里面探听到任何有价值的消息。”

　　杨泽笑了，道：“果然不出我所料，竟然真的是两个老狐狸。就凭他们的王府不泄漏消息这一点上看，他俩就不会真的是窝囊废，本王猜想，他俩一定是两不相帮的，不过没用，本王还是要送他俩早去极乐世界的。”

　　王配伦点头道：“但是整个太原的大小皇族都看着他们呢，如果他俩真的有什么想法，估计太原军队里的不少兵将，都会听他们的。”

　　杨泽道：“那是自然，要不然我干嘛要难为这两个老王爷呢，真当本王很闲么。你再派人去探探，咱们不久之后就要出征了，得尽快把太原那里的底摸清，知己知彼，方可百战不殆！”

　　王配伦答应一声，道：“属下这就去办，一定不会耽误太尉的事。”说着，他出了大帐。

　　可没过半盏茶的功夫呢，王配伦便又回来了，一挑帐帘，说道：“太尉，太原那边有消息了！”

　　杨泽哈地一声，道：“这么快，你刚出去就又进来了，什么消息？”

　　王配伦笑道：“是刚刚有人送回来的消息，说太原的诚王府还有靖德王府，一起在查一个长安人，弄得太原周边鸡飞狗跳，结果在一个小村子里面，把那个长安人给找到了，找到之后，还把这个信使毕恭毕敬地抬回了靖德王府，都被太原的老百姓当笑话讲了。”

　　他顿了顿，又道：“不过，信使是谁派出去的，什么时候到的，送的什么消息，却统统查不到，没办法，咱们的人没法打入到这两家王府里去。”

　　杨泽往椅子上一靠，笑道：“这些事情不用查，光靠猜也能猜到的，必定是吴有仁派出去的人，估计是要和太原的两个老王爷联系一下，等李重九到了太原之后，他们好联合起来对付本王，但那个信使是怎么回事，在村子里什么的，倒是不太好猜，想不清楚为什么。”

　　这个年代刺探情报的手段太过原始，而且交通不便，打听到的消息往往都是几天前的，并且也没法打听到非常准确的消息，所以有不少的消息都是靠猜的，而且往往还是猜错的。

　　王配伦试探着问道：“太尉，那要属下怎么办？咱们的探子已经把两个王府都监视起来了，现在只要那个信使一出太原，那咱们就能立即跟上，是要把那个信使在回长安的路上弄死吗，然后看看他带的是什么信？”

　　杨泽摇了摇头，他感觉没有这个必要，让太子李重九和太原的两个王爷眉来眼去的，这种情况是最好的，如果自己掺和进去，可能会吓到他俩，反而不好了。

　　他道：“不要打草惊蛇，只要监视住了就好，相反，如果那个信使回长安，路上要是遇到什么危险，那咱们还要晚中帮一把，能让他早点见着吴有仁才行啊！”

　　王配伦笑道：“吴员外郎有时候还真挺帮忙的，给咱们解决了不少的难题，李重九的金乌军能这么快的建立出来，可不得多谢他的帮忙么。”

　　杨泽哈哈大笑，微微摇了摇头，他也没有想到，吴有仁那么能帮忙，有时候他甚至有种错觉，觉得吴有仁才是他安插在李重九身边，最大的那个内应了！

　　太原，靖德郡王府。

　　在王府最好的客房外面，李博文和李博智背着手，在客房外面不停地走动，而客房里，住的就是那个受伤的骑士，骑士被找到了。

　　其实想要找到骑士，并不是什么难事，不管是诚亲王还是靖德郡王，都是太原的地头蛇，别看他俩表面上窝囊，可实际上两人在暗地里的势力大着呢，太原的大小爵爷们可都听他们的，想要找个人还不容易么。

　　靖德郡王世子带着人出去寻找，当天晚上就在一个小村子里找到了受伤的骑士，经过确认就是来自长安的信使，世子立即就让人抬着这个骑士，返回了太原，天一亮就进了城，一点儿时间都没有耽误。

　　等把骑士安排进了靖德郡王府之后，那便如大爷似的伺候，靖德郡王竟让两个王孙一起守在门外，象是仆人似的，只要骑士有事儿，他俩就立即进去听差。所幸，骑士并没有什么事儿，也没使唤两个王孙。

　　两个王孙走累了，便在院子里的一棵树旁站着说话，李博文道：“逃跑的那个信使，没有追回来吧？我看根本就不可能追回来，耽误了半天的时间再去追，哪可能追得上呀！”

　　李博智道：“那也得追啊，姿态总是要做出来的。不过，依我看，估计这次祖父们不得不站到太子那一边了，要不然，太子非得修理咱们两家不可，连带着太原这里一群的亲戚，全都得跟着倒霉，第一个倒霉的就是你，谁让你惹出这个祸来了。”

　　李博文摇头道：“你看事情太肤浅了，我听说不是这么回事。这事根本就是燕王布下的一个局，为的是让太子讨厌咱们两家，但太子是不会对咱们动手的，动手的却是燕王，因为燕王知道咱们是肯定不会帮他的，那燕王脾气大得很，谁要是敢不投靠他，那是会想尽一切办法报复的。”

　　“可咱们不帮着燕王，也不会帮着太子啊，又没得罪燕王，他干嘛要报复？”

　　李博文叹了口气，道：“以后咱们别想有安稳的日子过了。”随即，他即又一乐，道：“但，这也是咱们的一个机会，只要抓住这个机会，说不定咱们也能有一番作为的，不必再这么混日子了。”

　　李博智也有这种想法，他向四周看了看，道：“说说，你想怎么着，你是兄长，我都听你的。”

　　李博文道：“太子殿下要来太原了，听说还要当太原留守，是为燕王出征突觉转运粮草，你想想看，要是咱们能向太子殿下效忠，那以后岂不是前途光明。”

　　李博智嗯了声，点头道：“兄长说的不错，但你我都是王孙，以后的前途必定是光明的，向太子效忠也是应该的，但却不必非得冒险跟着他吧，跟着他可就是和燕王对着干了，朝廷上的事风云变幻，可说不定谁能笑到最后啊！”

　　“身为王孙，咱们有前途是没错，可却不见得光明。”李博文叹了口气，道：“我只是不想象祖父和父亲那样，无所事事的混日子罢了。”

　　这番话说得极象有志青年，听得李博智热血沸腾，他一手握拳，一手伸掌，用拳头啪地打到了手掌上，道：“那你想怎么样呢，有没有个章程？”


第六百七十九章 两边下注

　　这两个热血王孙完全忘了他俩有几斤几两，更忘了他两个人加一块能吃几两干饭，脑子一热，竟然就想着要干一番大事！

　　而且，他俩要干的大事未免也太简单了些，大致上来说，就是跟着这个信使一起去长安，然后见到太子，向太子磕头效忠，至于以后会怎么样，到底会怎么样效忠，会有什么样的危险，他俩统统没有想过，只是认为干大事，就是要去见太子李重九。

　　他俩在院子里的大树下面，正说得起劲儿呢，那个屋里的信使实在坐不住了，他先是被外面那两个王孙给伤害了，然后又被村子里的村民给伤害了，现在被带进了王府，在屋子里面听到外面两个王孙说着创业大计，他感觉又被伤害了。

　　身为信使，虽然身份不高，可不代表着他智商不高，不能因为身份的低下，而证明他是个笨蛋，反而他聪明得很，要不然吴有仁也不能派他出来当信使，毕竟当信使，尤其是在对抗杨泽的时候当信使，是一件相当危险的事情，要是被抓住后，起码得会说瞎话啊！

　　信使也就是这个受伤的骑士，实在听不下去了，他从床榻上爬起来，打开门，对着外面的两个王孙说道：“两位小王爷，这么商量不行啊，都没能保密，这种大事，你们在做计划时，应该保密才对，可现在都被我听到了啊！”

　　李博文和李博智齐声叫了出来，他俩都挺惊讶的，怎么两个人说话，竟然还被屋里的人听到了，这时候他俩才注意到自己说话的声音太大了，没有保住密。

　　李博文心想：“祖父一直总和我说，凡事一定要保密，就算是一件小事，被越多的人知道，那就越危险，因为你不知道别人会把这件事传成什么样，有可能一件针眼儿大小的事，通过造谣，会变成比磨盘还大的事的。”

　　而李博智则心想：“秘密要是被泄漏了，那就一定要懂得灭口，灭口这种事情，越早做，未知的危险就越小！”

　　信使看着他俩的表情，叹了口气，道：“两位小王爷，你们两个的反应也太慢了些，要想保信秘密，那就得赶紧灭口啊，你们这时候应该抽刀把小人给砍了才对，你们想了这么久，如果我是敌人，我这时候都跑掉了啊！”

　　李博文和李博智两个人都冒汗了，不遇事儿时都觉得自己挺聪明的，可一旦遇到了事儿，他俩就感觉自己确实不是什么人才了！

　　可他俩并不能真的把这个信使如何的，因为信使是吴有仁派来的，本身就是太子一伙的，他俩不可能杀自己人啊！

　　李博智反应稍微快一点，说道：“信使说笑了，咱们哪有什么秘密，都是随口说笑的，再说害谁也不能害你啊！”

　　信使笑道：“那倒也是。不过，如果两位小王爷想要效忠太子殿下，这个倒是容易，只要说服两位老王爷，然后和小人一同回长安便是，太子殿下正在筹建新军，两位小王爷正好可以当将军啊！”

　　这回李博智和李博文没有再讨论什么，他俩不敢再乱说话了，李博文颇有些尴尬地道：“贵使还请进屋去休息，我们兄弟两个再商量商量，看看怎么劝说祖父大人。”

　　信使嘿嘿干笑两声，自行转身进屋去了，还把屋门给关上了。

　　李博智和李博文面面相觑，他俩都感觉刚才讨论得太兴奋了，以至于忘了隔墙有耳的危险，而这种危险正是平常祖父告诫他们最多的。

　　怎么能犯这种错误呢，真是让人懊恼啊！

　　他俩光顾着懊恼了，但却并没有去找诚亲王和靖德郡王，这样的糗事，他俩并不想张扬，深怕祖父们对他俩进行家法伺候。

　　就在李博文和李博智这对难兄难弟懊恼的时候，诚亲王和靖德郡王则做出了一个艰难的决定，他们这对老兄弟知道，在本朝的太子与燕王之争中，不可能置身事外了，只能选择站队，这是没有办法的事。

　　以前朝廷里的斗争都局限在长安城里，大人物们虽然斗得激烈，可并没有延续到地方上来，所以他们两个王爷才能在委屈求全中，为自己的家族求得一条活路。

　　可现在不同了，太子和燕王这两个漩涡中心的人物，都要离开长安，来到太原了，他们两个再想着委屈求全也不可能了，两不相帮，就是两处都得罪，不站队，就得死，非友即敌，就是现在的情况！

　　一番讨论之后，诚亲王和靖德郡王感觉都象是老了十岁一样，都全身无力地靠在椅子里。

　　诚亲王道：“看来也只能如此了，咱们只能分别投靠了，再无别的办法。”

　　靖德郡王叹气道：“我倒是容易些，可苦了你家了呀！”

　　两人一起摇头叹息，只感到活到暮年了，还要做出这种决定，真是让人痛苦啊，可为了给儿孙们争条活路，还能有啥别的办法呢！

　　他俩讨论出来的决定就是，由靖德郡王投靠太子李重九，而由诚亲王去投靠燕王杨泽！

　　投靠太子李重九，这个是很简单的事，因为李重九本来就派了信使来，就是为了让他俩派出卫队，这本身就是一种信任，等于是提前招募了，所以靖德郡王的投靠是水到渠成的，一点儿都不困难。

　　如果太子李重九在争位斗争中获胜，那就简单了，靖德郡王自然会帮助诚亲王一家的。

　　可投靠燕王杨泽，却是极难的了，因为杨泽不可能信任诚亲王的，杨泽肯定想着是怎么除掉太子，连带着就要除掉太原的藩王，也就是诚亲王了，所以就算是诚亲王投靠过去，怕也是不会得到任何好处。

　　可重要的是，诚亲王不想要什么前途，他只想要家人能靠活下去，生在女主当国的独孤朝，李家皇族被杀的人太多了，要是以后杨泽执政，估计杨泽不会篡位，他只会让万岁公主登基，那么杨泽就算是不会对诚亲王一家怎么好，但为了显示他并不会对李家皇族怎么样，至少得做个表态出来吧！

　　那么由谁来当表态呢，不就是诚亲王了么，好歹诚亲王一家能保住命啊，别的不求了，就求条活路，那么诚亲王一家要是保住了，就可能暗中帮助靖德郡王一家了，这是在杨泽获胜的情况下。

　　两个老王爷不想站队，可既然必须站队了，他俩就打算两面下注，这样不管是太子赢了，还是燕王赢了，都至少能保住一家，然后由这家去保护另一家。

　　然而，诚亲王和靖德郡王都非常清楚，以杨泽的才智，根本不存在看不出他们是在两边下注，但也正因为杨泽能看得出来，所以他便不会拒绝这种下注，反而会视为这是示好李室皇族的举动，毕竟杨泽是想让他的未婚妻万岁公主当女皇二代，而不是要自己篡位，就算是要夺得江山，那也是杨泽在为自己的儿子铺路，只要能把握住这点就行了。

　　听了靖德郡王的话，诚亲王挤出一丝笑容，道：“兄弟这是说的哪里话，为了两家人的活路，我还要在意这张老脸么，我什么时候在意过面子这种事？”说罢，他呵呵地笑了起来。

　　靖德郡王陪着他笑了两声，却又是叹了一口气。

　　两个人沉默了片刻，便即分开，诚亲王让人叫了李博文一起回他们自己的王府，而靖德郡王也要叮嘱一下自己的儿孙。

　　回了诚亲王府，诚亲王到了自己的花厅，他家的花厅也修得很有特色，是修在花园里的一片空地上，花园周围十丈之内什么都没有，却在数十根细细的，甚至比手臂还要细的一人高铁柱上，挂着上百个灯笼，而花厅的周围却都是落地的雕花门，这样也是为了防止隔墙有耳，怕有人偷听，不管是白天或者晚上，在花厅里的人都会一眼看到外面，外面就算是有人想要偷听，也根本没有藏身的地方。

　　李博文进了花厅，便想把自己和李博智商量好的创业大计，讲给祖父听，可诚亲王却没给他开口的机会，而是让他坐下，把自家的艰难处境说给他听。

　　说完之后，诚亲王叹了口气，道：“大孙，现在你能了解局势的危急吗？”

　　李博文脸色苍白，他道：“祖父，以孙儿看为何不孤注一掷，咱们只支持太子殿下，这样胜也能得全胜，而败……孙儿认为，不可能失败的，皇上英明，岂能再允许第二个女皇出现，所以孙儿认为，万岁公主不会有机会的。”

　　诚亲王看着李博文，看了好半晌，才摇了摇头，道：“你是怎么知道皇上英明的？”

　　李博文道：“就象这次，皇上让燕王出征，却又让太子殿下负责粮草的转运，这明显就是要让太子殿下压住燕王啊，态度已经很明显了！”

　　“这也叫英明？”诚亲王嘿了声，道：“说句不恭敬的话，这叫做和稀泥，皇上其实是对燕王毫无办法，只能想出这么个招术来了。如果换了以前的女皇，杨泽要是敢流露出一点点敢和太子过不去的想法，怕是立即就得人头落地，至少也要发配边疆，然后半路上赐死，女婿是完全没有可能和儿子争位的。”

　　李博文低头想了一会儿，这才抬头道：“祖父是让孙儿去投靠杨泽，可是怎么个投靠法呢？”

　　诚亲王微微笑了起来，道：“这个容易得很，两个信使，已经回去了一个，回去的那个是带着误会回去的，太子听闻消息之后，必定大吃一惊，这时候由靖德郡王派他的孙子去见太子，并且带着他家救回去的那个信使！”

　　李博文连连点头，却没有听明白是怎么回事。

　　诚亲王接着道：“靖德郡王家的人会在半道上，就把那个信使给弄死，然后飞跑着去见太子，说信使是被暗杀的，至于是谁暗杀的，那就是不知道。”

　　李博文脸色一变，不会是故意误导太子殿下，让太子殿下觉得信使是他杀的吧？其实，他感觉那个信使人挺好的，可万万没有想到，自家的祖父竟然想拿信使当投名状。

　　果然，诚亲王又道：“太子殿下必会愤怒，但也却会信任靖德郡王家的人，因为他们才是保护信使的人，没保护好那是能力问题，而不是忠心问题。这时候，你便去见燕王，告诉燕王，那个信使是你杀的，燕王就算是有所怀疑，起码表面上也会接纳你的。”

　　李博文满脸的苦色，道：“然后孙儿就算是进了燕王的阵营，但却不可表现出任何的本事，反而要让燕王还有他手下的人，认为孙儿子是个窝囊废，是没有任何危险的，只是个混日子的人罢了，这样就算是燕王以后获胜，也不会把孙儿当回事，只是赏咱们家一口太平饭吃就好了。”

　　诚亲王叹了口气，道：“委屈大孙了，可只要能保住咱们全家人的命，还有这个劳什子的王爵，这点委屈也没什么的。”

　　李博文好半天没有说话，对于他这个有志青年来讲，要学着祖父的样子当窝囊废，还是去一个陌生人的面前装，他实在是受不了。

　　诚亲王也不说话，就是看着李博文。好久好久，李博文的眼睛都红了，眼眶中的眼泪似乎随时都会掉下来，他道：“那，那靖德郡王的家人呢，李博智呢，就是他要去太子那里吧，他会如何？”

　　诚亲王唉了声，道：“他则要尽力在太子的面前，表现出他的各种才干，让太子觉得他是一个文武全才之人，他是不需要隐藏本事的，因为太子不需要没本事的人，如果太子获胜，那他将是本朝第一皇亲，说不定还会加封亲王，让他家的爵位再升一升。”

　　同人不同命啊，都是皇孙，怎么差距这么大呢！

　　李博文几乎就要真的哭出声了，他道：“为，为什么不是靖德郡王家投靠燕王呢，听说那个逃走的信使之所以误会，就是因为李博智恶狠狠地盯着他看，所以才逃走的，这是李博智亲口对我说的，不会有假。”

　　诚亲王却道：“这是我和我那老兄弟划拳得出来的结果，赢的投靠燕王，输的投靠太子！”

　　李博文大吃一惊，都顾不得为自己伤心了，他急道：“为何是赢的投靠燕王，去当窝囊废让人瞧不起，而不是输的呢？”

　　在他认为，输的投靠了太子，还可以尽展本事，这才是好事啊！再说，如此重大的事，竟然是靠划拳定下的，也真是让他不可理解了。

　　诚亲王微微一笑，慢吞吞地道：“因为，因为燕王得胜的机会更大些，现在明白了吧！”


第六百八十章 断骨

　　诚亲王和靖德郡王把事情都安排好了，只要他们两个的孙子能按计行事就可以了。

　　然而，这个时候，两个老王爷是真心感到儿孙要是不争气，那是真的要气死老人家啊！

　　两个孙子李博文和李博智，要说才智只能算是中人之资，绝对排不到上游去，这也就罢了，儿孙太聪明也没啥太大用处，王孙贵族又不需要作文章考进士，甚至连以后进入朝廷的机会都不大，这是他俩以前的想法。

　　可事到临头，急需要人手去办大事时，他俩才发现，纨绔子弟办事是真的不给力啊，办不成事情也就算了，但如果把好事给变成坏事，那就真的是糟糕之极了。

　　诚亲王和靖德郡王既然决定了，那就要立即执行，长安那边不管是太子李重九，或是燕王杨泽，都是很快就要出京了，如果他们去晚了，那就不是投靠，而是得罪人了。

　　可就在要出门的前一刻，意外发生了，而这个意外就是靖德郡王的孙子李博智搞出来的。这个李博智办事不牢靠，靖德郡王吩咐他要保护好信使，在带着信使离开太原之后，在半路上安排一场好戏，以方便让李博文杀了信使，这样好有人证啊！

　　至于人证是谁，那肯定是燕王杨泽派来的密探了，要说杨泽没有往太原派密探，那就算打死两个老王爷，他俩都不会相信的，所以在半路上演出一场好戏，让李博文杀了信使，这样密探回去报告给杨泽，那时李博文投靠过去，不也有个证据啥的，也好能在杨泽那里站住脚跟么！

　　事情计划的挺好，可李博智也不是脑子哪根筋没搭对，竟然跑去和信使说了，还说什么，看你这个人不错，所以我不能让你当个糊涂鬼，要让你死也死个明白……如此这般地把计划给信使说了。

　　在李博智的心里，觉得这个信使就是个死货了，那让他做个明白鬼，也没什么了不起的，反正就算信使知道了前因后果又能如何，早晚死货一个，这个秘密只要信使一死，自然也就带进了坟墓，说说又能如何！

　　当时说这话的时候，李博智是一个人进的屋子，门也关上了，怕别人偷听啊，然后又把那个信使用绳子给绑了，他这才说这番话的，说这番话时，还一副忧天悯人的表情，试图要告诉信使，要杀信使的人不是他，而是李博文。

　　可能是要装好人吧，可这种这装好人的行为实在是没有任何好处的，反而会引发不良后果，而且还真的引起了。

　　那信使听了，当然要大吃一惊，这都和他讨论他要怎么个死法了，他要是再不吃惊，那不就成了他脑子有问题了么，视死如归，也得分个情况啊，这么不明不白地死掉，可实在是太不值得了。

　　这个信使却也不是易与之辈，他前些日子受伤，那是从马上掉下去的，可不是和别人动手他打输了，他的本事，别人可还没有看到呢！

　　信使得知自己必死无疑了，那就不会再客气什么了，实际上他是吴家出了名的大力士，只不过一直在吴有仁家里当家丁罢了，所以名声不为外人所知，如果他真是个没本事的，哪可能派他来做这么重要的事情，吴有仁可不是一个糊涂蛋。

　　这信使听了李博智的话之后，忍不住哭出了声来，道：“多谢小王爷告之，让小人做个明白鬼，小人是贱命一条，但如果能为太子殿下的大计做出一点贡献，那小人也算是死得其所了。”

　　说罢，这个信使蹲下了身子，腰也弯了下去，他的双手被绑着，可双腿却是没有被绑的，而且被绑的双手还是在前面，而不是反剪在背后的，关键绑他的人是李博智，实在是缺少绑人的经验。

　　李博智也挺唏嘘的，他感觉这个信使其实挺好的，只不过运气太差了些，但做为一个身份很低的下人，能够为太子殿下的大业献出生命，这也算是这个信使的造化，希望他能投个好胎，下辈子投生在富贵人家，好好过完下辈子吧！

　　可李博智却无论如何也没有想到，这个原本还在哭哭啼啼的信使，却突然间跃了起来，用头向他重重的撞来，力道之大，几乎和疯牛相仿！

　　李博智一个娇生惯养的王孙贵族，平常真可谓是心比天高，可谁能想到只不过一刹那间，他就差那么一点点，就变成命比纸薄了！

　　信使的头重重地撞到了李博智的肚子上，咔嚓两声轻响，李博智的肋骨就断了好几根，这位小王爷哎呀一声大叫，便向后倒去，直直地撞后一丈有余，而他背后便是屋门，那屋门被他一撞，竟然被撞开了，李博智被撞到了院子里，摔倒在地，不住地翻滚，断骨之痛，让他忍不住大声嚎叫。

　　院子里是没有王府侍卫的，李博智在脑残之前，还在想着为不泄秘，所以把王府里的侍卫都打发到院子外面去了，所以当他被撞出屋门时，院外的王府侍卫，竟然谁也没能第一时间赶过来，毕竟进院子哪怕只要走个十几步，那也要时间的啊！

　　屋里的信使一撞成功，他嗖地一声就跟着窜了出来，他知道自己是不可能逃出王府的，他就算再怎么力大无穷，可也没法从偌大的王府里逃出去，就算他长了翅膀也不行，王府的侍卫也会用弓箭把他给射下来的，所以，临死之前，拉一个垫背的，就很重要了，不能白死啊！

　　这信使冲上前去，抬脚对着李博智的小腿便是一脚踩了下去，就听咔嚓一声响，李博智的小腿骨头被踩断了，直把李博智疼得嗷嗷大叫，全身哆嗦，巨痛让他有种快快死掉的想法，如果能不用忍受这种巨痛，那还不如真的死了呢！

　　没等信使的第二脚踩下去呢，王府的侍卫便到了，他们抽出刀来，对着信使便是一通乱砍，没敢砍死，但也把信使砍得摔倒在地，丧失了再去踩李博智的能力了。

　　一些王府侍卫再次把信使给好好地绑了起来，而另一些侍卫则把李博智平放在平地上，李博智断的是骨头，可是没法翻转的，侍卫们当然都懂这个简单的道理，另有几个王府侍卫则飞跑着去找医生，还有报告靖德郡王了。

　　靖德郡王听了之后，吃惊到不能相信的地步，自己的孙子跑去关上屋门，去和那个信使说什么？这个得好好问问，不过这却也并不着急，还是得先把孙子的伤给治好才行。

　　老王爷亲自到了这座小院子里，看着医生给孙子李博智接骨，都弄得差不多了，这才让人用门板把李博智抬进了屋子里。

　　靖德郡王坐在床边，看着李博智，自己这个孙子身体还算不错，竟然没有昏迷过去，神志还是清醒的，他问道：“你到底要和那人说什么？为什么要单独谈，还把侍卫打发出去？”

　　孙子既然做出了这么危险的事，必定是有原因的啊，所以靖德郡王想知道到底是什么原因，为什么事先孙子不和自己说，反而自行其事呢？

　　李博智受了这么大的创伤，痛得死去活来的，也没精力编瞎话了，他一向惧怕祖父，听祖父问话，他便一五一十地说出来，虽然连他自己都感到太过愚蠢，可还能有什么办法，他想编编瞎话，掩盖一下自己的愚蠢，可这种时刻，他也编不出来啊！

　　听完之后，靖德郡王又惊又怒，又是伤心，在独孤女皇那朝，他拼命地装窝囊，还不让儿子们有所作为，为了能保住全家人的性命，他甚至把有点儿本事的儿子给暗中送走了，这才过上了太平日子。

　　可没想到，新朝建立了，形势立即就变了，装窝囊已经不行了，太原的王侯们要想在置身朝廷的斗争之外，也是不可能的了，这个时候，就显出儿孙们要有本事的重要性了，结果呢，看看床上这个孙子，他受的伤，简直就是莫名其妙啊！

　　不过，靖德郡王还是安慰了一下自己，他想起史书上写过，有一个饱学大儒曾想着劝老虎不吃肉，然后亲自跑进了老虎的笼子，给老虎讲道理，然后呢，就被老虎给吃了。

　　自己的孙子虽然也挺莫名其妙的，但却还没莫名其妙到这种地步，这算是对他这个当爷爷的一种安慰了。

　　靖德郡王真想大骂孙子一顿，可看孙子这个样子，他也没法骂啊，万一骂出点更重的病来，岂不是要了他的老命了。

　　靖德郡王道：“博智孙儿，你这做的还是对的，要不然也着实让祖父为难呢！”

　　李博智顿时愣住，连断骨的疼痛都瞬间感觉不到了，自己都愚蠢到这种地步了，竟然祖父还说自己做得对，自己做的对在哪里，自己怎么半点儿都没有发现啊！

　　就听靖德郡王道：“祖父曾想，你带着这个信使去长安，半路上被人给劫了，还把信使给杀了，如果你不受点儿伤，怕是难以取信太子啊，更是瞒不过那个吴有仁，但要是让你受伤，祖父却着实不忍，不成想，你自己解决了这个问题……”

　　这几句话，就把一件愚蠢万分的事，说成了李博智是想自己受点儿伤，然后去证明给太子李重九看，我们靖德郡王家的人，是很支持太子你的啊，都受了这么重的伤了。

　　李博智的脸刷地就红了，不过，他的脸本来就疼得通红了，再红一下，也是看不出来的。他唯唯诺诺地道：“孙，孙儿正是这么想的，却被祖父看穿了。”

　　真是不好意思啊，不过，他叫博智，这么一自我受伤，真的好象是很有智慧似的。

　　靖德郡王叹了口气，道：“不过，箭在弦上，不得不发，所以博智孙儿你虽然受了重伤，却也不能在家养伤，而是要立即启程了，为了不让燕王的密探起疑，你还得骑在马上……”

　　李博智都快哭了，自己咋就那么愚蠢呢，非要和信使去玩什么你的死，和我无关，去阴间不要告我的游戏呢，结果这下子吃苦的是自己了，骨头都断了，还要骑马，要是路上颠簸点儿，说不定就是自己去阴间了。

　　可事情是早就定下的，李博智没法反对，只好答应。靖德郡王也真是对他没有半点儿客气，一点心疼孙子的念头都没有，叫进来两个王府侍卫，就把李博智给架了出去，安放到了一匹马上，让孙子骑着马走。

　　李博智疼得死去活来，满脸痛红，直如关公相似，额头上豆大的汗珠不停地往下掉，为了不让他疼得发出声音来，王府侍卫们往他的嘴里塞了个核桃，让他想出声，就咬核桃，当然，这也是为了防止他太过疼痛，把舌头给咬到，那就真是麻烦大了。

　　靖德郡王派出了五百名士兵的卫队，其实这些人并不是真正的兵将，而是归他和诚亲王管辖的那些大小爵爷的青壮子弟，不管怎么说，这也是去向太子投靠了，那么，大家都是一条船上的，当然要有钱出钱，有力出力了。

　　再说卫队的战斗力不需要太大，反正危险只能出现在燕王那边，而燕王是不会派出军队截杀太子的，那就是公然造反了，所以只会是暗杀，那么卫队的战斗力强不强的也没什么关系，太子的安全其实只是由太子的心腹负责，而卫队里的人不过是去献媚和效忠罢了。

　　那个信使则被五花大绑，全身一动不能动地被放在一顶小轿子里，反正信使先前就受伤了嘛，让他坐轿子，也是正常的，就算是燕王的密探也不会觉得有什么不对的。

　　卫队离开了靖德郡王府，浩浩荡荡出了太原城，向南边赶路，走的不算太快，但一个时辰之后，也走出了三十多里，离着太原城墙很远了。

　　一路上，李博智疼得再也坚持不住了，他就不住地想李博文为什么还不出来啊，要是再不出来，他真的要从马背上掉下去了，真的再也坚持不住了，博文兄，你快点来啊！

　　且说李博文，他也出了城，不过是在李博智出城之后，他再从后面往前赶的，他带了大概五六十人，他带的这些人可不是诚亲王和靖德郡王管辖的那些爵爷了，因为他是去“投靠”杨泽的，所以带着爵爷们的子弟就没用了，反而是累赘，所以他只带了王府里的侍卫，都是忠心耿耿，绝对不会出卖他的铁杆侍卫。

　　等出城走了二十多里，前面便有一个王府侍卫奔了回来，道：“小王爷，靖德郡王的人就在前面不到十里，咱们要不要直接冲过去？”

　　李博文可不知道靖德郡王府里发生的事，他想了想，道：“倒也不必这么急，要是咱们动手太快，万一燕王的密探没有跟上来，看不到咱们演的戏，那岂不糟糕，再走走的，确定那些密探跟上来了，咱们再动手，你们都留心着点，看看有没有行迹可疑的人，如果有，那就是密探了，到时咱们再动手不迟。”


第六百八十一章 两个兄弟一场戏

　　李博文这算是小心行事了，王府的坐卫们听了，都大感有道理，都感小王爷确实是长大了，做事开始有了老王爷之风。

　　这些王府侍卫都是诚亲王府里的家生子，就是说他们的父母都是诚王府的奴仆，这些侍卫在诚王府里出生，然后被教育长大，所以都是对诚亲王最忠心的人，李博文带着他们出来，是不必担心他们会反叛，去向杨泽告密的，所以有什么话，也都明说了。

　　李博文带着王府的侍卫，放慢速度，在后面跟着李博智的队伍，王府侍卫则不停地观察着大路上的行人，想看看谁比较可疑，如果发现了可疑的，那不就证明是杨泽派来的密探么。

　　可惜，这些王府侍卫看谁都挺可疑的，好象都是杨泽派来的密探，可密探明显不会太多，不可能整条大道上的人都是杨泽派来的，杨泽要是有这么大的势力，那还耍什么阴谋诡计，直接让手下把太原的两个王府给掀翻不就行了。

　　而前面的李博智的队伍却是焦急万分，卫士们看到李博智在马上摇摇欲坠，眼看就不行了，卫士们能不着急么，他们不住地回头张望，人人都在心中指责，诚亲王府的人怎么还不来，领头的肯定是那个李博文，这个人办事真是太不牢靠了，不过是劫个道而已，怎么还不来啊，拖拖拉拉的，是想疼死我家小王爷么。

　　一直又走出了十来里，此时早就远离了太原城，高耸的城墙早就半点都看不到了，道路上的行人也逐渐稀少，这个时候要是再不动手，那就得等晚上动手了，可晚上动手，要是杨泽派来的密探“不小心”没有看到这场好戏，那两个王府的人岂不是把俏媚眼做给瞎子看了，白忙乎了么！

　　诚亲王府领头的侍卫回马到了李博文的跟前，小声说道：“小王爷，是时候动手了，燕王派来的密探此时必定跟了上来，咱们该动手了，免得夜长梦多，再出现点儿什么意外，那就麻烦了，咱们还是把自己该干的事，先干好了再说吧！”

　　李博文也感觉跟的时间有点儿太长了，他点头道：“好，那咱们就这么办吧，速战速决！”

　　王府侍卫们听了立即就找片树林子，拥着李博文进了树林子，他们把衣服换好，换上统一的黑色衣服，装成是强盗的模样，然后由李博文领着，一起冲出了树林，向前面的靖德郡王府卫队冲了过去。

　　前面的路上。当卫士告诉李博智，后面的诚亲王府侍卫终于冲过来了，李博智身子一晃，他现在真想从马上下去，躺上那么一会儿啊，真是受不了了，太疼了！

　　现在还是白天，大路之上当然是有行人的，当行人们看到一大群穿黑衣骑大马的人，举着刀枪，呐喊着往前冲时，行人都吓傻了，这可是光天化日之下啊，竟然有强盗满大道的乱跑，这也太不可思议了。

　　路上的行人都往道边的树林或者田地里躲，谁也不敢多管闲事，他们也没有本事多管闲事，甚至连一个飞跑去报官的都没有。普通百姓遇到大股的强盗时，首先想到的肯定是自保，只有保住了自己的性命，之后才会想着去报官，不可能立即就去报官的，再说这里离城远着呢，就算要去报官，可报到太原时，怕天也黑了，城门也关了。

　　诚亲王府的侍卫呐喊着追上了靖德郡王的卫队，大呼小叫地，深怕别人不知道他们是来劫道的，而李博文则是奔在第一个。

　　此时的李博文，策马奔驰，心中竟然充满了喜悦，更有一些威风八面的感觉，真把自己当成了大将军一样，他心想：“大丈夫生于当世，就应该如此，纵马驰骋天下，遇人杀人，遇鬼斩鬼，这才不枉了来世上活一次啊！”

　　这种喜悦一直到了他追上李博智，挥刀一刀把李博智给震到了马下，喜悦便达到了顶峰！

　　李博文冲到李博智的跟前，喝道：“大胆贼子，留下买路钱来……”说罢抡起手中大刀，对着李博智便砍了过去。

　　当然，这一刀的准头那是奇差无比的，就算是李博智一点儿都不抵抗，也绝对不会砍中他的。

　　李博文实在太兴奋了，以至于喊错了话，毕竟这是此生第一次使用武力，他丝毫没有留意到自己喊的这话有多么的奇怪，幸亏这时候也没人注意这些！

　　李博智本来就要从马上掉下去了，换谁断了骨头，又在马背上颠簸这么久，也不可能没事的，他能坚持到现在，已经是奇迹一般的事了！

　　见李博文的大刀砍了过来，李博智心想：“我终于可以躺下了，堂兄啊堂兄，你办事也太磨叽了，怎么才来啊！”

　　李博智挥出自己手中的马鞭，迎向那砍来的大刀，刀鞭相接，李博智大叫一声，便从马背上掉了下去，从外表上看，他是被李博文的大刀给震下去的，而掉落的地方，却是道边长满杂草的地方。

　　李博文见李博智这么容易就掉下马去了，忍不住一愣，他并不知道李博智身受重伤，只是觉得这戏也做得太假了，哪有我一挥刀子，他就掉下马去的，还是往全是草的地上掉，要是被杨泽的密探看到了，人家也不可能信啊！

　　尽管掉的地方全是草，地上软的很，李博智身上断骨的地方又用夹板固定好了，可一掉到草地上后，李博智仍感天旋地转，就算是准备得再充分，可断骨之痛也足以让他疼得晕过去了！

　　李博文本来还想再表演一下，比如说跳下战马，在地上和李博智“打斗”一番，可没想到，李博智一掉下马，看样子竟是晕过去了，而且看上去还不是装的，是真的晕过去了。

　　李博文心中惊疑，这是怎么回事，难不成计划有变？

　　他在这里惊疑，可两个王府的侍卫们却不会惊疑什么，诚亲王府的侍卫冲上来后，半点儿不惧大队的靖德郡王府卫士，一通横冲直接，直接就冲到了信使乘坐的轿子旁边，大刀长矛对着轿子一通狂砍乱刺，把轿子给砍得稀烂。

　　这还不算，更有侍卫跳下马，把信使从轿子里给提拎了出来，也不管此时的信使早就被刺死了，仍旧把信使的脑袋给砍了下来，然后才翻身又跳上战马。

　　这侍卫叫道：“得手了，弟兄们撤吧……啊，对了，风紧，扯呼！”

　　激动之余，他也叫错了，风紧扯呼是用在见事不妙，撒腿就跑的情况下，他们都得手了，还个个都以一敌十，大占上风，哪还用得着风紧扯呼这个暗号啊！

　　诚亲王府的侍卫见得了信使的脑袋，演戏已经演完，自然不肯在此处多留，他们齐声叫嚷，要让李博文赶紧走，免得多待片刻，再露出什么马脚来，让杨泽的密探起疑，那就得不偿失了。

　　李博文见李博智掉了马后，一动不动地躺在草丛当中，他相当地担心，深怕自己刚才用力过大，可想想却又不可能，但堂弟为什么这么容易就掉下了马，这个就实在想不明白了，有心要问一句，可现在真的不是时候。

　　这时，他听到府中侍卫大声叫嚷，只好调转马头，跟在王府侍卫的身后，一起往树林子里面跑去，这场戏就算是演完了。

　　而靖德郡王府的卫士，还有那些大小爵爷的公子哥们，则大呼小叫地在后面追了片刻，当然是什么人也没追上，便即回返，一起围到了李博智的跟前，查看博智小王爷的伤势。

　　太原的爵爷不少，儿孙自然是更多了，而这些公子哥几乎都不能算成是精英，而且他们也都不知道两个王爷的计划，甚至他们都不知道他们护送的那个人，是太子李重九派来的信使，要是知道的话，那他们肯定是要多追一会儿的了，他们只是感觉今天的事太蹊跷了。

　　李博智被府中的卫士救醒之后，接着疼痛，可以说是疼得死去活来了，他甚至心中大有怨恨，为什么要这么快救醒他，就不能让他再多晕会么，一醒过来疼痛就忍不住了，他都有种想要立即死掉的念头。

　　可公子哥们却都不知道，李博智受伤的事他们也都不知道，他们都是性格粗疏之人，先前看见李博智骑在马上，便以为他没有事儿呢，可现在却发现李博智脸色不对，额头上全都是汗水，一看就知道是受了重伤，他们能不着急么。

　　毕竟李博智是这次去长安的头领啊，头领出事了，那就一定不是小事，比如说，要是有了倒霉事儿，那么谁去替他们背黑锅？李博智受伤事小，没人替他们背黑锅，承担风险，那就是事大了啊！

　　李博智艰难地道：“我，我受了伤，从马上掉下来后，骨头摔断了，快，快叫医生来为我医治！”

　　他在说话时，只感觉肺部象是被火烧了一样，吸口气都疼痛得要命，好不容易把话说完了，他这才想：“我终于能晕一会儿了，老天爷，你听到我的祈求了么，让我晕过去吧！”

　　公子哥们不明所以然，但他们都秉承家教，别人不想说的事，他们就不可以问，最好的行为就是假装不知道，于是乎，他们都什么也不说，老老实实地等在道边，连互相议论都没有，全都安安静静地等着医生来，给李博智看好了病，然后再上路。

　　那边，李博文办成了事后，冲进了树林子，穿过树林子又一口气跑出了十来里路之后，这才停了下来。

　　李博文叫道：“人头可曾取得？”

　　一个王府侍卫上前，把血淋淋的人头提起，在李博文的眼前晃了晃，道：“小王爷，这便是那信使的人头，请小王爷验证。”

　　李博文只看了那血淋淋的人头一眼，便感觉一阵眩晕，他是很少能看到杀人的，更别提一个血肉模糊的人脑袋了，实际上，他连看杀鸡的次数都有限。

　　强忍着要呕吐的冲动，李博文挥了挥手，道：“收好了，这是要拿给燕王看的，非常重要。”

　　王府侍卫答应一声，取出一块布来，把首级包裹好，放在了马鞍旁。

　　李博文看了看天色，又看了看四周，发现他们已然偏离大道很远了，天色也不早了，而这里竟然荒芜人烟，都搞不清楚这里是什么地方了。

　　他道：“咱们，咱们下一步该怎么办，是要去见燕王吧，该走哪条路？”

　　王府侍卫们也都茫然，包括李博文在内的所有人，全是第一次出来办这种大事，还杀了一个人，在太原的诚亲王府里，这可是几十年来头一回，侍卫们都很年轻，别说他们，就算是他们的父亲，怕也是没有经历过这样的大事，所以一时之间，兴奋劲儿过了，便都开始茫然，甚至连路怎么走，都分不清楚了。

　　李博文长叹一声，道：“也不知这戏演得如何。罢了，咱们便往南走吧，今晚先好好休息一下，等明天再赶往长安吧！”

　　他和王府侍卫们一样，兴奋劲儿过了，便开始全身乏力，实在是不想赶路了。

　　就在李博文和李博智兄弟两个各自找地方休息时，杨泽派来的密探却没有闲着，至少十余个密探都看到了这场闹剧，其中一个密探更是骑上了快马，用最快速度赶回长安，向杨泽报告此事的经过。

　　对于太原的两个老王爷的动向，密探们早就了如指掌了，虽然他们没法进入王府刺探消息，可两个老王爷见没见过面，见过面之后有什么样的举动，密探们都是清楚的，就是说诚亲王和靖德郡王商量了什么事，密探们是打听不出来的，可用得着非得打听出来么？不需要啊，只要脑补就行了。

　　两个小王爷都不是办大事的人，他们拖拖拉拉的，以要休息和养病为名，晚了一天上路，可密探却快马加鞭地返回了长安，进入了杨泽的军营，此时杨泽也马上就要带兵出发了。

　　大帐之中，杨泽听着密探的报告，听罢之后，忍不住摇头，对于两个老王爷想要两边下注的心思，他是理解的，不管是以前的朝代，还是以后的朝代，这都是用烂了的招术，没什么好奇怪的，只是奇怪的是，两个老王爷为什么不亲自出马呢，非要孙子出马，这可就显得心意不诚了啊！

　　杨泽把密探打发了出去，叫来了沈得印和王配伦，杨泽说了这事之后，问道：“你们说说看，等那个李博文来投靠本王时，应该拿他怎么办？要留他在身边，当个收买人心的幌子吗？”

　　沈得印和王配伦互看了一眼，两个人同时摇头。


第六百八十二章 各种颜色都让他瞧瞧

　　杨泽问要不要把李博文当个幌子，其实就是说要不要给其他的李氏皇族看看，他杨泽是会善待李氏皇族的，所以不要反抗他，这和独孤女皇当初的做法是一样的。

　　虽然独孤女皇大杀四方，把李氏皇族的人给杀掉了好大一批，可她终究也是没有动太原的诸侯，原因就是她一来不可能把皇位传给独孤家的人，最后还得是她儿子当皇帝，那这天下还是姓李的，所以她没必要真把李氏皇族给连根拔起，这点太原的诸侯也都是知道的。

　　二来就是太原的诸侯也真的是很窝囊，让独孤女皇没法起加害之心，别管那些太原的诸侯是真窝囊还是假窝囊，反正不敢反抗独孤女皇是真的，独孤女皇也需要这样一批人，用来显示她即使篡了位，却也还是对李氏皇族很优待的，李氏皇族也不需要绝死反抗，起兵造反。

　　所以，现在太原的两个老王爷开始两边下注了，杨泽便问沈得印和王配伦，要不要拿李博文当个幌子。

　　沈得印想了想，组织了一下语言，便说道：“太尉，属下以为没有必要，这李博文无官无爵，只不过是个王孙罢了，虽然是诚亲王的孙子，可从朝廷的爵位上来讲，他不过是一个平民百姓罢了啊，要是太尉你收下了他，那就显得太尉你太不值钱了，什么样的人都要，那以后再有李氏皇族的人来投，那他们如果出的是庶出的儿孙，那太尉你收还是不收呢？”

　　王配伦点头赞同，说道：“太尉，李博文来投，万不可给他好脸色，反而要责骂一番，反正他什么也不是，骂一顿，又能如何，只要削了他的面子，呸，他有什么面子，反正只要好生难为他一下，他背后的诚亲王才会出面，诚亲王李时来投，太尉才可以答应啊，拿诚亲王当个幌子，那这幌子还算是有点儿份量了。”

　　李博文虽然是王孙，可却没有被封爵，独孤女皇是不可能给一个窝囊王爷的孙子，加封什么爵位的，所以从出身上来论，李博文属于金枝玉叶一样的人物，可从身份地位上来论，那李博文只不过就是一个平头百姓，以后他有什么样的爵位，那终究是以后的事，至少现在他还什么都不是。

　　杨泽志向远大，沈得印和王配伦是都知道的，所以在这种事情上就要更加的谨慎，如果这次收了李博文，就等于是吃了个哑巴亏，大家都能看出这是两边下注的结果，可万一以后别的实权人物也有样学样，那不就糟糕了么。

　　远的不说，就说近的，那些送儿孙来给杨泽当人质的大将军们，就会立即感到亏了，早知道杨泽这么好打发，那他们干嘛要送长子长孙，或者最疼爱的儿子来，随便找个不受宠的孙子来当人质不就得了，人心马上就会散了。

　　杨泽听了之后，皱起眉头，道：“你们说的，和本王想的，几乎是一模一样，如果这次收了李博文，那以后再有这种事，可就麻烦了。万一别人都想着两面站队，那对我们来讲，可就是大大地不利了。”

　　沈得印和王配伦这才松了口气，他们和别的大臣们不一样，别的大臣都是大方帝国的大臣，而他们则是杨泽的大臣，一身荣辱富贵都在杨泽的身上，要是杨泽完蛋了，那他俩跟着就得完蛋，想换个队站都不可能，所以杨泽能不能听得进去劝告，对他俩来说是至关重要的。

　　以前杨泽都是很有主意的，什么事都自己做决定，这还是头一回他不做决定，然后问他俩的意见呢，虽然杨泽还是声称，他俩的想法和他的一样，可却不是同意了么，这就是对他俩能力的肯定。

　　杨泽又问道：“那么，该如何对待李博文呢，估计他就快要来了吧，而且还是会比李博智早到，你们说该怎么办，怎么对付他？”

　　沈得印想都没想，直接就道：“狠狠揍他一顿，不用什么别的理由，就是对他说，他一个平头百姓，也想着来投靠，不自量力，这样就行了，羞辱一番赶走即可。”

　　他顿了顿，又道：“不过，对于说他是平头百姓的话，还是不要让别人听到才行，要不然以后民间中有能力超群之人，岂不是不会再来投靠太尉了，如果太子再装出一副礼贤下士的嘴脸，那他可就会实力大增了。”

　　杨泽了点头，沈得印想事情还是比较全面的，而且简单粗暴，当然，对付李博文这样的人，也不需要多么温柔，哪有那么多闲功夫和一个废物王孙磨叽，那不是浪费时间么。

　　王配伦没有沈得印那样的头脑，可他的执行力却要超过沈重印，他立即道：“太尉，属下愿意去给那位王孙一点儿颜色看看，让他知道知道自己的身份地位。”

　　杨泽哈地一笑，道：“赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色都要让他好好瞧瞧。嗯，他要是在你这里吃了瘪，估计要么回太原找他爷爷李时哭述，要么就去找那个李博智了，然后投到李重九的阵营里去，如果他能这么冲动，那就实在是太好了。”

　　沈得印和王配伦都笑了，可他俩却都有点儿不以为然，认为李博文不会那么冲动吧，窝囊和愚蠢应该是不一样的，李博文要是一个窝囊王孙，听说他以前就是如此，那么他就应该跑回太原去找家长哭，这才符合他以前的所作所为，可要是冲动起来，跑到了李重九的阵营，那就不是窝囊，而是愚蠢了，这个应该是不可能的。

　　杨泽道：“好了，一个王孙而已，就说到这里吧，剩下的事交给王配伦去做便好，咱们还是看看地图，说说正事才对。”他挥了挥手，表示此事讨论结束。

　　三个人打开一幅地图，开始研究起太原附近的山川河流了，哪里可以驻军，哪里会成为决战的战场。

　　讨论结束之后，王配伦离了大帐，便带了一大队渤海勇士，往北而去，去等候李博文了。

　　来长安的路上，那天因为演戏，李博文耽误了一晚上，可他也算是个明白人，知道这事不能磨蹭，他着急要去投靠杨泽，可李博智他们也着急去投靠太子李重九啊，虽然两个王府暗中联系，但现在表面上却也是敌对关系了，要是他不殷勤着点，怕杨泽会认为他投靠不诚，那不就麻烦了么。

　　而且，李博文知道，李博智会拼命赶路的，他们两个兄弟再也不会象以前那样和睦相处了，因为两个人都长大了嘛。

　　一路拼命赶路，李博文深怕被李博智赶上，可万幸的是，不知什么原因，李博智的卫队并没有玩命地赶路，卫队行进不快，只是正常速度罢了，竟然让他先一步赶到了长安。

　　离长安不过数十里路了，李博智抬头看了看天色，只要再加把劲儿，说不定能赶在天黑关城门之前进城，那样今晚他就能去拜见杨泽了，只是不知杨泽住在哪里，听说是一直住在兵部，可会不会换地方，却是没有打听出来了，毕竟诚亲王不敢派太多的耳目，在京城里打探消息，怕被人发现。

　　当李博文带队正走着呢，忽然见前面大路的拐弯处，放着几张胡凳，胡凳上面坐着好几个人，竟然清一色都是官吏的服色，衣着光鲜，都穿着崭新的吏服，就算不是官员，而只是小吏，可几个人一排坐着，看着也挺有气势的。

　　见那李博文大队人马过来，这几个小吏一同站起身来，当先一个小吏拱手叫道：“敢问马上之人，可是诚亲王王孙？”

　　李博文立即勒住座骑，心想：“他们怎么会知道我是谁，难道我在长安很有名吗？这不可能啊！”

　　他在马上也冲着这小吏拱了拱手，道：“某，便是李博文，请问阁下如何称呼？”

　　这几个小吏听了，竟然一起跪下，刚才说话那个小吏抬起头，满脸谄媚地道：“小人刑部主薄刘知玉，拜见王孙。”说着，还象模象样地磕了三个头，他身边的几个小吏也是如此，非常的恭敬。

　　李博文心中奇怪，刑部的主薄？虽然是个小官，可却也是官，可他们几个人为何只穿吏员的衣服，却不穿官服呢？

　　他是王孙，再怎么样也是李氏皇族成员，就算在太原装窝囊，可王孙就是王孙，身份还是远超一般贵族的，所以见有当官的给他磕头，也没怎么在意，只是感到有些奇怪罢了，他道：“各位大人快快请起，不必多礼。不知各位大人为何等在此处，可是专门等某的吗？”

　　刘知玉爬起身来，满脸都是笑容，道：“小人是奉了刑部王侍郎之命，特地等在此处的，专门迎候小王爷，我家王侍郎说了，只要小王爷到了，就立即迎接到他住的地方去。”

　　李博文微微一怔，心想：“王侍郎？不会是王配伦吧，听说他可是下任的刑部尚书，是燕王杨泽跟前的大红人，他怎么会在此处等着要见我呢，这个好奇怪啊！”

　　现在朝廷六部的刑部是没有尚书的，左右两个侍郎的官位也只有一个侍郎，就是王配伦这个侍郎了，王配伦是必定会当上刑部侍郎的，只是时间早晚问题。

　　只不过因为他的资历实在太浅，光靠紧跟杨泽的屁股后面是不够的，他还得有些资历才成，总不能几个月前还是一个县的小官吏，然后一蹦就当上了尚书之一吧，这也太明显了，好歹现在的尚书令沈得印，以前还是刺史呢，杨泽就算要安排自己人，也不可能做的这么明显，能让王配伦当侍郎，已经是火箭一样的升职了。

　　李博文听说是王配伦，他连忙道：“好啊，那便请刘主薄带路，引某去会一会王侍郎吧！”

　　那刘知玉立即上前，拉住了李博文的马缰，笑道：“由小人为王孙引路。”

　　李博文感觉有点儿不对头，他是来投靠杨泽的，说白了是来拍杨泽马屁的，还不知道能不能拍得上，可现在杨泽的亲信手下，嗯，是手下的手下，竟然来迎接他，这本来就够奇怪的了，还为他牵马，刚才还给他下跪磕头，这事儿怎么看怎么不对，都把他搞糊涂了。

　　可刘知玉一口一个王孙，李博文就又以为是对他王孙身份的尊重，所以感觉有点糊涂，却也没有反驳，没有拒绝刘知玉的“好意”。

　　刘知玉算是王配伦的心腹之一了，当王配伦一入主刑部时，刘知玉便是第一批投靠的人，拍王配伦的马屁，那叫拍得一个响，王配伦又在用人之际，便顺理成章地把能拍他马屁的人，安排到了重要的岗位上，而那些拍马屁的人是不是真能胜任，那就要看遇到什么样的事儿了。

　　当王配伦找来刘知玉，让他去完成这个任务时，刘知玉大喜，这种陷害人的勾当，他以前可没少做过，现在竟然对一个皇族王孙去做，这说明王侍郎很信任他啊，把他当成了自己人，那他当然要好好去办了。

　　等见了李博文之后，只不过短短几句话的功夫，刘知玉便给李博文下了定义，这是一个没有见识过真正世面，还嫩得很的一只小雏鸟，新鲜之极，适合一口活吞。

　　刘知玉牵着马，没走多远，便到了一座小镇子，镇子不大，大概只有百十户人家，说是村子也不为过，但房屋整齐，道路干净，还是用石板铺的路，一看便知这是一座很富有的小镇子。

　　进了镇子，刘知玉回头笑道：“王孙，这座镇子是宫里大总管梁公公的封地之一，以前是个大财主的，专门用来酿酒，富裕的很，富裕得很啊！”

　　李博文心想：“怎么非要叫我王孙，这两个字听起来，可颇觉刺耳，让人着实有些尴尬啊！还有这个小镇子是个宦官的封地？宦官竟然会有封地，这可真是莫名其妙了！”

　　他对朝廷中的事不太了解，自然不知梁大忠竟然被封了侯，而且还由杨泽给他弄了一大块的封地，他只是觉得一个宦官竟然有封地，实在是不可思议，这不是对朝廷封赏的讽刺了么，宦官凭什么会有封地啊！

　　等进了小镇子，还没走多远，原本空空荡荡的路上，却突然窜出来几十个彪形大汉，个个身高体壮，长相凶悍，这些大汉全都穿着军服，手提刀枪，那刀枪全都是超大号的，就如同这些彪形大汉的个头一样。

　　这些人当然就是渤海勇士了，其中领头的渤海勇士喝道：“什么人，竟然敢让朝廷命官牵马，报上名来！”


第六百八十三章 把头磕还给他

　　李博文在刚刚看到这些彪形大汉的第一眼时，心里还在想：“这些人都是哪来的，怎么看上去比突觉人还要壮，他们都是士兵啊，难不成都是燕王杨泽的士兵？”

　　一瞬间，他竟然大大地羡慕，燕王有这样的士兵，那想扫平谁，还不是就扫平谁啊，以前他只听说过虎狼之士，但一直都不以为然，可现在看了这些渤海勇士，他很自然而然地就觉得，这些人就是虎狼之士，那种最能打仗的士兵。

　　可还没等羡慕完呢，就听到这些彪形大汉的呼喝之声了，李博文大吃一惊，心想：“什么让朝廷命官牵马？我可没有让这个刑部主薄牵马啊，是他自己愿意牵的。”

　　直到此时，他还没有意识到问题的严重性，更加没有意识到他被严重地坑了一把，因为在他心里，他是王孙啊，是太原诚亲王的亲孙子，是王府上下都叫着的小王爷，他的身份在这儿摆着呢，一个刑部的小小主薄给他牵马，有什么不可以的，不就算是给他这个小王爷拍马屁么！

　　从来没有人说过他只是个平头百姓，甚至在李博文的意识里面，也从来没有出现过这个概念，他从来也没有想过，自己是个无官无爵的人，当然，在沈得印出主意陷害他之前，估计谁也不会意识到的。

　　就在这时，李博文就见他马前的那位刘主薄突然向旁一步，跌跌撞撞地踉跄了几步，跌倒在地，还听到刘主薄叫道：“来人啊，本官被殴打了，快点儿叫医生来！”

　　李博文目瞪口呆，刚才还好好的呢，没人殴打他啊，这个刘主薄怎么突然这么个叫法起来了？这是在干什么，是在演戏吗？

　　刘知玉这话一喊完，就见又是一大群的彪形大汉冲了出来，足足有上百人，人数已然远远超过了李博文所带的王府侍卫，这些彪形大汉手持刀枪，包围了王府侍卫，领头的那彪形大汉喝道：“到底怎么回事，下马，你们都下马，却见侍郎大人，解说清楚！”

　　李博文心想：“我也想知道为什么呢，不知你们这些莽汉突然跑出来干什么，还有这个姓刘的主薄，到底是在发生什么疯。不过没关系，等见了王配伦之后，自然什么事都说得清了。”

　　他转过身，对着王府侍卫们说道：“都下马吧，有什么误会，等某见了王侍郎之后，自然解释得清。”

　　王府侍卫们都不是来打架的，再说都不明白发生了什么事儿，就算想打架，也没有理由打架啊，他们听了李博文的吩咐后，纷纷下马，并没有进行任何的反抗，简直都可以称得上是乖宝宝了。

　　领头的渤海勇士咽了口唾沫，心想：“这帮家伙，竟然如此的好吓唬，让下马就下马了，还都没抽兵器，要是我现在上去，绝对能一口气捅死三四个，兄弟们要是一起动手，只需从一数到十，就能把这些家伙全都送去西天那个地方。”

　　领头的渤海勇士道：“你到底是何人，速速报上名来！”

　　李博文又自称起某来，因为他确实是没有官职，也没有爵位，在公开场合，也只能自称为某，而不能称孤道寡的，连本官他都没法自称。

　　“某，李博文，太原诚亲王之王孙，这次来长安，是要面见杨太尉的……”李博文答道。

　　可还没等他答完呢，领头的渤海勇士便道：“哦，原来是位王孙啊，好名字好名字，一听名字就知道你是谁了。请吧，王侍郎就在前面的宅子里呢！”

　　说罢，这个渤海勇士当前领路，把李博文引向一座宅院，是一座相当大的宅子，估计就是以前这个镇子里那个大财主的住宅。

　　李博文回头看了眼自己的王府侍卫，道：“你们且在这里等候，某去见刑部侍郎。”

　　王府侍卫并没有意识到危险，都冲着李博文行了个礼，然后便老老实实地站在原地，谁也没有乱动，老实得很。

　　领头的渤海勇士把李博文领进了宅子，李博文进门时回头一看，就见那个刘知玉，还有其他几个官吏竟然都跟在后面，李博文皱了皱眉头，搞不清楚怎么回事，只能见了王配伦再说了。

　　这座宅子虽然不错，但终究只是个民宅，进了大门，一眼便可以看到正屋，算是个会客的大厅，而厅的正中央摆着一张桌子，桌后坐着一位身穿侍郎官服的人，自然就是王配伦了。

　　王配伦见李博文进来，顿时就把眼睛一眯，上下打量了李博文几眼，又看向李博文身后的刘知玉，见刘知玉的表情得意，他便知道自己的小小计谋得逞了，下面就可以光明正大的修理李博文了。

　　王配伦啪地一拍桌子，大声道：“来者何人，见了本官，为何不跪！”

　　李博文大感莫名其妙，不就是王配伦要见自己的么，怎么现在又问自己是谁，就算以前没见过面，可看我的服饰，还有那个刘知玉，你猜还猜不出我是谁啊，还敢让我下跪，这个刑部侍郎是不是脑袋有问题啊，他是怎么当上侍郎这样的大官的？

　　李博文并不惧怕，但也不愿意惹出什么误会来，他是很听祖父诚亲王的话的，他努力让自己的脸上展现出笑容，说道：“某乃是太原诚亲王之孙李博文，见过侍郎王大人！”

　　说着，他还冲着王配伦抱了抱拳，就连王配伦没有起身还礼，他都假装没看见，心里还在想着：“在整个天下，能象我这么窝囊的王孙，怕是很少见了吧，就算这位刑部侍郎的脑子进水了，他也应该知道王孙这两个字意味着什么。”

　　王配伦的脸色却仍旧冰冷，语气也是冰冷，他道：“有何凭证，可证明你是诚亲王的王孙？”

　　李博文连忙从怀里掏出诚亲王李时给他的一封书信，相当于路引告身的书信，没什么具体内容，仅是一个凭证，证明他是诚亲王的孙子，双手相呈，交给了王配伦。

　　王配伦接过书信，打开看了看，点头道：“看印信倒是真的，看来你确实是诚亲王的王孙李博文了，嗯，应该没错。”

　　李博文心想：“现在知道我是谁了吧，竟然还敢对我无礼……算了，无礼就无礼吧，谁让人家是实权侍郎呢，而我只是太原来的一个窝囊王孙。”一想到窝囊王孙这个词，他顿时就泄气了。

　　李博文努力挤出一丝笑容，道：“王侍郎，现在误会没有了，只是不知王侍郎要见某，可是要有所指教？某这次来长安，是要去见杨太尉的，如承王侍郎不弃，可否代为引见，某必有重谢！”

　　他觉得反正已经碰上了，不如就用用王配伦吧，甚至他还估计王配伦就是杨泽派来的，是来引见他的，毕竟他在太原杀那个信使的事，应该由密探禀报给杨泽了。

　　王配伦呵呵两声，象看稀罕物似的，看着李博文，隔了片刻，他才道：“没有误会啊，本官老早就知道你要来，这不是让刘主薄去接你了吗，刚才只是要验证一下而已，免得认错了人。至于说到指教，也没什么好指教的，本官想要见你，就是想让你给本官磕上十个八个的响头。”

　　王配伦说的每一个字，李博文都听得清清楚楚，可是这些字连起来是什么意思，他却完全没有听明白，李博文甚至以为自己出现了幻听，应该找医生来给他看看耳朵了！

　　李博文眨巴了眨巴眼睛，道：“王侍郎，你刚才说的是什么，某没有听明白，还麻烦你再告之一遍可好？”

　　王配伦笑了笑，把刚才说的话又重复了一遍，他当然不可能做到一个字都不错的重复，可大概意思却完全没有变，同第一次说的一般无二。

　　这回李博文听明白了，他刚才没有听错，人家王侍郎大人说的就是他听到的那个意思，他既没有听错，也不用找医生来看耳朵！

　　李博文惊骇得张大了嘴巴，结结巴巴地说不出话来，在他来之前，祖父诚亲王李时，曾经给他分析过各种情况，但都是针对见了杨泽之后该怎么应对，还做了些简单的预演，但却并没有说在见杨泽之前，该如何应对杨泽手下的刁难。

　　因为不管是李博文，还是诚亲王本人，都没有想过，李博文会看不到杨泽，在见杨泽之前，就会受到严重的侮辱，这个是他们都没有想到的。

　　就算李博文在来离开太原之前，做足了心理准备，他来见杨泽就是装孙子，装窝囊，甚至可以说是摇尾乞怜的，只要杨泽能给诚亲王家一条活路，就算让李博文拜杨泽做义父，李博文也得叫出一声爹来。

　　可这一切都是针对杨泽的，也就是说不管杨泽怎么羞辱李博文，李博文都能忍受，可不代表他能忍受王配伦的侮辱啊，诚亲王的家人，只有燕王才能侮辱，起码他们是同级的，可刑部侍郎……这个未免不够瞧的了。

　　李博文一股热血直冲脑门，他再不挤笑脸了，而是挺直了身板，大喝道：“某乃诚王亲孙，高祖后裔……”

　　王配伦嗤地一声冷笑，道：“平头匹夫，见官岂有不拜之理？你胆敢藐视朝廷礼法，该当何罪？”

　　朝廷的礼法太多了，但确实有平民见到官员，需当行礼的这条，大方帝国是等级森严的朝代，平民见着官员必须要行礼，这点不但官员认为是正确的，就连平民百姓也认为是对的，可问题是，行礼的方法很多，不见得非要是磕头，而且大方帝国也不流行见面就跪倒磕头，口称奴才这种行为，一般情况下见面，就算是百姓也只需要对官员拱拱手，或者是弯腰行个礼，这也就差不多了。

　　李博文一句话没喊完，就被王配伦给噎了回来，他突然想起，自己确实没有爵位，也不是朝廷命官，要较真论起身份地位来，确实只是一个平民百姓，这个是他自己也无法否认的。

　　可那又怎么样，李博文冲着王配伦又再喝道：“某乃是王孙，正统皇族……”

　　王配伦又是冷笑一声，道：“王孙？本官姓王，却没有孙子！”这句话说完，他冲着后面的刘知玉使了个眼色。

　　刘知玉一直在后面不吱声，见王配伦示意，他立即上前，道：“侍郎大人，这个叫李博文的平头百姓，竟然敢胁迫下官，让下官给他磕头，这还不算，他竟然还要下官给他牵马，下官要告他藐视朝廷命官，胁迫官员之罪！”

　　巧得很，王配伦就是刑部侍郎，专门管审案子的，虽然这案子应该交给长安城里的县令来管，可他审一审也不算越权，这里又不是刑部大堂，不需要什么事都讲规矩的。

　　李博文大怒，他对刘知玉骂道：“狗官，明明是你自己要给某牵马的，某没有胁迫你，更加没有让你磕头，这些都是你自愿的，不要诬赖好人！”

　　刘知玉冲他嘿嘿两声，再不发一言，退后两步，就象是自己的任务完成了似的。王配伦则眯起了眼睛，仔仔细细地看了李博文几眼，道：“看来你是承认，有官员向你磕头，给你牵马了？既然确有其事，那么现在只需要弄清楚，这件事是他自愿的，还是你强迫的。”

　　这个时候，要是换了别人，那应该就明白了，做为杨泽心腹的王配伦，这么个说话法，那明显就是不需要李博文来投靠，是嫌弃李博文份量不够，一口一个平头百姓地叫着，这已经暗示得足够明显了。

　　李博文要是明智一些，他这时候就应该直截了当地说，他有话要对杨泽说，是诚亲王带给杨泽的，那王配伦还敢在为难他吗？就算是有计划要修理一顿李博文，可也得先知道诚亲王要对杨泽说什么呀，暂时性的李博文的危机不就渡过去了么，只要缓一缓，总会有转机的。

　　可李博文却偏偏来了犟脾气，非要先把刘知玉的事情给争辩清楚不可，完全没想到，这种屁事，就算是争辩赢了，又有什么用呢，对他能有什么好处呢？好处不见得有，坏处却是一定有的。

　　听了王配伦的话，李博文一挺脖子，大声道：“明明就是他自愿的，某可没有半点胁迫他的意思，他在道上给某磕头，还给某牵马的情景，很多人都看到了，某的侍卫更是个个都看得清清楚楚，王侍郎可以叫他们进来做人证。”

　　王配伦一摆手，道：“用不着什么人证物证的，你说他是自愿意的，他说是你强迫的，公说公有理，婆说婆有理，但如此小事，本官也犯不着再审问什么，只要你把他磕的头还给他，然后替他牵次马，就当这件事没有发生过吧，一报还一报，谁也不吃亏，谁也不占便宜，利息什么的，本官作主，就免了吧！”

　　刘知玉微微一笑，冲着李博文咧了咧嘴，那意思是怎么样，王孙，现在把头磕还给我吧，不用磕的太响，但却一定要磕！


第六百八十四章 蝼蚁

　　王配伦做的判决听起来有点儿和稀泥，属于大家谁都不吃亏，但谁也不要占便宜的办法，可实际上这个判决对李博文来说，却是充满了恶意，简直可以说是恶意十足！

　　李博文脸色大变，他已经出离愤怒了，竟然让他给一个刑部的主薄磕头，这怎么可以，他可是王孙，再怎么不行，他也是李氏皇族的成员，岂有向一小官磕头之理！

　　王配伦看着李博文，拖着长音，还提了音调，就为了说声“嗯”，满脸的蔑视，表情上分明就全是看不起李博文的意思。

　　那个刑部主薄刘知玉却道：“王孙，嘿，前面那个王孙，现在把头磕还给本官啊，要是再拖拖拉拉的，小心本官可收利息啦！”

　　李博文转过身，气道：“是你自己主动向某磕头的，还为某牵马，某根本就没有要你做这些。如果这也要某磕还头给你，那岂不是成了天大的笑话，要是以后谁都跑过来给某磕个头，那某还要逐一的磕还回去吗？那某以后也不用干别的了！”

　　王配伦啪地一拍桌子，喝道：“你以后的事，不要讲给本官听，本官只要你现在磕头，磕还给刘主薄，如果再敢巧言诡辩，那本官可就要强制执行了！”

　　意思很明显了，李王孙你要是再不磕头，那我们这边可就要按着你的脑袋，把头磕还给刘主薄了，是主动点儿，还是被人按着，你自己挑啊，现在就挑！

　　李博文看了看四周，见整个院子里都是王配伦的人，而他的王府侍卫都在院外，这种情况下，如果王配伦用强，那他是根本没法反抗的。

　　当然，就算是王府侍卫都在院子里，对王配伦进行反抗，那也是什么用处也没有的，那些彪形大汉一看就是战斗力超群的勇士，王府侍卫和他们比起来，简单可以说是弱爆了，没法比。

　　李博文从小就知道一点，他的祖父诚亲王李时曾经不止一次的告诉他，好汉不吃眼前亏，尤其是李氏皇族的好汉子，更加不能吃眼前亏。

　　李博文心想：“如果现在是祖父遇到了这种事，那么祖父会怎么办呢？这明显就是对方在难为我啊，祖父会怎么样？”

　　虽然不愿意承认，但李博文内心深处也知道，如果换了他祖父李时，那么此时极有可能就已经跪下了，给这个小小的刑部主薄磕头，磕完头之后，还要给他牵马，说不定这些都做完了，还要送上一袋子的金豆子，给刘主薄，请刘主薄喝茶，只有这样，才符合诚亲王李时的做事风格。

　　可李博文不愿意，他不想再窝囊了，他真想跳起来，把王配伦从桌子后面拉出来，一顿大耳光抽过去，让王配伦知道知道，李氏皇族的好男儿，是不可侮辱的，谁敢侮辱，谁就要付出代价。

　　想是这么想，内心深处也全是火焰，但李博文知道，要是他这时候敢起刺儿，那被抓起来，挨一顿大耳光的人，不会是王配伦，而应该是他自己，羊入虎口，他还想有好果子吃吗？

　　王配伦看着李博文，非常享受地看着李博文脸上表情的变幻，简直可以称得上是赏心悦目，都快让他陶醉了。在以前，他还是一个小吏之时，何曾想过能把一个李氏皇族的王孙，给逼成这个样子啊，那时自己在李博文这样的王孙眼里，只不过是只蝼蚁吧，可能连蝼蚁都不如，只是脚底上的烂泥罢了！

　　可看看现在呢，一个曾经高高在上的王孙，现在就在自己的眼前站着，脸色一会儿青，一会儿白，表情更是愤怒、沮丧、悲伤，轮番上阵，现在在这个王孙的眼里，他才是蝼蚁，而自己才是高高在上的吧！

　　王配伦心都快醉了，只感一生之中，最幸福的时刻就在此时，比他成亲那天都开心。

　　等了好半天，足足有小半刻钟了，李博文都没有做出决定，他既想大喝一声，拼了，这个王配伦竟然敢如此辱他，那他一定要反抗到底，他就不信，王配伦敢杀了他；可他又想，我不能因小失大，不能给家族带来厄运，大丈夫能屈能伸，古时韩信能忍胯下之辱，他今天磕头，还只是磕还而已，也就忍了吧，可是，真不甘心啊！

　　王配伦见李博文这么半天都没做出决定，他嘿了声，此段享受结束，要来个更加享受的，那就是把这个王孙按倒在地，给自己磕头，对，就是给自己磕头，至于刘知玉，还是到一边凉快去吧！

　　啪地又是一拍桌子，王配伦道：“来人啊，左右，帮一帮王孙，不要浪费大家的时间，本官很忙的，而王孙也要赶着去见燕王千岁。”

　　没等他话音落地，李博文突然举起手，大声道：“不必！”

　　两边的渤海勇士都刚刚踏上一步，听他忽然大喊不必，就都没有上前，一起看向王配伦，王配伦则一立双眼，身子前倾，竟然有些狰狞地道：“不必什么，王孙，可不要不知好歹，须知杀人偿命，欠债还钱，你欠了别人的头，就要磕还回去，这可是天经地义的。”

　　李博文抬起头，大声道：“某知道，所以某不欠人的头，磕还就磕还！”

　　在这个紧急的时候，他还是选择了诚亲王家族的传统，好汉不吃眼前亏，该低头时就低头，因为他已经猜出来了，杨泽根本就不需要他来投靠，因为自己的份量不够，要是祖父来了还差不多，可自己只是个没有官位，没有爵位的王孙，仅此而已！

　　李博文回转过身，双腿一屈，膝盖柱地，便给刘知玉跪下了，道：“你给某磕了三个头，现在某还你！”说罢，给刘知玉磕了三个头。

　　刘知玉都傻了，这和事先王配伦交待的不一样啊，王侍郎可是要求让李博文给他磕头，却没说要让李博文给自己磕头，现在自己受了这三个头，那王侍郎会不会生气啊！

　　王配伦也没想到，李博文会突然就跪下磕头，这个太原来的小王爷，看来真的和传闻一样，挺窝囊的啊，但只是窝囊，却不会做人，要是会做人，那就该对着他磕头，而不是对着刘知玉磕了。

　　等李博文磕完了头，站起来后，王配伦冷着脸道：“不行，你磕头磕得不到位，所以不能算是还了，还得再磕才行！”

　　刘知玉连忙上前一步，道：“不错，可不正是如此，这三个头不能算！下官给他磕头的时候，那可是磕得砰砰作响，可他只是脑袋碰了碰地，根本就一点响声没有，所以不能算还了，还得再磕！”

　　李博文只感气往上撞，他虽然是王孙，虽然在太原的街上胡混，自以为很有对付人的经验了，可现在才发现，平常他得到的那些经验，在现在竟然全都不管用了，他甚至有一种你们欺负人，也欺负得太狠了，我再也受不了了，杀人不过头点地，你们竟然让我没完没了的点地，那我就要……

　　还没等他想着要怎么样呢，就听王配伦喝道：“左右，还等什么！”

　　旁边的渤海勇士们听了这声喝，立即上前，抓住李博文的肩膀，强行把他给按倒在地，双膝跪在石砖上，咚的一声大响，李博文几乎认为自己的膝盖骨碎了。

　　一个渤海勇士压低李博文的头，咣咣咣地就往地上撞去，李博文只感额头巨痛，三个响头他算是磕了，磕得货真价实，比刘知玉对他磕的那三个头，还要响上好几倍，他都快磕晕了。

　　当渤海勇士放开李博文时，这位王孙瘫软在地上，一时之间，竟然连动的力气都没有了。

　　王配伦站起身来，走到了李博文的跟前，靴子尖正对着李博文的鼻子，王配伦没有弯腰查看，而是高高在上，用鄙视的目光看着李博文，一直等李博文回过神儿来，也抬眼看向他时，王配伦才轻蔑地道：“蝼蚁！”

　　说完这两个字后，王配伦只感心情大快，再不理李博文，而是一挥手，道：“把他扔出去，本官不需要这样的蝼蚁牵马！”

　　渤海勇士提起李博文，把他给扔出了院外，外面的王府侍卫见状，无不大惊，纷纷上前搀扶，其实刚才院子的大门是开着的，里面发生了什么事，这些王府侍卫没有看不到的。

　　但是，在渤海勇士的看押下，这些王府侍卫谁也不敢动，这倒不是他们对李博文不忠心，而是他们早就被诚亲王李时告诫，忍一时海阔天空，只要对方不把刀子架到脖子上，那就不要反抗，窝囊，是必须地，只要能活着就成了。

　　王府侍卫们深怕他们一上前，身边的那些彪形大汉就会动手，本来没想要害了李博文的性命，可因为他们一反抗，反而把李博文给杀了，所以他们不敢动手，只能等着李博文出来，这才敢上前搀扶。

　　王配伦在院子里面大声说道：“回太原吧，你份量不够，叫你祖父来，你们想些什么，真当我家太尉不知么！”

　　李博文甩开王府侍卫们的手，他慢慢地从地上爬起来，他看向四周，先是看见自己府中侍卫们的眼睛，都是悲伤，随即又看到了那些渤海勇士的表情，就见一排排的彪形大汉眼中全是鄙夷，再往后面看，他看到了门里的王配伦，可王配伦却没有看他，只是微微抬着头，在看天上的云彩，似乎真的把他当成了蝼蚁一般。

　　突然之间，李博文只感到一股屈辱感从内心深处爆发了出来，几乎要把他整个胸膛给撑爆了！

　　李博文再也受不了，在他活过的日子里面，今天是最让他难受的，今天所经历的一切，简直就是奇耻大辱，如果以后不能讨回这个公道，那就算是以后他死了，进了棺材，都是不能闭眼的！

　　李博文晃晃悠悠地站了起来，一言不发，翻身上了王府侍卫牵过来的马，他默默地夹了夹座骑，往镇子外面走去，王府侍卫连忙跟上，跟着他一起出了这座小镇。

　　院子里面，刘知玉走到了王配伦的跟前，道：“侍郎大人，对那个李博文是不是……是不是过于严厉了，不知会不会让太尉不高兴啊！”

　　刘知玉还是胆子比较小的，毕竟今天修理的是一个皇族子弟，而且还修理得这么狠，要是杨泽还不是特别想和诚亲王撕破脸皮，那今天的事估计十有八九会恼火的，认为王配伦做得太过份了。

　　王配伦却摇了摇头，道：“份量刚刚好，如果这小子能忍住这口气，那他可就真是个人物了，以后需当小心，而诚王要是也忍受了下去，还是要投靠太尉，那收下也无妨，不就是想着有条活路么，给他们便是。”

　　但他却没有说，如果李博文要是忍不下这口气怎么办，当然，不管是杨泽还是王配伦，都希望李博文不要忍下这口气，最好是激愤之下，做出一些失去理智的事，那就太完美了。

　　镇外。李博文骑在马上，一直走出了七八里路，他才勒住了座骑，问道：“那边树林子里面有人吗？”他指的是道边一片小树林，林子不太大。

　　王府侍卫立即下马，进林子搜查了一遍，片刻即出，对李博文道：“树林子里面没有人，小王爷，我们是要在这里休息一下吗？”

　　李博文摇了摇头，道：“你们在道上等我。”说着，他下了马，慢慢走进了树林。

　　王府侍卫们全都默不作声，他们都下了座骑，走到了路边，有的坐下来，有的蹲着，全都开始休息，不过人人脸色难看，他们都知道李博文进树林里去，是干什么的。

　　这些王府侍卫都是亲信，深知李博文的脾气，这位小王爷要是受了什么委屈，往往会找一个没人的地方，放声大哭一顿，等哭完就好了。不过，这都是小时候的事情了，等李博文成年之后，便再也没有找没人的地方哭过，没想到这次却找了片小树林。

　　李博文进了树林，片刻之后，树林里便传来嚎啕大哭的声音，王府侍卫们纷纷摇头，摇头之余，忍不住唉声叹气，虽然小王爷很听老王爷的话，可这次亏也吃的太大了，受的侮辱也太大了，这年头老实人就是受欺负啊！

　　在他们心中，这世上最老实的人就是诚亲王一家了，还想怎么老实，至于诚亲王背地做什么事，反正他们也不知道，所以都不能算。

　　路上还是有行人的，一个挑着担子的小贩走在路上，看到了路边的王府侍卫们，小贩上前，问道：“赶路累了吧，买杏不？解渴，我这杏又大又酸，吃一个，马上就能生津止渴，都不用喝水，还便宜，一个大子儿就能买两个。”

　　一个王府侍卫说道：“不渴，不喜欢酸杏，喜欢甜的。”

　　“酸中带甜……”

　　领头的王府侍卫不耐烦地挥手道：“不买不买，赶紧走，别在这起腻。”

　　小贩往树林里看了看，问道：“里面咋地了，死人了？”

　　“信不信我揍你！”

　　小贩吓了一跳，赶紧走了，边走边嘀咕，这帮子垂头丧气家伙，一个比一个小气。

　　王府侍卫们则都回头往树林子里张望，似乎这次小王爷哭的时间长了点，声音也太大了些，嗓子能受得了嘛？


第六百八十五章 李秣封

　　李博文在树林里哭了好久，他感到自己就是整个天下最倒霉的人，出身在一个倒霉的国家，生在一个倒霉的王府，然后运气还真是不好，更倒霉的是竟然被祖父派来巴结燕王。

　　结果就是他连燕王还没见到呢，就被燕王的狗腿子给羞辱一番，这才是最倒霉的。

　　李博文哭了一通，他靠在一棵大树下，摸着直到现在还发痛的额头，心里愤怒无比，哭了一通不但没有让他把怒火发泄出来，怒火反而越烧越旺了。

　　以前李博文也不是没被别人嘲笑过，身为窝囊王孙，被人嘲笑那是必须的，要不然窝囊的口碑怎么能传出去呢，可不管以前怎么被人嘲笑，都没有人敢动手打他，大都是嘴巴上过过瘾，可今天他却被人按着脑袋往地上撞，这可是他头一回挨打呢，挨除了自己家人之外的人打。

　　李博文摸着额头上的大包，心想：“此仇不报，誓不为人。那个刑部侍郎王配伦竟然敢如此欺辱于我，想必定是受了杨泽的授意，否则他怎么敢这么对待我，再怎么说，我也是个王孙啊！”

　　擦干了眼泪，李博文也不着急出树林，他感觉今天的事有些丢脸，怕王府侍卫们笑话他，他想一个人静一静，想出下一步该怎么办后，然后再出去对王府侍卫下达命令，毕竟现在是在长安，不是在太原了，没法什么事都问祖父，该轮到他自己作主了。

　　李博文自己倒了霉，倒想着让别人也倒霉，自然而然的，他便想到了靖德郡王府的李博智，他并不知道李博智比他还倒霉，骨头都断了好几根，只不过他一想到李博智投靠的是太子李重九，那是必会得到优待的，一想到这点，他就羡慕嫉妒恨了。

　　李博文觉得杨泽这么跋扈，必会失去民心，至于到底怎么个失去法，他才不会去想，反正他就是认为杨泽对他无礼，所以杨泽就会失去天下，那么得胜的人一定是太子李重九啦，这个只要是个人就能得出这个结论吧，那他还有什么好犹豫的呢！

　　“我也应该去投靠太子，祖父让我投靠燕王杨泽，其实这是个错误的决定，现在我已经亲身体会到了杨泽的暴虐，那么我就不应该再执行这个错误的决定了。改变队列，我要站到太子那队去！”

　　李博文自言自语地说了这句话，然后扶着大树慢慢站起身来，又用袖子擦了把脸，他走出了树林，除了眼睛是红红的，额头上还有一个红红的大包之外，他一切还都算正常，精神也恢复了不少，看上去，已经和平常差不多了。

　　见小王爷李博文从树林里出来了，王府侍卫们一起站起身，都看着李博文，但谁也没有说话，这个时候，他们连怎么安慰都不知道了，大丈夫能屈能伸这种话，太没有诚意了，连他们自己感觉都安慰不了李博文。

　　李博文站在王府侍卫之前，问道：“咱们是先到长安的，但耽误了这段时间，要从行程上来算，李博智他们也快到了吧，他们走到哪里了，咱们有打探过吗？”

　　领头的王府侍卫说道：“回小王爷的话，估计靖德郡王府的人也该到了，但具体走到了哪里，小人却是不知，咱们一入京畿地区，便没有再派人打探了。”

　　李博文点了点头，嗯了一声，可随即又想到他为什么要嗯，又为什么要点头？这是一个毫无意义的行为啊！

　　王府侍卫们一起看着李博文，都不知小王爷为什么是这个表现，问靖德王府的人干什么呢，大家又不是一路的。

　　李博文长长吸了一口气，慢慢吐出，思考了片刻，他才道：“你们说，我们这次去见杨泽，是对还是错？”

　　王府侍卫们都皱起了眉头，虽然他们不是读书人，可却也不见得都是直肠子，李博文这一问明显是有目的啊，他们可不敢直接回答。

　　领头的王府侍卫见大家都不吱声，他只好说道：“小王爷，咱们去见燕王，可是老王爷交待下来的，这没有对错之分，小的们都是做属下的，唯有听从老王爷的命令才行。”

　　这回换李博文皱起眉头了，他感觉想要说服自己的王府侍卫，有点儿困难，但如果他连自己的侍卫都不能说服，那么又如何去说服太子李重九呢？

　　李博文道：“你们只听老王爷的话，那我的话呢，你们听不听？”

　　这种问法，王府侍卫们能怎么说，难道说他们只听老王爷的，不听小王爷的，这话没法说啊！

　　领头的侍卫只好再次说道：“在太原时当然听老王爷的，可在长安这里，小人们自然是听小王爷你的了。”

　　这个回答李博文还是挺满意的，他道：“我经过深思熟虑，已经发现燕王杨泽必会失去人心，他残暴无比，这样的人要是有了权势，那天下百姓必会受他之苦，而我家也会深受其害。所以，我决定，不再去见杨泽了，你们认为呢？”

　　王府侍卫们面面相觑，他们能怎么认为，其实李博文根本就不需要问他们，他们都只是些听从命令的随从，职责只是保护李博文的安全而已，可没有出主意的本事啊，问他们等于是白问啊！

　　领头的侍卫只好硬起头皮，道：“小王爷，小人觉得还是从长计议比较好，等我们先回去问一下老王爷，以后该怎么办，就由老王爷决定，这样岂不是更好？”

　　“可李博智他们马上就要到了，等他们一到，先投了太子殿下，那么按着原定计划，太子殿下必会厌恶我们，认为我们投了燕王，可实际上我们却没有，这势必会变成两面不讨好，两面都不把我们当成是自己人，这该怎么办，难道眼睁睁看着咱们王府，要被毁于一旦吗？”

　　李博文觉得自己的口才变好了，竟然开始滔滔不绝起来，而且他讲的这些话，就连他自己都相信了，就是这么回事，没有错，如果不按照他说的办，那诚亲王府就要完蛋了。

　　王府侍卫们互相对视，你看看我，我瞧瞧你，可惜什么都没有看出来，领头的侍卫感觉很是为难，他可没想到李博文在受了点儿打击之后，就要转换阵营，这可不是小事啊，这可是要影响到诚亲王府以后的命运，要是站队站错了，诚亲王府上下几百口子，估计没谁还能再活下去，全得被咔嚓砍了脑袋。

　　领头的侍卫道：“小王爷，咱们还是先把消息送回太原吧，让老王爷定夺，就算是耽误了时间也没关系，老王爷总会有办法解决的。”

　　李博文心想：“如果我派人回去，那么消息到了太原，祖父知道了，可也没有用了，因为这时候我已经转投了太子殿下，那么有什么纰漏，祖父也只得为我善后了。”

　　他用很赞赏的目光看着领头的侍卫，道：“很好，就按你的意思办，速速选出两个人来，送信回太原，而剩下的人，则随我去找李博智，咱们要和他们商量一下才行，毕竟以前商量好的说辞，现在不管用了。”

　　领头的侍卫大感为难，他直觉地就感觉到李博文说的话有很大的风险，可他只不过是一个仆人，说好听点儿是侍卫，其实也就是身材壮实些的仆人罢了，没法不听小主人的话。

　　挑了两个侍卫回太原报信儿，剩下的人则跟着李博文又回到了大路上，从太原到长安的路不少，但李博文知道李博智肯定只会走大路的，所以只要等在路上，就一定能等到李博智。

　　可是，李博文等了好久好久，却也没有等到李博智到来，他一口气连着派出好几个王府侍卫去打探，可王府侍卫们也都没有回来。

　　李博文大急，这可真是奇哉怪也了，李博智为什么还不到，难不成他们已经过去了，我没有等到他们，这时候人家已经进了长安城，去面见太子殿下了？

　　又耐着性子，等了好半天，就当李博文想要确定白等了，认为李博智已经进城之时，前面派出的王府侍卫们终于回来了，而且是一起回来的。

　　一个王府侍卫奔到李博文的跟前，跳下马来，道：“小王爷，小人们看到靖德王府的卫队了，离此三十里。不过，小郡王不打算走了，他要找个地方休息，等明天天亮了才赶路，所以小王爷你要见他，得往回走三十里才成。”

　　李博文奇道：“他们怎么走的这么慢？不应该如此啊，遇到这么紧急的事儿，他们没有理由磨磨蹭蹭的，比我晚一个时辰到长安是可以的，但晚了大半天，这个就不对了，路上全程才多长时间啊！”

　　王府侍卫脸色有点尴尬，犹豫了一下，这才说道：“听说小郡王是受了伤了，在出太原时被人给劫道了，他从马上掉了下去，全身上下的骨头都摔断了好几根，所以没法走的太快，不能象是咱们似的。”

　　李博文顿时就愣住了，李博智在太原城外被劫的事他知道啊，就是他干的，按事先做好的计划做的事嘛，李博智从马上掉下去他也知道，就是他弄的呀，但李博智那一摔，竟然摔断了好几根骨头，就是他无论如何也没有想到的了。

　　虽然他们这两个堂兄弟，实际上是没有什么真感情的，可现在李博文要用到人家李博智了，那就不得不真正的关心一些了。

　　李博文道：“怎到会这样，他现在在哪里呢，咱们快点儿过去看看。”立时他就急了。

　　王府侍卫在前引路，李博文上了座骑，跟在后面，一路打马去找李博智，直到月上中天，他们才到了李博智休息的地方。

　　这是一座大镇子，比白天李博文到的那座镇子大上十几倍，几乎都可以算得上是一座小城池了，镇子里面商家众多，光客栈就有七八家，李博智自然是住在最大的那家客栈里。

　　虽然已经是大半夜了，可李博文却不敢耽误时间，叫店小二带路，他到了李博智住的客房外面，砰砰砰地敲门，敲门声之大，别说李博智肯定能听见了，整座客栈的人都能听见！

　　李博智的房门没有打开，可旁边一间客房的门却打开了，一个年轻人的脑袋从房门里探了出来，看到李博文后，这年轻人惊喜地叫道：“是博文叔啊，你怎么来啦？”

　　这个年轻人是一个子爵的儿子，和李博文是出了五服的亲戚，这已经算是远亲了，不过大家都在太原生活，所以平常还算是挺熟的。

　　李博文咦了声，道：“你就住在李博智的旁边啊，靠得这么近！”

　　就算是亲戚也分远近亲疏的，子爵之子当然要比郡王的孙子身份低了，纨绔子弟们很在乎这种身份的，所以李博智平常也没对这个子爵的儿子有多好，可今晚为什么两个人住得这么近啊？

　　这子爵之子名叫李秣封，这么晚了他竟然没有脱衣服睡觉，而是全身上下穿得整整齐齐的，听了李博文的问话，李秣封连忙笑道：“回博文叔的话，因为博智叔不是受伤了么，所以小侄离得近些，也好方便照顾博智叔，毕竟让小侄来照顾，总比卫士们粗手大脚的照顾要细心些。”

　　李博文哦了声，心想：“这小子很会拍马屁啊，以前怎么没看出来。”

　　这时，屋子里传出来了李博智的声音，颇有些有气无力，李秣封说道：“博智叔，博文叔来看你了，我们进来了啊！”

　　听到屋里嗯了声，李秣封把门轻轻推开，和李博文一起进了屋子，李秣封又把桌上的灯给点着了，然后便乖乖地站到一边，可当李博文转头看了他一眼，他又连忙道：“小侄给两位叔叔倒茶去。”说着便出去了，还把屋门给带上了。

　　李博文抢步到了床边，借着灯光看向李博智，就见李博智脸色苍白，这一看就是身受重伤啊，他急道：“兄弟，你怎么这样了，我记得你从马背上掉下来的时候，地上都是草啊，不应该能摔伤，还摔成了这样啊！”

　　李博智更是很惊奇地看着李博文，问道：“你怎么来这里了？今天你的侍卫往后跑来见我，我就知道没好事，可却没想到你会来，咱俩要是见了面，那祖父的计划就没法实施了，这可是要坏大事的啊！”

　　说完这话，李博智忽然发现，李博文的脑袋上有一个大包，这包相当不小，而且还有点儿发紫，他更是惊奇地道：“你头上的大包是怎么回事？”

　　李博文颇有尴尬地道：“我，我也碰上事儿了，估计原定计划，没法再执行下去了。”


第六百八十六章 分道扬镳

　　李博文说完了之后，看着李博智，又道：“兄弟，这回你得拉哥哥一把啊，要不然哥哥这条命不是交待在长安，就是得交待在太原！”

　　李博智这个时候却耍起了滑头，他道：“哥哥，你看兄弟我都这样了，就算是你拉我，我都没法从床上起来，骨头断了啊，我都这样儿了，还怎么能拉哥哥你呢！”

　　李博文心中暗骂一声，不过他现在有事要求着李博智，所以虽然很想把李博智的骨头再打断几根，可却也只能脸上挤出笑脸，现在得罪不起人家啊。

　　李博文干笑两声，道：“兄弟，实不相瞒，那个燕王杨泽怕是看穿了咱们两家的计策，所以派人半路上截住了我，还对我进行了侮辱……”

　　听了这个话，没等李博文说完呢，李博智就兴奋起来，竟然眼睛一亮，道：“杨泽怎么侮辱你了，没想到他竟然喜欢男人啊，具体过程是怎样的，快说来听听！”

　　李博文顿时就感到脑袋更疼了，他摸了摸脑门上的大包，道：“兄弟，切莫说笑，并非是你说的那种侮辱。”

　　他把事情的经过说了一遍，不过却加入了不少自己的想象，经过当中加入想象，这种叙述事情的方法，可就让人真假难辨了。

　　李博文为了达到目地，他故意把事情说成是杨泽看穿了两个老王爷的计策，什么两边下注，不管哪家赢，都能保住另一家的做法，已然被杨泽看穿，而且杨泽已然决定反击了，杨泽根本就不稀罕太原的大小两个老王爷，还有一批爵爷投靠。

　　而且，李博文还说那个刑部侍郎王配伦，对自己是多么的粗暴，让人按着自己的脑袋，给他磕头。

　　他把自己说得可怜无比，然后话头一转，重点说因为他无官无爵，所以才会被王配伦看不起，所以现在要想让计划能继续执行下去，只有一个办法，那就是让太原的老王爷，也就是他的祖父诚亲王，亲自来见杨泽，并且表示投靠。

　　李博智听了之后，想了半天，道：“你祖父不可能来长安的吧，其实在太原等着也成，可既然要投靠的话，不主动点儿，反而要等燕王到了太原之后，再去投靠，这个怕就是更难让燕王答应了，说不定还会再侮辱你一次。”

　　“所以，这个不行啊，原定计划必须得改了。”李博文道。

　　“那你想要改成什么样？”

　　李博文早就想好该怎么办了，他道：“就说我和你一起来的，因为保护信使受了伤，所以咱俩这不都受伤了么，太子殿下看了咱俩的模样，应该会相信的。”

　　李博智大感为难，临时改变计划他可不敢作主，他道：“这个要先派人回去问问祖父吧，不但你祖父要答应，我的祖父也要答应才行啊，咱们两个私下做决定，这个不妥吧！”

　　李博文忙道：“我已经派人回太原去了，等祖父们做决定。不过，什么事情也不能都等着祖父们决定，我们自己也还是要有担代，毕竟以后我们也要为前途拼一下的呀，不能总是靠着祖父。”

　　李博智想了好半天，他不敢作主，只好道：“可要是你跟着我一起去见了太子，然后祖父那边的决定下来了，却是还让你去投靠燕王，那该怎么办？”

　　这可是个很严重的问题，因为李博智认为投靠这种事，只能做一回，投靠了太子，那就是和燕王作主，没有第二种情况，可李博文马上就让他知道，还是可以有第二种情况的。

　　李博文道：“没关系啊，如果祖父们的决定和先前的一样，还是让我去投靠燕王，那么我就去投靠燕王好了，对燕王说我是去太子那里当细作的，探听到了不少内幕消息，比如说太子殿下要对付燕王，想要扣燕王的粮草什么的。”

　　“那，那不就把太子给得罪大了么！”李博智大感震惊，他怎么猜也猜不出李博文会这么想。

　　李博文嘿嘿干笑两声，道：“如果祖父们还要我投靠燕王，那本身就是和太子撕破脸了，得罪的大小程度，还有什么关系呢！”

　　李博智脸上的表情仍旧很是震惊，象是第一次看到李博文似的，刚刚认识这种堂兄一般，他喃喃地道：“可是，怎么能先主动去投靠，然后再反悔呢，这，这这，哥哥，如此一来，节操何在？”

　　“节操？”李博文叹了口气，摇头道：“节操何物，为兄不知啊！”

　　李博智没话说了，可表情很不自然，他道：“不管你是怎么想的，要怎么做，但这事不是小事啊，小弟我还是要报告给祖父的，光你一个人派人回去是不行的。”

　　“那就随兄弟你的意思。”李博文起身告辞，出了李博智的屋子。

　　对于李博文来讲，他早就受够了祖父们的决定，他不想再当窝囊废了，他要好好的打造自己，创造一份属于自己的事业，至于节操什么的，就算了吧，节操那东西就让它随风而去吧！

　　客店里没有房间了，李博文便和王府侍卫们坐在大堂里，不能躺着，那就坐着打瞌睡，既然都想做大事了，这点小难受还不能忍耐么。

　　李博智躺在床上，忍着断骨处的疼痛，他想了一会儿，便冲着房间那边喊了声，外面的立即便有人答应了，屋门一开，李秣封从外面探进头来，问道：“博智叔，你有什么事儿，侄儿就在外面呢！”

　　李秣封很会拍马屁，他见李博文来了，便知道肯定是要有大事发生，所以特地等在门外，只要李博智一叫人，他就第一个出现，这样也好给小郡王留一个好印象。

　　李博智叫他进屋，道：“我要给祖父写封信，你把文房四宝准备好，然后扶我起来。”

　　李秣封答应一声，连忙把文房四宝在桌子上摆好，然后便去扶李博智，可李博智刚一坐起来，便连声呼痛，李秣封只好把他又给放下去了。

　　李秣封问道：“博智叔，你要写什么，如果不是什么机密的事情，小侄代劳也成，博智叔你只要说就成了，等小侄写完，你签名就好。”

　　李博智稍微犹豫了一下，感觉这事没啥值得保密的了，李博文都来了，闹出这么大的动静，想瞒也瞒不住，反正自己也写不了，那干脆就让李秣封帮忙写就成了，他便道：“好，那我说，你记录，但今天记录之事，不得外传，否则就算咱们是亲戚，那也休怪叔叔我无情了。”

　　李秣封忙道：“博智说得哪里话来，小侄的嘴巴向来是最严的。”他坐到了桌子旁边，提起笔，看向李博智，等着他说话。

　　李博智想了想，组织了一下语言，便把书信的内容说了出来，其实很简单，就是说李博文被刑部侍郎王配伦给侮辱了，现在李博文跑到了他这里，然后问靖德郡王，李博文要不要和自己一起走，一起去见太子殿下，或者还是按着原定计进行，云云。

　　从字面上看，如果不知内情，那么还算看不出来什么，但李秣封这么会做人，自然是消息灵通，而且还擅长脑补之人，联系现在的朝局，他立时就明白是怎么回事了。

　　李秣封写字的手都哆嗦了，一边写，一边心想：“原来是这么回事，看来两位老王爷是想两边下注啊，只是可惜，燕王根本就不要诚亲王去投靠，那么现在就只能只支持太子一派了。”

　　无论是诚亲王还是靖德郡王，他们都不会把计划告诉给太原的大小爵爷的，大小爵爷们只需要跟着他们做事就行了，两个老王爷既不需要他们的建议，也不打算和他们共商大计，所以大小爵爷都不知道两边下注的事，自然他们的子弟也都不知道了。

　　可这封信写完，李秣封就猜出来了，原来两个老王爷打的是这种主意，但现在却只能一方下注了，只能投靠太子李重九了。

　　李秣封并不认为太子李重九能获得胜利，他反而觉得燕王获胜的机会更大一些，只不过他人微言轻，根本就没有资格提出什么意见，他也没有这个胆量。

　　把书信放进了信封里，李秣封故作镇定的问道：“博智叔，小侄该让谁回去送信？”

　　李博智却道：“你还没把信给我呢，我还要签名呢，这么急着把信装起来干什么，快拿来我看。”

　　李秣封瞬间额头上就现出汗珠了，他还是不够镇定啊，无法做到象没事儿人一样，还是紧张了起来，连签名的事都忘了做了，赶紧把书信拿出来，递给了李博智。

　　李博智用笔在信尾签了名，还画了个暗号，这个暗号很复杂，是靖德郡王发明的，专门用来写秘信用的，签名画押之后，李博智才道：“派两名我府里的侍卫就成了，今晚就把信送出，吩咐他们早早把回信带回来。”

　　李秣封连忙答应，拿着信出去了，叫起两个郡王府的侍卫，让他们带走了书信。办完了事后，李秣封回了自己的屋子，心中焦急，他感觉太原的王侯们要想保住身家性命，要么不站队，要么就要站到强者的一队里，可这次下注行动，他认为老王爷押错宝了，他认为燕王才会笑到最后，才会是胜利者。

　　李秣封心想：“可惜我什么都不是，而我的父亲也并不是一个受重视的人，只是一个子爵罢了，可我却不想加入失败者的一方，我该怎么自保呢？”

　　这是一个很严重的问题，当他想要转换阵营时，却找不到合适的机会，李秣封十分的焦虑，却在一时之间，想不出什么办法来。

　　第二天一早，李博智便叫人抬着他从客房里出来，混乱吃了点粥，便上了一辆大号的马车，带着卫队上路了，他并没有邀请李博文一起走。

　　李博文心中有气，认为这个堂弟太不够意思了，一点儿面子都不给，枉自己以前对他那么好，这回可算是看清楚人心了。不过，他想了半晌，却发现以前对这个堂弟也没有多好，好事一件想不起来了，只好作罢，但对于李博智没有叫他的事，仍旧耿耿于怀。

　　诚亲王府的侍卫来问他，要不要跟着一起走？

　　李博文一咬牙，把王府侍卫们都叫了过来，压低声音道：“他们走的慢，咱们却是耽误不起时间的，不如咱们跑到前面去，先他们一步见着太子殿下，由我向太子殿下说明咱们此次来长安的目地，拥立之功便会在我们这里了，太子殿下必定先入为主，再见着李博智就不会对他有多好了。”

　　王府侍卫们听了这个主意，全都没有吱声，都感觉这年头兄弟之情，也实在是太不值钱了，这还没开始办正事呢，就已经互相算计了，但他们是诚亲王府的人，这时候无论如何也得支持李博文啊，这是屁股决定脑袋的事！

　　李博文见侍卫们都没啥反对意见，他立即叫来了店伙计，扔出几贯铜钱，店小二喜笑颜开之余，自然就把怎么抄近道告诉了李博文。于是乎，李博文带着他的几十个王府侍卫，抄小道往长安城奔去。

　　李博智带着队伍走了好一阵子，他这才隔着车帘，问道：“李博文呢，他有没有跟上来？”

　　外面离得马车最近的人便是李秣封，他心事重重，昨天晚上又没有睡好，正处在游离状态，到李博智问话，他便往后面看了眼，没有看到李博文，他便随口答道：“博文叔没有跟上来，估计他还留在镇上呢吧，要不要小侄回去问他一声，让他跟咱们一起走？”

　　李博智哼了声，道：“不用叫，他要是想跟上来，就算是再没有面子，也一样会跟上来的，不要面子这可是他的家传绝学。”

　　李秣封干笑几声，心想：“不要面子，这应该是咱们太原所有皇族的家传绝学吧！”

　　且说，李博文带着王府侍卫一路狂奔，还不到一个时辰，竟然就进入了长安城，进城之后想要再狂奔那就是找死了，只能放慢马速，走到快中午时，才到了皇城的东边，不远处就是东宫的正门了。

　　李博文下了马，挺起胸膛，大步到了东宫门口，对守门的御前侍卫说道：“某，诚亲王之孙李博文，从太原赶来，有事求见太子殿下，还望各位将军帮忙通禀一声。”

　　守门的御前侍卫看了他几眼，然后目光一起停留在了李博文的额头上，虽然李博文是带着帽子的，可他额头上一片青肿，那可是极为明显的，此时那个大包已消肿了，可大包没了，青肿却更加严重了，搞得李博文整个额头都是青紫色，连相貌都有一种扭曲的感觉。

　　“诚亲王的孙子，那是小王爷了，有何凭证？”御前侍卫伸出手来，对着李博文晃了晃。


第六百八十七章 见面

　　李博文见御前侍卫伸出手来，便从怀里取出诚亲王给他写的告身，上面有诚亲王的大印，他把告身文书递了过去，可却见御前侍卫的脸色瞬间就变得难看了。

　　后面又过来几个御前侍卫，领头的那个打开告身文书，看了两眼，便斜眼看着李博文，问道：“就这么一个凭证，没别的了？”

　　李博文顿时明白了，人家这是在索要门包呢，要想让这些御前侍卫进去通禀，那不给人家点辛苦跑腿儿钱，那他们必定会拖拖拉拉的，耽误自己的时间，他可没有多少时间呀，李博智过不了多久，也要到这里了。

　　立即从怀里掏出一袋铜钱，李博文把钱袋塞到了御前侍卫的手里，陪着笑脸道：“还有这个，给兄弟们买杯酒吃。”

　　“还有么，这就这点凭证？我们这里人可多着呢！”领头的御前侍卫掂了掂钱袋，摸出来是铜钱，却嫌这钱太少了，铜钱又不是金子，这么一小袋能买啥啊，不够喝一顿酒的，可不真只是买“杯”酒呢么。

　　李博文忙道：“某来的匆忙，却是没有来得及备下太多的礼物……”他回过头，冲着身后的王府侍卫一挥手，王府侍卫立即便过来了，手里捧着一只一尺见方的木盒子。

　　王府侍卫到了近前，啪地把木盒子的盖子打开了，里面金光闪闪，竟然是一块金砖，怕是得有十来斤重！

　　御前侍卫们立即就傻眼了，他们可没有想过敲个门包而已，竟然能敲出这么大一块金砖来，这也太夸张了吧！

　　李博文此时心疼着呢，从太原出发时，诚亲王让他投靠杨泽，当然要准备一批金子，让他贿赂杨泽的手下，搞好关系嘛，光这样的金砖就有十几块之多，可李博文却都没有用上，现在却又拿不出什么好东西来，为了能赶紧过了御前侍卫这一关，他只好动用金砖了。

　　一个御前侍卫扑了上来，抢过木盒，仔仔细细地看着金砖，他道：“真的，这是真金啊！”

　　御前侍卫全都围了过来，他们看着金砖，几乎都快激动得哭了，自从新朝建立以来，他们就什么油水都没有了，御前侍卫被人瞧不起啊，被杨泽的手下瞧不起，今天总算来了个外地的藩王，还是一个超级冤大头，竟然门包送金砖，那必须要为他通禀啊，要不然都对不起这么大块的金砖。

　　收好木盒，御前侍卫们的表情大变，竟然把李博文请进了东宫门里的侍卫房，而领头的侍卫则飞跑着亲自去送信，告诉李重九，太原有亲戚来了。

　　李博文坐在侍卫房里，手捧着茶杯，看着御前侍卫们那殷勤的笑脸，他心想：“看来还是钱管用啊，这回我算是懂了，什么皇家威严，要想进这道宫门，只要砸出去的金子够多，那就一定能进得去，以后我要再想办什么事，也不必费脑筋了，直接金砖砸出去就可以了，这世上的事没什么难办的。”

　　没等多一会儿，就听侍卫房外面有人说道：“哪位是太原来的小王爷？”

　　李博文立即站起身来，放下茶杯，快步迎了出去，就见门外走来一个还算是长相威猛的中年人，没穿官服，穿的是一身极为华丽的胡服，看样子是个大贵族的模样。

　　他心想：“这个肯定不是太子，那该是谁？嗯，一定是吴有仁了，除了他之外，东宫里应该也不会有别人了。”

　　“某，太原诚亲王府李博文，见过吴大人！”李博文上前，双手抱拳，冲着这个中年人便拜了下去，弯腰行了个礼。

　　这个中年人啊了声，看样子很感意外，他道：“我不是吴大人，我姓杜，是太子殿下的新兵队长，你叫我杜大下巴就成了，听着亲切。”

　　原来，来的这个人是杜大下巴，不是吴有仁，他今天是穿着军服进东宫的，但因为穿了好几天了，一直都没有洗过，军服都有了馊味儿了，李重九为了拉拢他，便送了他一身衣服，是李重九穿旧了的，杜大下巴便换上了，结果还被李博文给误认了。

　　“原来是杜队长，某认错人了，杜队长莫怪。”李博文连忙道歉。

　　杜大下巴却笑道：“我哪有吴大人那么老，我还年轻得很哩，今年刚刚十八，嗯，明年还是十八。”

　　李博文心想：“十八？说你三十八都有人信，必信！”他笑道：“是是，杜队长相貌堂堂，实为伟丈夫是也！”

　　杜大下巴听着挺高兴，他这几天能进出东宫了，因为李重九向李晏求来了金乌军的编制，所以他现在算是新军的郎将了，不过，他还是觉得别人叫他队长舒服些，郎将可以管上千人，可队长却不一样了，队可以无限大啊，比如说军队，谁能说军队到底有多大，所以还是叫他队长好，他听着舒服！

　　“小王爷不必这么客气，随我来吧，咱们进去见太子殿下。”杜大下巴看了看李博文，太原的那两个老王爷终于派人来了，不过，派来的这个小王爷怎么一脸的衰相，脑门上乌青一片，不会是刚刚被人给打了吧？

　　杜大下巴领着李博文进了大殿，此时李重九已经穿戴整齐，坐到了大殿之上，这里是银安殿，除了规模比太极殿小一些，规格降一级，其它的摆设什么的，都是差不多的。

　　李重九的正位之侧，摆着一只雕花红木墩，吴有仁就坐在木墩上，李重九和吴有仁都睁大了眼睛，看着从殿外进来的李博文。

　　李博文总算是松了口气，他终于是抢先见到了太子殿下，只要再给他一刻钟的时间，和太子殿下述说一番，那就算是李博智进了宫，那也不会动摇他在太子殿下心中的位置了。

　　双膝跪倒，李博文确定这次肯定不会认错人了，他大声说道：“臣李博文叩见太子殿下，太子殿下金安！”说罢，磕了三个头，没敢磕实，怕疼，但也算是礼数到位了。

　　上面的李重九大喜，他看着下面的李博文，心里那份喜悦就不用提了，太原的支持终于到了，他盼星星盼月亮似地等着，终于把支持给等到了。

　　李重九站起身来，走到了李博文的跟前，把李博文给扶了起来，笑道：“你是诚亲王的孙子？嗯，果然是对朝廷忠心耿耿的臣子啊，孤见到了你，就等于是见到了诚亲王……”

　　当李博文抬起头来时，李重九顿时就说不下去了，离得这么近，李博文那青肿的额头，他看得一清二楚！

　　李重九心想：“不对啊，难不成是他刚才磕头太用力了，把额头给磕青了？可他明明刚才没有磕响头啊，那这脑门儿是怎么回事？”

　　吴有仁也站了起来，跟在李重九的身后，他也看到李博文的狼狈相了，但吴有仁的反应要比李重九快多了，立时就知道李博文这是受伤了。

　　吴有仁问道：“小王爷，你的额头是怎么了，可是在来的路上遇到了什么麻烦？”

　　李重九轻轻啊了声，心想：“不会是在来的路上，被杨泽派人给劫了吧，那这说明太原派来的卫队，战斗力不行啊，连领头的小王爷都受了伤，那整支卫队还有能不能保护我了啊，难不成杨泽是想通过打太原卫队一顿，暗示我找谁都不行？”

　　李博文满脸都是受了委屈的模样，眼泪都快掉下来了，他本来就是受了不少的委屈，所以这副模样倒也不用假装。

　　李博文又要跪下，哽咽着说道：“臣请太子殿下为臣作主，臣在来的路上，被刑部侍郎给侮辱了……”

　　李重九连忙让他坐下说话，就坐在吴有仁的身边，他见李博文这个样子，肯定是有什么重大的事情发生了，他急于知道，毕竟太原派来的卫队，可是保护他安全的啊！

　　李博文把在路上早就想好的话说了出来，除了他被刑部侍郎王配伦修理那一段之外，几乎再没有什么真话了，可因为他的脑门青肿，说话时又哭哭泣泣的，所以还真是能骗过观众的，李重九和吴有仁竟然都相信了。

　　李博文说他和李博智被诚亲王和靖德郡王派了出来，带了几百人的太原卫队，前来保护李重九去太原，李博智是跟着大队出发的，而他是带着几十个王府侍卫，做为先锋，在前面探路。

　　这个李重九和吴有仁倒是都信了，大队人马出行，当然要有探路的，何况现在朝中还有敌对势力，所以小心些没有错。

　　李博文又说他快走到长安城时，却在半路上被人叫去了，说是刑部侍郎王配伦要见他，他只是一个无官无爵的空头小王爷，哪能不去见刑部的实权侍郎呢，结果没想到王配伦给他下了个圈套，给他好一顿侮辱，而证据就是他脑门上的青肿，这个可是实实在在的证据，不能不信。

　　李重九和吴有仁又信了，而且两人都沉默了，看来杨泽这是出手了，派出爪牙来修理太原的王侯，这是给王侯们一个警告啊！

　　李博文又说他受了侮辱之后，只好带着人去找李博智，结果发现李博智也受了伤，是骨头被人打断了，听说是强盗，是一大群穿着黑衣服，还蒙着脸的强盗给打伤的，他们休息了一晚之后，今天还是由他打前站，先来见太子殿下，等一会儿李博智就能来到。

　　他可没说黑衣人袭击李博智的时间和地点，只是一带而过，说的比较含糊，可李重九和吴有仁的注意力却都在是不是杨泽派的人上，太细节的方面，他们根本没注意到。

　　听完之后，李重九看了看吴有仁，道：“吴兄，这事你怎么看？”

　　吴有仁想了想，分析了一下当前的形式，道：“殿下，臣以为杨泽出征在即，应该就是明天出发，他要去边关的话，势必要先到太原，而太原的两位王爷却是站在我们这一边的，所以杨泽急了，想用这种方法，对两位王爷提出警告，让两位王爷不得帮助太子殿下啊！”

　　李重九点了点头，他又看向李博文，问道：“两位老王爷身体可好，他们对杨泽这个乱臣贼子是很痛恨的，对吧？”

　　李博文忙道：“谢太子殿下关心，两位王爷身体都不错，他们对杨泽恨之入骨，所以下定决心，要帮着太子殿下，如果杨泽敢有异心，我太原数十万军民，誓与此贼血战到底。”

　　李重九转头又对吴有仁说道：“吴兄，你看此事该如何应对？”

　　在说话的这短短时间里，吴有仁已经想好了主意，他道：“回殿下的话，臣以为，此时我们不能以不变应万变，因为这时候谁先到达太原，那谁才能占据上风！”

　　“我们要先到太原？杨泽可是明天就出发的。”李重九犹豫了一下，又道：“不过，杨泽带着的是大军，他们的速度不会很快，我们人少，应该可以赶到他前面。”

　　李博文这时急于想要表现自己，因为他估计，李博智应该是马上就要到了，再不表现自己，那可就没有机会了。

　　李博文道：“太子殿下，可燕王却会派出先锋的，先锋必定是精锐，所以就算是杨泽带着大队人马走不快，可先锋却是非常快的，臣带来的卫士本已人困马乏，要是和燕王的先锋比速度，怕是比不过他们啊！”

　　李重九大感有理，他连忙问吴有仁道：“吴兄，确是这么回事，咱们和杨泽比速度，确实比不过他们啊，那怎么办？”

　　不提先锋也就罢了，一提先锋，这不就等于铁定没有杨泽的先锋快么。

　　吴有仁却嘿嘿两声，道：“那咱们今晚就出发，可以让小王爷先回去，骑上最快的马，马不停蹄，抄近道返回太原，回了太原之后，只需要让两位王爷派人送些酒肉出来，半路上拦住杨泽的先锋，说是为犒劳先锋，努力拖延时间，那不就能为咱们争取时间了么，只要太子殿下你能比杨泽早进城一刻，就足够了，到时把城门一关，以大军不可进城扰民为由，让杨泽带兵直接奔赴边关，这事也就尘埃落地了。”

　　李重九一拍大腿，道：“不错，只要他去了边关，粮草都在孤的手里，那还不是想怎么搓他，就怎么搓么！”

　　吴有仁看向李博文，道：“那就请小王爷你穿上太子殿下的衣服，假扮太子殿下的模样，今晚便赶回太原，如何？”

　　一边听着的杜大下巴看了眼李博文，心想：“这是想让这个小王爷当替身，为太子挡箭啊，这个小王爷还真够倒霉的。”

　　就在这时，外面忽然有说道：“殿下，外面又来了一位小王爷！”


第六百八十八章 必先使其疯狂

　　李博文听说又来了一个小王爷，他立即说道：“太子殿下，外面来的那位小王爷，必是臣的堂弟，臣愿意引他进来，拜见小王爷，他身上有伤，怕是得被抬进来。”

　　李重九听了，看向吴有仁，对于这种来投靠的王爵之孙，他想是不是要表示一下重视，不管怎么样，那个李博智可是因为他受的伤，再怎么着，他这个当太子的，也得表示一下关心嘛，出去迎接一下，是最惠而不费的举动了。

　　可吴有仁却冲他摇了摇头，李博智再怎么样也只是一个王孙，而李重九却是太子，太子是君，王孙是臣，如果李重九对一个王孙就要亲自出迎了，那等见着诚亲王或者靖德郡王该怎么办，出迎三十里？

　　开什么玩笑，那也太掉价了！

　　所以吴有仁暗示李重九不要出迎，否则以后没法再接受新的投靠者了。

　　李重九只好坐着不动，没有起身，他冲着李博文道：“好，那就由博文你替孤出去迎一迎博智吧！”从辈份上讲，他可比李博文的辈份高，所以叫个名字也算是亲切了。

　　李博文连忙答应一声，出了大殿，去迎接李博智了。吴有仁冲着杜大下巴打了个眼色，杜大下巴立即跟了出去，跟上了李博文。

　　杜大下巴心想：“现在是真把我当成是心腹了啊，连监督人的活儿都交给我干了。”

　　东宫的大门外。李博智已经从马车上下来了，他强忍着疼痛，尽可能的站直身子，等着御前侍卫们去通禀，他也塞给了御前侍卫一大笔钱，不过，他用的不是金砖，而是成袋的金瓜子，有好几袋子之多，要不然御前侍卫非得让他在东宫的门外，晾上一个时辰不可，哪可能这么快的就替他禀报。

　　李博智此时心里头焦急无比，他可是看到外面等着的那些诚亲王府的侍卫了，他没想到李博文竟然能抢先一步到达东宫，这下子可糟了，谁知李博文会和太子说什么，万一说出不利于此次行动的话来，那可是坏大事了。

　　李博智和李博文不一样，虽然他也是一个热血青年，但因为在临来的时候，做了一件愚蠢至极的事，还被打断好几根骨头，所以他现在可是做什么都小心翼翼了，他只是想按着原定计划，把祖父交待下来的事办好，实在不想出什么意外。

　　至于李博文会怎么样，受没受侮辱，那是李博文的事，关他屁事啊！可计划没有变化快，哪成想李博文竟然先到了，这让他情何以堪！

　　正等得焦急，就见东宫的大门里走出两人，一前一后，前面的人他当然认得，便是李博文了，后面的一人不认得，长相凶恶，衣着华丽，却不知是谁。

　　李博智立即发挥他博大的聪明才智，猜了一下，后面那人应该就是吴有仁吧，听说吴有仁可是太子的心腹，得好好巴结才行。

　　李博智不理李博文，他一瘸一拐地上前，对着杜大下巴拱手行礼，道：“某，靖德郡王之孙李博智，见过吴大人！”

　　杜大下巴嘿了声，怎么都把他给认错了，难不成他长得很象是屯田员外郎吗？他笑着把自己的身份说了。

　　李博智当然不好意思了一下，他以前都没听说过杜有井这人，当然虽然杜大下巴很亲切地说可以管他叫杜大下巴，但他也是不敢叫的。

　　杜大下巴侧过了身，往旁边走了几步，示意你们兄弟谈话，我不听。这回李博智没法了，只好面对李博文了，再怎么厌恶他这个堂兄，可也得说话了。

　　李博文上前，把李博智拉远了几步，小声道：“我已经见着太子殿下了，就按事先和你说的，把事情和太子殿下说了，怎么样，这次帮不帮哥哥一把？”

　　李博智只感满嘴的苦涩，他极为不满，压低声音道：“你这么做，说不定是要坏了祖父们的大事的，我可不敢和你一伙儿！”

　　李博文嘿嘿冷笑了几声，道：“那你就去和太子殿下说实话啊，你现在就进去说吧！”

　　李博智对他怒目而视，他要是能说，那是肯定要说的，但却不能说啊，他有种强烈的预感，认为李博文会把祖父们的大事给破坏了，说不定会引来灭顶之灾，可此时却也没办法了，他没法拆穿李博文啊！

　　他要是拆穿了李博文，那事情就会更糟糕，他认为李博文是坑祖父呢，要是他在太子的跟前说了实话，那不等于也坑了祖父么，说祖父们是想两头下注，他傻呀，说这种话！

　　李博文看了李博智的脸色，心中愉快之极，怎么样，自己这个堂弟终于吃瘪了吧，他还是不如自己。

　　颇有些得意洋洋，李博文道：“太子殿下极为信任我，还交给了我一个非常重要的任务，那就是化妆成他的样子，疾速赶回太原，赶在燕王的先锋到达之前进城。我知道这个任务很危险，但是富贵险中求，不为太子殿下冒上些风险，那怎么获得太子殿下的信任呢？”

　　李博智哼了声，道：“你我出身皇族，要什么富贵，已经到顶了，你还想再怎么个富贵法儿，难道你还想着……哼。”

　　他有心想说：“你以后极有可能继承王位的，亲王还要想再更加富贵，那岂不是就要当太子，当皇帝了么，这种事情就凭你也敢想，我都没敢。”

　　把事情说清楚了，李博文这才道：“那咱们就进去拜见太子吧，由为兄领路。”

　　李博智无可奈何，只好跟着他往东宫里面走，他现在伤处又痛，心情又差，真是有种现在躺地上，让人抬他进去的念头，可惜，他不敢，就算伤处再疼，他也只能一步一步地往里面蹭。

　　杜大下巴虽然走开了，但其实走得并不太远，他的耳朵可是相当好使的，身为市井大侠出身的人物，要是不能眼观六路，耳听八方，那估计早就在某个小胡同里，被人用板砖给拍死了，哪还能活到现在，大侠之路早在多少年前就结束了。

　　李博文和李博智两个人嘀嘀咕咕的，杜大下巴虽然没有听个完全，可也听到了不少，尤其是说到李博文想要装成太子李重九的模样，先跑回太原的话，他更是听到了。

　　杜大下巴心中冷笑，就想凭这点小招术，便想坑太尉一把，未够有些太一厢情愿了，但他什么表情都没露出来，假装没听见，只是想着怎么把这个消息送去给杨泽。

　　他们三个进了东宫，见了李重九，也没什么新鲜花样儿，李博智一通表忠心，而李重九则是一通嘉奖，对于靖德郡王的忠心，给予了高度的赞扬，然后李重九便把要派李博文先回去的事，对李博智说了。

　　李博智都快哭了，看来祖父们的计划，还真是被李博文给破坏了啊，非把好事给搅和成坏事不可。

　　李博智道：“只可惜臣身上受了伤，不能为太子殿下效力，要不然臣真想替堂兄回太原，为太子殿下犬马之劳。”

　　李重九笑道：“你做的已经够多了，也足够好了。”

　　吴有仁在一旁并没有插话，他感觉李博智的表情不对，有心想问问，但转念一想，估计是这两个兄弟都想在太子殿下的面前表现，现在李博文表现成功了，所以李博智很沮丧吧？不过，这能怪谁呢，谁让李博智断了骨头呢！

　　李博文站起身来，道：“太子殿下，臣想立即就动身，赶回太原去，早回去一刻都是好的，还请太子殿下指派一人，随臣一起回太原，以确保此事必成！”

　　李重九很是高兴，看来还是自己家族的人最忠心，办事最给力啊，看看，这才多一会儿的功夫，李博文就想要赶回太原了，这可是才到长安啊！他看向吴有仁，示意吴有仁说个章程出来。

　　吴有仁得到暗示，便道：“那便由杜将军随小王爷一同回太原吧，路上也有个照应，你们先行出发，我们明天一早就动身，由本官陪着太子殿下去太原，不会比你们晚到多久的。”

　　他们也实在没有别的心腹可派，虽然新军招来了一百人，可这不是才招来么，还算不上是心腹，挫子里面拔大个，那也就是杜大下巴了。

　　再者，吴有仁也实在舍不得派出他自己家的人了，别忘了他先前派出的两个信使，一个死了，一个吓得半死，他可不想再让自己家的人受损失了，虽然信使的事大家都故意忽略，没怎么太提，可要是让吴有仁再派家人，那他却是无论如何也不肯了。

　　杜大下巴差点儿没乐出声来，竟然让他跟着李博文去太原，那李重九的计划要是能成功，太阳不就得从西边出来了么。

　　这时候，杜大下巴才真实地感觉到杨泽的手段，给李重九送来一堆的新兵，这不等于直接把李重九给推到坑里了么，还是一个爬不上来的大坑。

　　杜大下巴立即答应，便和李博文一起出了东宫，他带上了十来个大侠新兵，与李博文的王府侍卫出发，一人双马，离开了长安城，此时天色已晚，正好赶在关城门之前出了长安。

　　杜大下巴故意落在队伍的后面，他叫过了一名大侠，把事情悄悄地说了，大侠离队而去，去见杨泽了，而此时的李博文竟然一点儿都不知道，甚至都没察觉队伍后头少了一个人。

　　这队人马狂奔而去，太原离长安不算近，但如果不顾马力的狂奔，累死了马也不在乎，那只需两三天的时间，就能奔回太原，当然就算到达了，马是肯定要累死的，人估计也差不多了，但这时候谁在乎。

　　就在他们奔在半路上时，那个派出去的大侠追上来了，他离开的时候骑的是一匹普通战马，回来时却骑了一匹大宛名驹，却没有带备用的马。

　　大侠找到了杜大下巴，低声道：“杜大哥，太尉的意思是，随他们折腾，还要你尽力配合。”

　　杜大下巴奇道：“太尉就说了这一句？”

　　“两句，还有一句是天欲使人灭亡，必先使其疯狂。”大侠笑道。

　　他们这时候是奔在队尾，杜大下巴看向了前面的李博文，呵呵了两声。他又看了眼大侠的座骑，说道：“你骑的可是好马啊，是西域的名马吧，我看太尉的亲兵都骑这样的马，但这马短程还行，跑得飞快，要不然你也不能追上我们，可长途奔驰，却是没什么长劲，小心累死了它，那就太可惜了。”

　　“这马是付将军给我的，说累死了无所谓！”大侠相当地得意，能把大宛名驹累死还不心疼的人，从古至令能有几人，他就是其中之一啊，反正也不是自己的马。

　　前面的李博文还在狂奔，后面发生了什么事，他压根儿就不知道，少了一人，那一人又回来了，他根本就不知道，只是想着早点回到太原。

　　一口气奔出了足足两百里，他们所有人的座骑全都挺不住了，马速越来越慢，战马也都开始吐白沫了，而骑士的双腿也受不了，李博文更是感到双腿内侧巨痛，估计都被磨破皮了。

　　李博文冲后面叫道：“休息一下，喝点水，换了马再走。”喊罢，他第一个勒住战马，从马鞍上跳了下来，可身子一晃，便即摔倒在地。

　　原来，他的双腿内侧真的磨破了皮，如果还要接着骑，那非得发炎不可，可他却满不在乎，从地上爬起来，坐到路边，大口大口的喘气，只不过休息了一刻钟，便又起身，督促众人上马，接着狂奔！

　　路上倒是没有任何意外，除了战马大批被累倒之外，人倒还真没有什么事，甚至两天的时间都没到，他们就望见太原的城墙了。

　　当太原的城墙就在眼前时，李博文激动得都要落泪了，他只感自己这一辈子，头一回用自己的意愿做成了一件大事，而且如果这次大事做成了，那么相信他会成为家族的功臣，自己不但能继承王位，还能青史留名，大方帝国的史书上，必定会有他的名字，战胜大魔头燕王，他就是首功！

　　杜大下巴也看到了太原的城墙，他心想：“我地个娘啊，终于到了，要是再不到，我估计我就得交待在路上了，这也太锻炼人了。行了，到了太原，我也算是完成了太尉交给我的任务，只看后续太尉怎么办了，反正这关键的一环，我算是完成了。”

　　他忍不住看向李博文，还有那一大群王府侍卫的背影，作死作死，就是说他们呢吧？嗯，这群人可以改名字了，以后就叫他们“赶死队”好了。


第六百八十九章 那就做吧

　　一行人进入了太原城，太原的城门守兵见是李博文回来了，无不惊奇，看李博文的样子象是累极了，不知发生了什么事，能让一直养尊处优的小王爷累成这个样子。

　　李博文带着杜大下巴等人进了城，直接便去了诚亲王府，半路上他还派出了一个王府侍卫，去告知靖德郡王，王府侍卫别什么的话都不用对靖德郡王说，只需要告诉靖德郡王，说李博文回来了，就足矣，那靖德郡王必会来诚亲王府议事。

　　进了诚亲王府，李博文让杜大下巴在偏厅等候，他自己先进去见祖父诚亲王，有些话他可没法当着杜大下巴的面说，现在的杜大下巴可是太子李重九的代表，而他原本是要去投靠燕王杨泽的。

　　实际上，李博文还没等到进王府呢，诚亲王就知道消息了，自有其他的王府侍卫告知他，诚亲王大吃一惊，大孙怎么这么快就回来了，从行程上来讲，无论如何也不可能这么快的，除非是事情办砸了，否则怎么可能这么快就回来，这必定是出事了啊！

　　诚亲王只感一阵眩晕，难道他这一支的皇族，也要象其他支一样，也要没落了吗？没落倒也不怕，至少性命还在，可就怕是灭顶之灾啊！

　　不管怎么样，诚亲王还是老于世故的，他只是震惊了一下，便即恢复平静，是福不是祸，是祸躲不过，兵来将挡，水来土掩，独孤女皇时代那么危险，他都挺过来了，他就不信新朝的危机他会挺不过去。

　　诚亲王直接便去了书房，告诉王府里的管家，只要李博文一回来，立即带他来见自己，管家自然不敢怠慢，早早地便等到了门口。

　　管家办事还是很靠谱儿的，他见李博文带回来了陌生人，便什么也不问，只是让仆人招待好杜大下巴一众人，他则带着李博文去见诚亲王。

　　去书房的路上，管家问道：“小王爷，你怎地如此狼狈，可是事情没有办好，和你一起回来的那人，不象是燕王的人啊，燕王可不会这么快就让你回来的。”

　　管家猜得极准，李博文也不打算隐瞒，他道：“是太子殿下的人，是一位将军，太子殿下招了批亲军，这人便是领头的。”

　　管家大吃一惊，他是王府里的老人，对诚亲王忠心耿耿，诚亲王有什么事也不瞒着他，他听李博文这么说，惊道：“小王爷，你怎么会和太子殿下的人有了来往，难不成计划有变？哎呀，不要耽搁时间，快快去见王爷吧！”

　　管家一着急，走的速度便快了些，可走出好远，却见李博文还是慢悠悠地走，他一看李博文走路的姿势，便明白了，这是骑马伤了大腿啊！

　　他可不想等着李博文慢慢地走了，也没有扶李博文的想法，而是道：“小王爷，你快些走吧！”

　　说着，管家跑了起来，跑向书房。他一到书房，也不敲门，直接进去，对诚亲王道：“王爷，出大事了，小王爷带回来的人是太子殿下的，听说还是新军的将军！”

　　也不用说太多的话，只这一句话的信息量便够了。诚亲王听了，惊骇得从椅子上跳了起来，他年纪大了，冷丁受了这惊吓，只感头晕目眩，身子晃了晃，一屁股又坐回了椅子！

　　管家连忙上前扶住了他，带着哭腔道：“王爷，您可不能出事啊，要是您出了事，咱们王府可就完了！”

　　“什么完了，不要说这不吉利的话！”诚亲王斥责了管家一句，稳了稳心神，脑中念头急转，却仍旧搞不明白，自己的大孙什么时候这么有主意了，竟然敢私自擅改原定计划，这不是大孙平常的为人方式啊！

　　只是在他们说话的时候，李博文便到了书房的门外，他道：“祖父，孙儿回来了，有大事要向祖父禀报。”

　　“进来吧，你去长安，到底发生了什么事，快快进来说清楚。”诚亲王好不容易稳定下来的心情，又开始焦烦起来。

　　李博文进了书房，先看了眼管家，然后便给诚亲王跪下了，道：“祖父，计划有变，孙儿没法去投靠燕王了，只能转投太子殿下，所幸太子殿下极为欣赏孙儿，还派了心腹跟着孙儿回了太原，那人就等在偏厅，随时可以招他进来。”

　　管家微微叹了口气，松开扶着诚亲王的手，他出了书房，把门带上了，守在门外，不许任何人靠近书房。

　　诚亲王摆了摆手，道：“起来吧，坐下说话，如果遇到了事情，只是跪一跪就能解决问题，那就一直跪着好了，可你年纪也不小了，应该知道光靠下跪是解决不了问题的。”

　　李博文慢慢站起了身，道：“孙儿正是知道下跪无用，磕响头也无用，所以才没敢按着原定计划行事！”

　　他在椅子上坐了下来，把事情的经过说了一遍，当然，虽然大致上是没错的，可细节方面却做了很多的修饰，听起来他是没有任何办法，所以才转投太子李重九的。

　　在李博文说话的时候，诚亲王一言不发，直到李博文说完，他又想了半晌，然后才问道：“那个人确定就是刑部侍郎王配伦吗，你怎么能证明他就是王配伦本人？会不会是别人冒充的，有没有这种可能？他拿出什么凭证，证明他就是刑部侍郎了吗？”

　　李博文顿时就愣住了，这点他可没有想到，而且在这两天时间里，从来也没有想过这个问题。他喃喃地道：“这个，他好象从头到尾也没有拿出凭证来，反而看了孙儿的凭证，但他有那么多的手下，这个应该没错吧，还能那个叫刘知玉的主薄……”

　　说到这里，他的脸色苍白了起来，他想起来了，那位陷害他的刘主薄也没有穿主薄的官服，而是穿的小吏的皂服，而那个刑部侍郎虽然穿的是官服，但既然能调动那么多的彪形大汉，那么弄身假官服，又是什么难事了！

　　见大孙是这种表情，诚亲王叹了口气，但却没有再说什么，他道：“也许是祖父太过小心了吧，但这种事情以后要注意。那么你说一下，你见了太子殿下之后，还见了谁，见着吴有仁了吧？”

　　李博文这回再不是信心十足了，他点头道：“是，孙儿见到了吴有仁，就是他让孙儿带着那位杜将军回来的，要见祖父。”

　　他接着把吴有仁交待给他的任务说了，其实刚才也说了，不过刚才他是想卖个关子，然后吹嘘一下自己的能力，能得到太子殿下如此的重视，可却在被诚亲王那一问之后，他的信心就丧失了，关子也不敢卖了。

　　诚亲王听了之后，沉默半晌，可却摇了摇头，道：“紧闭城门，不许燕王的军队入城，这个不难做到，只需要以防止军队拢民为理由即可，只需要和留守打声招呼就行了，反正下任留定就是太子殿下，这个不难，但却不能不允许燕王入城啊，如果燕王说要进城来看看，难道我们也不许，那可就是公然撕破脸皮了。”

　　李博文低声道：“如果那人真的是刑部侍郎，那他如此羞辱孙儿，难道不是撕破脸皮吗？”

　　诚亲王摇头道：“大孙，不是祖父说你，你只需好好想想，如果那人真是的王配伦，那么他对你那就不叫羞辱了，而是燕王觉得受到了羞辱。”

　　李博文奇道：“燕王受到了羞辱？这怎么可能，我们哪敢羞辱他？”

　　“王配伦不停地称你为平头百姓，这其实是想要告诉我，如果我要投靠他，就要亲自去见他，派个孙子来，他是不会接受的，他是燕王，是朝中两大势力之一，还是占上风的势力，哪可能会接待你，派你去，他当然会认为那是羞辱了。唉，可惜，我这里不派你去，也无人可派了，你的父亲和叔叔都是不行的啊！”

　　李博文满脸通红，可他确实是无官无爵，杨泽看不起他，也实属正常，除非现在他祖父去世，他继承王位当了诚亲王，那杨泽才会正眼看他。

　　就在这时，管家在外面说道：“王爷，靖德老王爷来了，从后门进的府，王爷您要在哪里见他？”

　　诚亲王站起身来，道：“请我的老兄弟来这儿吧！”说着，他亲自出去迎接，李博文跟在后面。

　　片刻功夫，靖德郡王到了书房，他看到了李博文，虽然在他自己的王府里已经惊讶过了，可这时候脸上还是露出了难以相信的神色，刚进书房，靖德郡王便问道：“博文，是不是出了大事了？”

　　诚亲王叹了口气，他把事情说了出来，最后道：“现在为难的是，如果燕王到了，那让不让他进城呢？老兄弟，这事你有章程吗？”

　　靖德郡王沉默了好半天，道：“事以至此，我们两家再无退路了，这时候也别责怪孩子了。至于说到燕王，撕破脸皮，那就撕破吧，我们要支持太子，那就支持到底，这比首鼠两端要强得多！”

　　诚亲王长叹一声，道：“也只好如此了！”

　　偏厅里，杜大下巴等得着急，心想：“怎么还不见我，他们到底在商量什么？”他等得不耐烦，不想坐着了，便站起身在厅里转圈，转了半天，转得自己都头晕了，忽听外面脚步声响，李博文回来了。

　　杜大下巴可是急性子，他抢步出了偏厅，道：“小王爷，怎地这么半天才回来，老王爷要不要见我啊？”

　　李博文道：“见见，当然见，祖父就在书房里等着见杜将军呢，杜将军请随我来。”

　　杜大下巴跟着李博文走，他问道：“老王爷是什么意思？”

　　“祖父大人当然是站在太子殿下这一边的，要与奸贼战，绝不姑息朝中的恶人。”李博文非常干脆的回答。

　　杜大下巴哦了声，终于放下心了，他道：“那小将也可以放下心了。”

　　太原王爷的态度，是杨泽能否干掉李重九的行动中，至关重要的一环，也是清扫李氏皇族最后势力最关要的一环，只要这一环办成了，那以后的事情就都好办了，这一环之前是较智，这一环之后是较力，虽然杨泽不会和手下的人说这些，可手下又有谁会猜不到呢！

　　进了书房之后，杜大下巴见到了诚亲王和靖德郡王，这回两个老王爷再不藏着掖着了，他们既然决定了，那就要坚决地执行下去，他们自然把要对太子李重九效忠的事说了。

　　杜大下巴听完了，冲着两个老王爷一拱手，道：“两位王爷高义，为了李家的江山鞠躬尽瘁，死而后矣，小将佩服！”

　　诚亲王和靖德郡王听着这话脸色齐齐一遍，这话咋这么别扭呢，你要是不会说成语，那就不要说，免得惹人恶心，这家伙虽是太子心腹，可看起来却象是个喜欢卖弄的市井无赖，他以前肯定敲过别人闷棍。

　　杜大下巴道：“既然两位王爷高义，那小将也得低义一把，得罪人的事儿，就让小将去做吧，等到燕王领军前来时，就由小将去堵城门，不让燕王进城，燕王要是敢硬闯，那小将就拿箭射他，所有罪责都算是小将的，与二位王爷无关。”

　　诚亲王和靖德郡王听了这话，心中同时大骂，什么低义，乱用什么词，你要是真敢拿箭射燕王杨泽，那你这不叫义，你叫害人，燕王一怒，必会挥军攻城，你烂命一条无所谓，可我们却还都在城里住着呢！

　　诚亲王忙道：“杜将军不可……”

　　“王爷你叫小将杜大下巴就成，这样亲切。”

　　“呃，好吧，杜大下巴将军，你万万不可用箭射那燕王，这样会给太子殿下引来麻烦的，如果太子殿下能提前到达太原，由太子殿下坐镇，一切都听太子殿下的，那是千好万好，可如果太子殿下没能及时到达，那咱们也万万不能试图恐吓燕王，而是要好言好语地劝说，可千万不能动粗啊！”

　　杜大下巴呵呵两声，道：“那也行啊，咱是个粗人，没啥主意，什么事儿都听两位王爷的。那小将就派人回去，向太子殿下禀报此事，估计在半路上就能碰到太子殿下。”

　　说罢，他转身便走，出了书房，叫手下的大侠去通知李重九了，当然，还要派人去通知杨泽。

　　等他走了，诚亲王和靖德郡王互视一眼，诚亲王道：“老兄弟，我有一种不祥的预感，似乎咱们要大难临头了。”

　　靖德郡王却道：“兄长多虑了，那燕王虽然在长安势力强大，可这里却是太原，咱们只要把这些年暗中在军中积累的实力拿出来，再招回自家子弟，那么军力绝对胜过燕王，鹿死谁手尚未可知，咱们窝囊了这许多年，也该拼一把了，不为了咱们自己，而是为了儿孙啊！”

　　诚亲王叹了口气，道：“也只能如此了。”


第六百九十章 热烈欢迎太子到来

　　长安到太原的路上，李重九端坐在马背上，身体挺得笔直，他的骑术并不精湛，短途骑乘是没什么问题的，可长途纵马狂奔，他就不行了。

　　李重九心中焦急，可队伍的行进速度还是提不上去，这可不怪别人，只能怪他自己，因为士兵们都不可能抛下他，只能是他骑得慢，士兵们也只能跟着他慢了。

　　这和想象中的不一样啊，只不过奔出了七八十里，李重九就感觉不行了，屁股被马鞍硌得生疼，大腿里子的皮肤更是疼得火烧火燎，他现在都有要崩溃的先兆了。他原本设想，自己带着金乌军出发，一出城便狂奔二百里，然后休息一下，再接着狂奔二百里，自己还要以身作责，用实际行动告诉他的金乌军，他是有坚定的决心，一定要赶在燕王杨泽之前，到达太原的。

　　可现在看起来，别人似乎麻烦不大，可他的麻烦却太大了，都快从马背上掉下去了，就算他有坚定的决心又能怎么样，可他没有相对应的本事啊，而且还仅仅是骑马的本事而已。

　　吴有仁也骑在马上，他要比李重九强多了，虽然他的身体也不好，受了很大的折腾，可骑在马上，却仍要比李重九强上那么一点点，当然，在不到一百里的奔驰中，他自己也快不行了，和李重九的区别就是看谁先倒下。

　　不过，吴有仁才不会象李重九那样，咬着牙挺着呢，他叫道：“太子殿下，咱们歇息一下吧，博智小王爷身上有伤，就算是躺在马车里，可这么颠簸，他也受不了啊，咱们去太原的事虽急，可太子殿下也要体谅一下博智小王爷才好。”

　　李重九心想：“哎呀我地个天啊，总算能下马了，要是还在马上骑着，估计过不了多一会儿，我就得疼晕过去，就算我今天能挺过去，可明天呢，我估计明天我就也得坐马车了。”

　　他回过头来，大声道：“不错，吴兄说得有理，孤只想着赶路，却忘了博智了。博智，你在马车里还好吧，要不要下来透透气？”

　　说着话，他顺势就勒住了马，等着后面马车跟上来，不过因为屁股太疼了，所以没法立即就下马，要缓一缓，等疼劲儿过去了，他才好下马休息，要不然就得靠别人扶着下马了，那多丢人啊，有失太子殿下的英武气质。

　　其实，李重九跑得并没有多快，就算是李博智躺在马车里，可也一样跟得上，马车就在李重九身后不远处。

　　马车里的李博智听到了呼声，心中感动，看来还是吴大人体谅人啊，我断的可是骨头，都这么多天了，一直得不到休养，还要在太原和长安之间奔个来回，我的痛苦谁知道啊，太子殿下也是好人，马上就能想着关心一下我。

　　李博智在马车里叫道：“太子殿下，臣还能挺得住，太殿下只管赶路，臣跟得上，跟得上。”

　　李重九心想：“你跟得上，我还能不能让你跟，那才是个大问题呢！”他下了马，慢慢走到道边，自有金乌兵给他送上了一只马扎。

　　坐在马扎上，李重九心想：“怪不得胡人喜欢坐这样的胡凳，果然是设计合理啊，骑马骑得久了，这种马扎坐着比檀木大椅都舒服。”

　　他实在是没有精力再去马车边上对李博智嘘寒问暖了，自己休息都缓不过来劲儿呢，哪还有心思照顾别人。

　　没休息多一会儿，后面便有金乌兵赶了过来，是一个精通骑术的大侠，这金乌兵到了李重九的跟前，翻身下马，对李重九行礼道：“太子殿下，末将打探消息回来了！”

　　李重九心想：“我什么时候派你去打探消息了？嗯，应该是吴有仁派去的。”

　　金乌兵道：“末将到了燕王大军的附近，发现燕王大军并没有拔营起寨，也没有派出先锋，而是不断地往长安城派人，末将打听了一下，似乎是皇上和皇后娘娘想要在燕王临走之前，检阅一下军队，所以他们没法启程，估计是明天检阅，后天才能启程。”

　　李重九大喜，没想到拖住杨泽的人竟然是父皇和母后，他在去向父皇和母后辞行的时候，他们二老也没提这事儿啊，却不成想主动帮忙了。

　　吴有仁走了过来，他也听到金乌兵的报告了，笑道：“这真是天助太子也，天子帮忙，太子殿下何愁大事不成。”

　　李重九连忙点头，说道：“那留给咱们的时间就充足了，咱们也不必象发了疯似的赶路了。”

　　吴有仁微笑着道：“太子殿下可以从容安排各项事宜了，太原城外，就是燕王折羽之时。”他也让金乌兵拿个马扎过来，坐到了李重九的身边，和李重九开始畅想起未来了，趁机还能多休息一会儿。

　　长安城外的军营里面，左右神武军还在整理辎重，杨泽并没有打算立即出发，反而接到李晏想要检阅军队的事后，挺高兴的，既然李晏想要帮帮他儿子，拖延自己的启程时间，那他就尽力配合呗，反正他必须要等李重九先到太原，下步计划才可以进行。

　　且说李重九又要再赶路，吴有仁却苦劝他，让他也乘坐马车，这样就可以不必太赶了，同时也是体谅李博智这个小王爷的行为，毕竟，人家李博智可是为了李重九才受的伤，就算李重九不需要和李博智同坐一辆马车，去照顾伤号，可各坐各的也是可以的嘛。

　　于是乎，李重九很听大臣劝地，坐上了另一辆马车，而吴有仁也混上了车坐，两位大人物都找到了借口，可以不必骑在马上硌屁股了。

　　一路之上，没有遇到任何的意外，杨泽的大军始终没有赶上来，甚至不断向后打探消息的金乌兵，连燕王大军先锋的影子都没有看到，这就导致了李重九的队伍走得不快，足足晚了两天，可仍旧比杨泽早到了太原城。

　　当金乌军进入太原城门时，李重九几乎激动的眼泪都快掉下来了，真没想到啊，自己头一回带兵，就把杨泽给跑赢了，其实，想要赢杨泽也没什么困难的嘛，杨泽就是一个纸老虎，看着挺吓人的，其实一捅就破啊！

　　李重九刚刚进城门，就发现入城大道上已经被清道，路上没有一个百姓，而在道路两旁等候迎接他的人，便是太原的两位王爷，还有一众爵爷，连同他们的随从，洋洋洒洒地竟然有上千号人，连歌舞伎都来了！

　　见到李重九到来，鼓乐之声立即就响了起来，诚亲王和靖德郡王迎了上来，带着一众爵爷给李重九磕头，表明各自的身份之后，诚亲王把手一挥，那些穿得花枝招展的歌舞伎立即上前，载歌载舞地就是一通表演，旁边还有无数的少女手提花篮，向空中挥洒花瓣！

　　李重九看了这种欢迎仪式，顿时大乐，颇有今日始知为君之乐的感觉，这种欢迎仪式闻所未闻，此生头一回遇到。他却不知要论搞出热闹，还有吃喝玩乐，那太原王侯的享受水平，远超长安贵族一条大街去，他们就是这个时代纨绔少青中老年的典型代表。

　　太原的留守也到了，留守是一个存在感很低的人，圆脸的六十来岁老官僚，一看就是那种等到捞足了钱，然后退休回家养老的那种人，对于李重九接替他当留守，他没有任何的不满情绪，反而还挺高兴的。

　　原因无它，这位留守大人在太原捞了太多的钱，如果换在平时，等他离任的时候，非得被长安那边派人来调查他一番不可，现在不用了，朝中两派势力较劲儿，他就受益了，虽然他还是副留守，可却能顺势辞官，交出所有的权力，李重九见他这么乖，当然不会为难他，他就能安全地带着大笔的金钱，回老家抱孙子，安度晚年了。

　　诚亲王和靖德郡王把李重九迎进了留守府，李重九稍微洗漱了之后，便在书房里接见两位王爷，由李博文和吴有仁坐陪，杜大下巴在门守卫。

　　为表忠心，不等李重九询问，诚亲王便道：“太子殿下，小王的孙子回来后，向小王讲了太子殿下的安排，所以小王已经知会原留守了，现在原留守已经交出了兵权，太原守军也都做好了准备，如果燕王大军路过太原，为了不让大军扰民，那么我们是绝对不会让他们进城的，必定会紧闭城门，让燕王大军绕城而走。”

　　李重九大喜，心想：“还是李家的自己人办事地道啊，办起事来，一点都不含糊，全力地支持我。”

　　吴有仁也很是欢喜，他计划的第一步就是先控制往太原，只要这一步成功了，就等于是卡住了杨泽的脖子，大军没有粮草，谁会听杨泽的话？民以食为天，士兵更是如此，杨泽要是不能喂饱了他们，别说去打突觉人了，那些当兵的就会先把杨泽给吃了。

　　当然，更重要的一点就是，只要计划成功了，吴有仁就不用去当屯田员外郎了，就可以留在李重九的身边，不用去管怎么种地了，他自己都不会种地，还怎么去管别人啊！

　　李重九道：“你们可曾派出探子，知道杨泽的先锋什么时候到吗？”

　　诚亲王连忙摇头道：“臣等不敢打探大军的动向，所以不知燕王大军何时到来。”

　　他当然知道杨泽的军队大概在哪天会到，可他老奸巨滑才不会说呢，外地的藩王打听大军动向，那可是犯忌讳的事，别看现在和太子关系处的貌似不错，可谁知以后会怎样，要是以后太子用不到他们了，再想起这茬儿来，以此为借口，修理他们一顿，那样受得了啊！

　　李重九叹了口气，道：“你们还真是实诚，这么大的事儿，竟然并不派人去打探，那也罢，还是由孤派人去吧。杜大下巴，进来一下。”

　　杜大下巴此时就站在门口听着呢，立即进屋，道：“殿下，可有事吩咐末将去做？”

　　“去打探一下杨泽的军队大概会在什么时候到达！”李重九道。

　　诚亲王和靖德郡王互视一眼，心中都想：“杨泽的先锋明天晚上就会到，如果太子的新军连这个都打探不出来，那他们这一路上是怎么走的？”

　　杜大下巴却道：“回殿下的话，倒是不必再派人去打探了，末将早已派人打探清楚，燕王大军的先锋，明天傍晚时分，便会到达太原城外，不过，是不是会要求进城，末将军打探不出来了！”

　　吴有仁很是得意地对李重九道：“是臣让他们时刻关注后面燕王大军情况的，杜将军做得很好，至于说到大军会不会进城，那只有杨泽自己知道了，这怎么可能打听得出来。”他时刻不忘表功。

　　李重九点了点头，道：“原来不用孤吩咐，你们就已经把事情办好了，这样很好。两位王爷，从现在到明天傍晚，有整整一天的时间做准备，时间可够？”

　　“够够，足够了，小王早就准备好了，只待太子殿下一声吩咐。”两个王爷异口同声地说道，他俩都听出李重九话里的意思了，那就是有些事不要等着他吩咐，你们自己就要提前办好，要有些眼力价儿。

　　李重九看了吴有仁一眼，见吴有仁冲他点头，他便站起身来，道：“好，明天傍晚等杨泽的先锋到达城外时，两位王爷便让人向下喊话，不许他们进城，至于粮草，也告诉他们无法补充，让他们先去边境，随后再给他们运送过去。”

　　这实际上就是要卡先锋军的粮草了，只不过说得比较婉转一点，相信不管是谁，都能听得明白。

　　诚亲王想了想，小心翼翼地问道：“太子殿下，那臣可不可以在外面设立一些木桩，制作一些屏障，这样如果那些大头兵想要喧哗，也能离着城墙远点，够得他们大声鼓噪，吵了城中百姓的休息？”

　　其实，他是怕杨泽的先锋军大怒，要是领兵的将军一时想不开，挥军攻城，那岂不糟糕，那会引起不少麻烦的，后续不好处理。

　　李重九奇道：“木桩？嗯，好吧，你要设立，那就设立吧！”

　　他根本就不明白木桩是什么东西，但也懒得问了，反正只要能让杨泽知道，自己是有实力的，已经可以和他对抗了，那就可以了，免得以后杨泽还那么嚣张。

　　交待完几句话之后，李重九便去休息了，他实在是太累了，要好好洗个澡，美美地睡上一觉，余下的事情都交给吴有仁去办。

　　吴有仁也是累得不行，他见诚亲王和靖德郡王似乎把事情料理得不错，便也去休息了，他认为反正还有一天时间，明天再说不迟。

　　一天时间，很快就过去了。


第六百九十一章 太子万岁

　　在太原，平常没遇到事时，普通百姓都感觉不出城里的两个王爷有什么实力，相反还会嘲笑他们的懦弱，皇家窝囊废的典范，可这次遇到事情了，普通百姓才发现，原来两个王爷，是相当地实力派了，人家以前那不叫窝囊，那叫低调。

　　为了应对即将到来的燕王大军先锋，两个王爷真的是使出浑身解数了，这次要将燕王大军挡在城外，不仅仅是为了给太子李重九秀肌肉，也是他们两家王府秀肌肉的机会，所以必须要全力以赴。

　　诚亲王和靖德郡王都很清楚，他们以前低调，那是因为要保命，现在高调，要展现实力，也是为了保命，既然站到了太子李重九的这一队，那就要让燕王杨泽看看，太原王侯们的实力，是不可以轻视的，如果惹怒了太原王侯，那么王侯们合起力来，燕王不见得能讨得了好去，说不定燕王本人反而会被掀翻。

　　太原城里的守城军队，超过了两万人，从单城兵力上来讲，是仅次长安和洛阳的第三大城，这还只是城里的军队，不算城外的各州县兵力，所以要想加固城防，只要不是准备打长久的攻城战，那么一般的防御工事，一天就可以完成，只需要在原本的工事基层上，加深加固就可以了。

　　诚亲王和靖德郡王站在城墙上，脸色都是一样的阴沉，诚亲王抬头看了看天色，道：“离着天黑，还有一个时辰了，刚才斥候回来禀报说，燕王先锋已经到了五十里处，看来傍晚时分，必到城下，从时间上来看，我们估计的是正确的。”

　　靖德郡王嗯了声，看着下面拼命劳作的士兵，道：“只需一个时辰了，我们要不要征集城中百姓，让他们也出去干活儿，要不然光靠军队，怕是完成不了这么巨大的工事啊！”

　　城下，二万多的太原兵正甩开了膀子，挥汗如雨地打木桩，外围还有士兵在往地上撒铁蒺藜，打木桩和撒铁蒺藜，是防御工事里最简单的两种，都是为了给敌军靠近城墙增加难度，但一天之内想要完成，确实是费了点儿劲儿，但还不至于完不成。

　　诚亲王摇了摇头，道：“不必发动百姓，这时候发动也来不及了，我认为燕王先锋到了城下，看到了外面的工事，他们就会停下来派人回去禀报燕王，立即攻城是不可能的，带领先锋的将领再怎么莽撞，也不会立即挥军攻城的，我们把事情说得危急一点，是给太子殿下听的，让他觉得我们出了大力。”

　　靖德郡王嘿了声，道：“这个我自然明白。而且我估计燕王也不会攻城的，他的粮草在我们手里掐着，除非他想造反，否则直接攻打太原是不可能的，这里可是我朝的龙兴之地，打太原，就是造反。”

　　诚亲王回头看了眼城里，道：“太子殿下身娇肉贵，竟然到了这般时候还不上城，看来也不象是个成大事的人啊！”

　　他叹了口气，又道：“对了，你孙儿博智怎么样了，伤处可曾见好？”

　　靖德郡王皱起眉头，道：“竟然有恶化的趋势，但只要好生调养，让医生给他用心医治，还是会好的，只不过怕是时间长些。打他的信使是吴有仁派来的，吴有仁不提，我总不好主动说起这事，毕竟那个信使已经死了。”

　　就在他俩刚说到李重九时，就听城内的大街上响起了欢呼声，两位王爷回头一看，就见太子李重九身穿全套太子服饰，端坐在一匹白色的高头大马上，身后跟着吴有仁，周围则是上百的兵将，这些兵将人人的身上都穿着豪华盔甲，手提大刀长矛，从外面上看，当真是威风凛凛，杀气腾腾！

　　李重九带着大队金乌兵在街上一走，太原百姓自动给他让出条道来，也不知是谁先喊了一声太子千岁，然后满大街的百姓都跟着喊了起来，太子千岁的呼声越来越高，喊的百姓越来越多。

　　只不过片刻功夫，就有上万的百姓拥上了大街，纷纷往前挤着，看他们的样子，也不知是想和李重九打个招呼啊，还是想去摸摸李重九的衣服，也许有人是想摸摸那匹白色的高头大马吧！

　　如许多的百姓前来凑热闹，可把李重九吓了一跳，他这时出发，是因为梳妆打扮花费了不少的时间，他是一个对容貌和衣着相当在意的人，尤其是今晚要对付杨泽的军队，他更是盛装出行，却没有想到，半路上会被热情的百姓给堵到大街上。

　　要是放在平常，有百姓对他这么“热情”，那李重九非得乐晕过去，可今天这时候不行啊，他马上就要上城墙了，有很重要的事等着他呢，所以当他无法再前进时，脸色就变得难看起来了。

　　吴有仁刚刚看到这样的情景，也是一惊，感觉要耽误时间，可随即一想，如果李重九能得到太原百姓的支持，那要是真和杨泽开战，不就意味着李重九有了坚实的地盘么，在太原无论是征兵，还是征粮，或者是征调民夫，那都是最可靠呀，就算是收税收得最重，只要不把百姓碗里的最后一粒粮食抢走，那百姓就仍旧能忍受，这么好的地盘上哪儿找去！

　　吴有仁连忙追上了李重九，双骑并行，他的马落后李重九一个马头，他小声道：“太子殿下，现在还有点儿时间，不必着急，百姓如此拥护太子殿下，这种情景可是不多见，嗯，以后会很多见的，太子殿下需当把握住现在这个机会，获得太原百姓的好感，这样他们才能在以后可能会出现的，最艰难的情况下，坚定地支持你啊！”

　　李重九只好点了点头，从长远的角度上来讲，吴有仁说得没错，他只好冲着百姓拱了拱手，大声道：“各位太原的父老乡亲，孤要去城上守城，防备敌军攻城，如果有需要各位父老乡亲帮忙的地方，还请乡亲们施予援手，咱们全城军民齐心协力，共抗敌军！”

　　他这话喊得很大声，周围的百姓只要离着他近点儿的，几乎全都听到了，当百姓们听到之后，瞬间就不再欢呼了，而是开始惊惧起来！

　　这可不能怪百姓惊惧，太原这里离着突觉可并不是十分的遥远，突觉汗国要是侵扰大方帝国，往往都是要攻打太原的，只不过近几十年来，大方和突觉称兄道弟，再没有大规模的战争发生罢了。

　　当李重九来到太原时，百姓们并不知所以然，甚至都不知道李重九来了，顶多也就是为昨天净街有点纳闷儿罢了，只不过今天因为军队要加固城外的防御工事，李太子到太原的事才传了出去，一天时间，全城百姓便知道了李重九到来，可也只是以为李重九是来看看他祖先发迹的地方，谁也没想到会是要打仗啊！

　　现在听李重九这么说，又联想起外面加固工事的军队，百姓们要是能不惊惧，那就怪了，别说他们，就算是自诩天下第一的天子骄民长安百姓，要是冷丁听到有敌军来攻城时，那也一样要惊慌的。

　　离着李重九近的百姓安静了，不再往前挤了，那些离得远的还不知道，可看到前面的人不再又喊又叫了，后面的百姓自然就会问为什么了，发生了什么事，这不过就是一句话的事，要有敌兵来攻打太原了，前面的百姓这么一说，后面的百姓当然也就都惊惧起来。

　　只不过片刻功夫，冲上街道的太原百姓就都安静了下来，都盯着李重九看，吴有仁顿时就明白了，要糟，太子没把话说清楚，这是要引起误会，街上的百姓怕是要惊慌了！

　　他可看到了，有些百姓脸上的惊恐已经达到了极限，马上就要惊叫起来，如果这时候一乱跑，那恐慌就会象是传染病似的，瞬间就能引爆大街，到时百姓一乱跑，那怕是会伤着人，而李重九上城墙在即，要是发生这种事，也太不吉利了，再说也会有可能伤到李重九本人啊，当然最重要的是，他就在李重九的旁边，要是伤到他自己，那可就太不妙了。

　　吴有仁连忙大声道：“燕王远征的大军要经过太原，太子殿下怕大军入城扰民，所以打算不让燕王的军队入城，所以各位父老乡亲尽管放心，只要有太子殿下在，就没有人敢欺负你们！”

　　幸亏他这话喊得及时，要不然真的会引发惊慌的，这上万的百姓要是在街上乱跑起来，那后果可是不堪设想的！

　　李重九看着安静下来的百姓，他也知道事情要坏，可因为缺乏急智，所以不知该如何反应，当吴有仁替他喊出话来，他这才稍稍放下了心，顺着吴有仁的话头，他也叫道：“请父老乡亲们相信，只要有孤在，就可保太原无忧！”

　　百姓们本来是稀里糊涂地，当然现在仍是莫名其妙，但听说只是自己国家的军队路过，仅仅是不想让军队入城，是为了防止扰民，百姓们就放心了，这本来也不是什么大事嘛，甚至有些心思灵活地百姓，认为这是太子要收取民心的一种行为，这样挺好，这样起码说明太子殿下对于太原百姓的民心，还是很看重的嘛！

　　这时候，人群当中有人喊了起来：“太子英明，太子万岁！”

　　估计喊这话的人属于那种瞎起哄的人，反正混在人群当中，他再怎么胡说八道，也没人管得了他，都找不出是谁喊的，所以他才喊起万岁来！

　　可有一就有二，有二就连串，当大家都有这种想法，反正我喊了，也没人知道是我喊的，于是乎，几十人跟着喊了起来，太子英明，太子万岁！

　　紧接着，街上的百姓们全跟着喊了起来，太子万岁之声喊得震耳欲聋，整个太原的天空，都要被万岁之声给占满了！

　　李重九先是大吃一惊，而后随着喊他万岁的人越来越多，他的吃惊表情便迅速消失，取而代之的是欢喜之色，满脸的喜色那真是无法掩盖的，他可没想到，太原百姓竟然在公开的场合，喊他万岁！

　　万岁这个词，只有皇帝才配拥有，就算太子是未来的皇帝，是国之储君，却也不能被人喊成是万岁！不要说喊万岁的人有罪，就连被喊的人，要是接受了万岁这两个字，那都是有罪的。

　　这个时候，李重九应该大声反驳，向百姓说明不要喊他万岁，而且他还要立即写一道请罪的奏章，送回长安，向李晏请罪，说太原百姓无知，竟然喊了他万岁，身为儿臣他不敢接受这样的称呼，所以请李晏责罚他，当然所有的罪责都是他的，与太原百姓无关，请李晏不要惩罚太原的百姓，如此云云，正规程序就是这样的。

　　可此情此景，要让李重九反驳，不许百姓喊他万岁，那是无论如何也不可能的，莫说李重九没那么大的嗓门，他自己也不原意喊啊，干嘛急着反驳，听听万岁之声，这可是世上最高级的享受了。

　　就连吴有仁也在后面说了句：“万民归心，这是太子殿下的功德，太原乃是我朝龙兴之地，太子殿下得了此处的民心，便是意味着总会有一日，得到全天下的民心，臣恭喜太子殿下，太子殿下万岁！”

　　李重九满脸通红，他兴奋得都不知道该说什么好了，只能抬起手来，不停地对着百姓们挥动，他甚至回过头，对着吴有仁说道：“孤今日始知为君之乐！”

　　百姓的欢呼声太大，虽然离得很近，可吴有仁也没怎么听清李重九说的话，但看口型，吴有仁猜了出来，心想暗想：“这也算是为君之乐？差得太远了吧，真正的为君之乐，可不仅仅是这个呀！”

　　就在百姓们的夹道欢呼声中，李重九到了城门口，诚亲王和靖德郡王，还有一众的大小爵爷，都从城墙上下来了，站在墙边，等着接李重九上城墙！

　　李重九在城墙旁下了战马，他大步上了城墙，登在高处，一手扶着墙垛，一手对着城里的百姓挥手，城墙上风大，吹得他头盔上的红樱不停地晃动，倒是颇有几分玉树临风之感，也有点英武之气。

　　百姓们看到太子殿下这般威武，欢呼之声更大，李重九这时是面对城内，他挥了半天手之后，便走到城墙的另一外，面对城外，对着外面劳作的太原兵挥起手来。


第六百九十二章 先锋军到来

　　城外干活儿的太原兵，他们都听到城里的欢呼声了，百姓们喊得惊天动地，他们哪可能听不到，离着城墙近的，偷偷就溜进城看热闹，而离着城墙远些的，就都放下手里的活儿，抬起头来看着城门那边。

　　反正，大家不约而同地，都把手里的活儿放下了，就连监工的军官也都不管士兵了，军官们也都看向城门那里，这么大的动静，在太原可是很少见的，兵将们都很好奇。

　　当李重九面对城外时，有不少在城墙边上的士兵开始欢呼起万岁来，而远处的兵将听了，也跟着叫了起来，反正法不责众，大家喊了就喊了呗，他们这辈子还是头一回喊人万岁呢，以前想喊万岁都没有机会喊！

　　诚亲王和靖德郡王也跟着重新登上了城墙，他俩看着城里城外这股子魔症劲儿，两人都感焦急，凭空竟然弄出这么一出来，这可不是好事儿啊，燕王先锋估计马上就要到了，可城外的木桩还没有完全打好，连士兵都没有撤回城里来，要是再这么狂喊乱叫下去，时间可就真来不及了。

　　靖德郡王小声对诚亲王道：“就算燕王的先锋不会攻城，可是咱们也得把外面的士兵收回来了啊，让他们赶紧进城，要不然等燕王的先锋到了，不得把他们全都抓成俘虏么！”

　　太原既不是前线，也很久没有经历过战火了，所以兵马虽多，却只是按着常例来设定的，兵将们的战斗力并不如何的强，让他们干干活儿还成，修个工事，加强防御什么的绝对没有问题，可要是让他们在城外野战，那就算了吧，还是早点收回城来，比较省心些。

　　“正该如此，看着天色，过不了两刻钟，燕王的先锋军必到！”诚亲王上前一步，对吴有仁说道：“吴大人，现在并非欢庆之时，等燕王的军队离开，那时咱们大摆宴席，好生庆祝吧！现在时辰可是不早了，得赶快把外面的军队撤回来，要不然如果外面的军人被燕王先锋给冲击了，那未免不妥，会失了咱们自己的锐气啊！”

　　他这算是说得很直白了，太原兵就是打不过燕王的先锋军，不用掩饰，事实就是这么回事儿，再不撤退就来不及了！

　　吴有仁刚才还是满脸的兴奋呢，举着手不停摇晃，这就是站在太子身边的好处，当大家对着太子欢呼时，也同样是对着他欢呼，记住了太子的同时，不也能把他给记住么，出名是好事！

　　可诚亲王这么一提醒，吴有全的脑袋瞬间就凉快下来了，天色果然不早了，要是再不把军队撤回城来，那城门可就关不上了，万一杨泽的军队趁乱抢门，那估计这里没有一个人能逃得了，都得被抓了俘虏，杨泽也不用顾及面子，只需要用误伤的理由，直接把太子李重九给“误杀”，那就一切都结束了。

　　吴有仁立即对李重九道：“太子殿下，明辰不早了，速速让外面的兵将回城吧，估计杨泽的军队马上就要到了！”

　　李重九还没过足瘾呢，他向远处眺望了一下，却没看到远处有军队过来，但时辰却真是不早了，要是再不让军队回来，怕是天黑了，想回也回不来了。

　　李重九把手一摆，大声道：“回城……”只喊了两个字，便停下了，一时激动，竟然忘记了措辞，身为堂堂太子，又是被太原军民欢呼成万岁的人，哪能这么没有文采呢！

　　吴有仁立即看向诚亲王，诚亲王忙道：“事先约好了的，只要挥舞旗子就行了！”说着，他连忙冲城上的传令兵下令。

　　传令兵立即挥舞起几面绿旗，城外的太原兵看了之后，便立即放下木桩，开始往城门处跑过来，他们也不列队，反正是谁先到达，谁先进城，这样一来，速度就实在是算不上快了。

　　太阳眼看着就要落山了，正是傍晚时分，李重九再次向远方望去，就见北面尘头大起，虽看不清具体情况，可却也知道，只有军队而且还是过千的骑兵，才能扬起这么高的尘头，燕王大军的先锋准时到达了！

　　不光是李重九看到了先锋军，凡是城墙上的人都看到了，诚亲王和靖德郡王脸色大变，诚亲王咽下口唾沫，走到了吴有仁的跟前，道：“吴大人，燕军来得好快，要是照这样速度奔来，城外的兵将恐怕只能撤回来一半吧，甚至一半都撤不回来！”

　　吴有仁也看出不对来了，他急道：“那怎么办？让他们退回木桩之内，有那些木桩，骑兵应该冲不过来吧？”

　　靖德郡王走了过来，道：“让城外的军队拿起弓箭吧，退到木桩之后，估计燕军不可能立即发动进攻的。当然，这需要太子殿下来拖延一下时间了，只要不立即告诉燕军，不给他们粮草，不让他们进城，估计他们也不会立即就闹起来的。”

　　众人一起看向了太子李重九，现在城外那些士兵能否活着回城，希望就都在李重九的身上了。

　　李重九的兴奋劲儿这时候已经彻底过去了，他可是亲眼看到，远处那尘头飞速地靠近，而且这时候已经能看到具体的兵马了，无数身穿黑衣黑甲的骑兵，手举刀枪，刀枪的锋利之处在夕阳余辉映照之下，寒光点点，他在城头上都看得清清楚楚。

　　李重九回过头，看向吴有仁，问道：“吴兄，这事儿你怎么看？”

　　吴有仁道：“太子殿下，不如先让燕军在城外列队吧，让他们点起火把，先在外面等一等，不要着急进城。再说大军出动，哪可能见城就入的，军中可没有这个规矩。”

　　李重九连着嗯嗯，可如何去告诉燕军在城外列队呢，这得派人过去啊，这可不是靠城上城下的亮嗓子可以解决的问题，他转过头，在人群中看到了杜大下巴。

　　杜大下巴离着李重九不远，吴有仁说的话他也听到了，见李重九望过来，他立即上前两步，道：“太子殿下，末将愿往！”

　　李重九大喜，还是杜大下巴贴心啊，真正做到了自己只需要一个眼神，他就可以赴汤蹈火的地步，这样忠心的臣子，以后要好好地提拔，等自己登基之后，封他一个伯爵的爵位，那是没有半点问题的。

　　这时候，随着杜大下巴上前，他身后的那些金乌军也都纷纷往前凑，都高声大叫：“末将愿往，小将也要去……”

　　现在出城不就是去给燕军送个信儿嘛，延迟一下燕军到来，这有什么难的，太简单了，可却又是装英雄好汉的机会，如此良机，谁错过了谁是大傻瓜！

　　吴有仁忙道：“不可不可，你们要是都去了，谁来保护太子殿下呢！”心里还有句话没说，不光要保护太子，也要保护一下我啊！

　　可李重九却又兴奋起来，他觉得自己应该练练兵了，自从凑出了这支金乌军之后，什么阵仗都没见过啊，到底自己的金乌军能不能打仗，自己完全都不知道，这回正好趁机看一下，检验一下，反正自己现在在太原城里，不缺少兵将保护，把金乌军放出去，岂不正好。

　　李重九挥手道：“杜大下巴，你带着金乌军出城去吧，把外面的儿郎救回来，不可让燕军伤我太原兵将一人！”

　　这话纯属是唱高调儿，可现在却正是需要有人唱高调的时候，当杜大下巴等人齐声答应之时，城墙上的气氛竟然瞬间轻松了些，太原的人不管是官还是民，都不知道金乌军的底细，还以为这是一支无比强横的军队呢，不过一百来人，就敢出去和燕军的先锋对抗，如果这不算是强军，那什么样的军队能算是强军？

　　杜大下巴带着金乌军下了城墙，骑上了今天诚亲王送给他们的高头大马，威风凛凛地出了城门，向北边跑去。

　　此时，太阳已然就要完全落下地平线了，太原城外的兵将只不过刚进来一半，还有一半仍在城外，这就是不列队的坏处了，可幸亏诚亲王做事还算慎重，事先就做好了，如果军队来不及撤回城里，那该怎么办的解决方法，所以太原兵暂时还没有出现混乱！

　　后面的太原兵手举弓箭，开始列队，他们虽然来不及退回城，可躲在木桩的后面，拿着弓箭吓唬人，这点本事还是有的，而且只要外面的威胁一消失，他们就可以列着队返回城门了，这样可以保证不出现混乱，兵将们不会互相踩踏。

　　杜大下巴带着百来人的金乌军，穿过太原兵的阵列，到了木头桩子之前，太原兵刚刚打下的木桩，不但可以阻碍燕军靠近城墙，同样也可以阻碍金乌军远离城墙，所以杜大下巴要想和燕军接上头，那他就得下马，牵着马穿过木桩大阵，除此之外，再没有别的办法了。

　　天边夕阳的最后一抹余辉终于消失了，天色完全黑了下来，而奔驰而来的燕军先锋，也到了离城墙数里之外，燕军先锋点起了火把，火把的光芒把整个城北都照亮了。

　　李重九双手扶着城垛，身子前倾，他瞪大了眼睛数数，可怎么数不清楚，只好说道：“估计一下，杨泽的先锋到底有多少人？孤看着象是得有七八千人，没准儿是要过万的吧！”

　　吴有仁在后面暗骂一句，虽然现在越来越看不起李重九，毕竟这位太子殿下实在是不怎么样，能力过差，但也只能在心里鄙视，可不敢流露在表面上。

　　吴有仁道：“太子殿下，您这是多估燕军了，臣刚才估计了下，这支先锋军的人数，顶多也就是三千人，不会再多了。”

　　他顿了顿，觉得有点儿削李重九的面子，便又补充道：“当然，他们为了迷惑我军，所以故意多点的火把，至少一人拿着两根火把，如此一来，看着可不就是象七八千人么，太子殿下万不可被贼人所欺！”

　　“原来如此，孤差点儿就被他们给骗了！”李重九却并不在乎自己有没有猜错，燕军有七八千时，他很紧张，可听说有三千来人时，便不怎么紧张，感觉凭太原兵的数量，绝对不用怕燕军的。

　　诚亲王走到了李重九的跟前，面带微笑，道：“恭喜殿下，贺喜殿下，燕军先锋的领兵之人是一个不懂兵法的莽汉，殿下请看，燕军先锋把火把点得通亮，这样岂不正是我军的靶子，我军留在城外的那些兵将，可都是带着弓箭哪！”

　　李重九听了这话，大叫一声哎呀，他惊喜之极，用手拍打着城垛，笑道：“对啊，孤刚才怎么就没有想到这点，天黑之际，他们把火把点得这么亮，可不就是给咱们的人当靶子呢么，那你下令吧，让咱们的儿郎放箭，把这支先锋军给消灭掉！”

　　诚亲王走过来是拍马屁的，想要讨好李重九，可却没想到城外的燕军先锋军不懂兵法，可城墙上的这位太子爷却也是个白痴，愚蠢程度不相伯仲啊！

　　这个马屁没拍好，看来不是自己的技术不高，而是这匹马太笨了，诚亲王只好硬着头皮道：“太子殿下，燕军先锋敢点火把，是因为他们还不知道我军已经做好了准备，他们还以为能进城呢，所以才没有防备。当然，如果殿下想要杀他们一个措手不及，那也是可以的，臣这就去下令。”

　　吴有仁道：“不必不必，咱们先礼后兵，看看情况再决定，不可操之过急。”他对诚亲王笑了笑，算是替他解了个围。

　　李重九这才很遗憾地道：“便宜他们了。”对于不能打燕军先锋一个措手不及，他是深感遗憾的。

　　吴有仁却小声道：“太子殿下，就算要打燕军一个措手不及，也不能打先锋军的啊，先锋军才多少人，如果咱们要真的动手打，也要打杨泽的本部兵马，那样才能一下子给杨泽重创，说不定在阵前就把他给射死了，这也不是不可能的，乱箭齐发之下，什么样的事情都会发生的。”

　　“对对，就应该这样，把机会留给袭击杨泽，到时候一下子就要了他的命！”李重九恨恨地说道，脸上竟然有了些狰狞之色。

　　此时，天色大黑，而太原城外，除了新到的燕军先锋之外，四处全是黑漆漆的，而燕军先锋那边怎么样了，离得太远，在城墙上是看不清楚的。

　　李重九拍了拍墙垛，道：“不知杜大下巴他们怎么样了。”


第六百九十三章 单挑

　　李重九望着远处的火光闪动处，心里开始烦躁起来，要是白天还行，他至少能看得清远处发生了什么事，可现在却是晚上，他根本看不清远处到底怎么样了，杜大下巴会不会把事情办成，他相当地担心。

　　转过头，李重九对吴有仁说道：“要是刚才吴兄跟着杜大下巴他们一起去就好了，如果出了事，至少吴兄可以随机应变，但杜大下巴却是太过古板，遇到了紧急之事，怕是无法及时解决啊！”

　　吴有仁心想：“我才不去呢，万一燕军领兵的先锋将领看到了我，认为我是太子你的左膀右臂，想要把我给除了，反正天黑着呢，给我来个误杀，或者误射，那我找谁哭去啊，还随机应变呢，万一人家不给我机会呢！”

　　他点了点头，叹了口气，说道：“刚才臣同杜将军一起出城就好了，要不然臣现在就下城吧，说不定能赶上他们。嗯，那这里太子殿下一切小心，诸事多和诚亲王，还有靖德郡王他们多商量就成了。”

　　李重九一听这话，这才想起，要是他的身边少了吴有仁，那恐怕是玩不转的，毕竟吴有仁是他的智囊啊，智囊必须在身边才行，离得远了，那就不叫智囊了。

　　李重九忙道：“那倒不必，吴兄就留在孤的身边吧，估计就算现在出城，也是赶不上杜大下巴他们了，我们还是在城上静观其变比较好。”

　　吴有仁心想：“我就知道你会这么说！”

　　他现在对李重九已经是相当地了解了，李重九就是一个眼高手低之人，李重九的想法不少，可没一样能够独立完成的，所以李重九根本就离不开他，现在吴有仁对于自己的地位，那是相当地有信心的。

　　城墙上的人，都在紧张地注视着火光闪动处，等着杜大下巴把消息带回来。

　　且说燕王的先锋军。

　　做先锋官的人，当然要是杨泽的心腹，领军的将军便是付丙荣，先锋军的兵马并不多，不象是吴有仁猜的是三千人，实际上只有一千人罢了，不过却是一人双骑，每个先锋士兵都带着一匹备用马匹。

　　离着太原城还有好几十里时，前面的斥候就把太原城外的情况报告给付丙荣了，说是太原城外正在大面积的打木桩，整个城池的北面，几乎都快被木桩给填满了，太原兵至少打下了三四十万根木桩。

　　付丙荣听了斥候的报告，冲着手下的兵将笑道：“木桩这东西根本就没用，也就能阻碍一下骑兵的冲锋，可却也代表着李重九他们只能守城了，而无法出城野战。不过，我们也没有要攻城啊，他们紧张些什么！”

　　副将说道：“付将军，木桩虽然不是什么好的防御工事，可却也会给咱们造成麻烦。末将虽然不知为什么太原这边会对咱们有敌意，但都是一国之人，要是有误会，还是尽快说清楚吧，免得情况再恶化了，万一动起手来，咱们人少也不见得能占到上风。”

　　这个副将是左神武军的，并非是杨泽的心腹手下，要这名副将跟着杨泽干大事，那是没问题的，但要是让这个副将先和太原兵打上一仗，那他是绝对不肯的，箭射出头鸟，随大溜是没问题的，当先锋也是行的，可当急先锋却是万万不行的。

　　不但这个副将如此，那些左神武军的将领也都点头，左右神武两军虽然是禁卫军，可和太原兵一样，都是大方帝国的军队，又没有发生内战，干嘛要敌对呢，这没道理啊，还是把事情先弄清楚，再说打不打的话吧！

　　“谁说要打了，只是感到奇怪而已！”付丙荣看了眼说话的副将，又道：“咱们正常速度到达太原就成了，别的不用咱们操心。”

　　一路奔驰，侍到傍晚时分，先锋军便到了城外，虽然天色已黑，可先锋军的兵将还是能看到城外那密密麻麻的木桩，还有木桩后面的黑影，估计是站了不少的太原兵吧，列队在木桩之后，那必是想要阻击先锋军了，太原兵的手里肯定都拿着弓箭呢！

　　付丙荣叫道：“都点上火把，一人点两根，好好亮堂亮堂，让太原兵们看看！”

　　先锋军齐声答应，人人点起了两根火把，有的士兵还挺喜欢闹腾的，不但点起了火把，还弄了几根大树杈，把大树杈子给点着了，火光更加明亮，相信就算是太原的城头上，都能看到这里的火光了。

　　付丙荣并不着急，他知道城里必会派人过来的，所以他自然也就不必对着木桩后面的太原兵喊话，只需要等着就好了，趁这会功夫，好好休息一下。

　　果然，没过多一会儿，就听远处传来马蹄声，城里有军队出来了。一名擅长伏地听声的士兵跳下马，趴在地上听了一会儿，抬头道：“付将军，城里出来的马队大概有一百来人，方向就是冲着咱们来的。”

　　付丙荣嘿了声，心想：“一百来人？听这个数字，不会就是杜大下巴他们吧，他们不是去了李重九那里，建立了一只什么金乌军么，还真是搞笑，金乌那不就是乌鸦么，乌鸦军？”

　　马蹄声在木桩的那边停止了，想必是出城的那支军队也没法穿过木桩，他们也要下马步行的，又过了好一阵子，那支军队才出现在木桩的尽头，借着火光，付丙荣认出是谁来了，可不就是杜大下巴么，身后还跟着一众的大侠。

　　想当初，杨泽要收集城中的大侠时，付丙荣还是不以为然的，认为市井当中的那些鸡鸣狗盗之徒，能有啥本事，都不过是些混饭吃的罢了。在招收大侠的过程当中，付丙荣还故意为难了几个大侠，所以他事情太多，人太忙，所以也没有时间去专门修理大侠们。

　　可不成想，这些大侠还真是给力，这才多久的时间，竟然自成一军，还打入到了太子李重九的身边，成为了李重九的心腹兵将，虽然大侠们人数不多，可从作用上来看，比付丙荣现在带着的这支先锋军，作用还要大啊！

　　付丙荣并没和杜大下巴打招呼，毕竟杜大下巴，还有整支金乌军的身份，还是要保密的，先锋军里的人可并不都是杨泽的心腹手下。

　　杜大下巴带着一众大侠，走得满头大汗，大侠们可都不是什么好脾气的人，一边走一连骂，他们可不在乎那些木桩都是太原兵辛苦打下去的呢，他们骂的声音还不低，站在木桩后面列队的太原兵听得清清楚楚。

　　太原兵虽然战斗力不行，只能干干体力活，可就算是泥人还有三份土性儿呢，他们辛苦干了一整天的活儿，结果还要被骂，骂的话不是因为他们干活不出力，而是因为太出力了，妨碍别人不能骑马了，这话听着可有多气人。

　　太原兵们全都默不作声，他们都知道杜大下巴这伙人是太子身边的侍卫，听说是太子殿下的亲军，这些人是得罪不起的，他们也没有必要得罪，可太原兵的心里却也都打定主意了，以后再干活儿，可不会象今天这么卖力气了，累得一身臭汗不说，还要被骂，谁以后再出力气，谁是傻蛋！

　　大侠们骂骂咧咧地走完了木桩阵，到了付丙荣的马前，杜大下巴冲着付丙荣一笑，有心思打个招呼，可见付丙荣身边的兵将，大多数都是不认识的，他就把打招呼的话又给咽了回去！

　　杜大下巴叫道：“前面何人，到太原来干嘛？你们是想偷袭我们太原吗，白日作梦，可看到这木桩阵了吧，有此阵在，你们别想攻到太原城下！”

　　先锋军的兵将们听了之后，无不哈哈大笑，有的兵将心想：“这人是脑子有病吧，过来先喊这么一通话！”

　　其实，不少先锋军的兵将都看出来了，太原城的木桩阵没什么用处的，他们可不是光会纸上谈兵的人。

　　那木桩阵应该离着城墙再近些才行，那样才能阻挡骑兵，而且步兵攻城也要费事，总不能扛着云梯去绕木桩吧，只能把木桩先拔出来，攻城时速度一慢，那士兵岂不是成了箭靶子，可太原城外的木桩阵未免离城也太远了，这就啥用没有了啊！

　　至于木桩阵后那些拿着弓箭的太原兵，其实也就是个摆设，想想看，如果太原兵能把箭射到这里来，那同样先锋兵的箭也能射过去啊，危险是双方面的，并非单方面的射杀。

　　付丙荣却大声道：“依本将看，只有这面城墙外才有此巨阵，那本将下令，绕道，绕到西边去！”

　　杜大下巴咦了声，心想：“对啊，时间仓促，还真就是只有这方面城外有木桩阵。”

　　“你们到底是谁，要来这里干什么？”杜大下巴扯脖子大喊，声音远远地传了出去，估计就连城墙上都能听到他的喊声。

　　付丙荣笑道：“本将在燕王军中效力，姓付名丙荣，这次是带着先锋军出兵突觉，路过太原，想要补充一下粮草，还要征集些民夫，为我军所用。好了，本将说完自己的了，你说说你的吧，你是谁啊？”

　　杜大下巴又扯脖子接着喊了起来，他喊道：“我乃太子殿下驾前，金乌将军杜有井，你们是想要抢我太原的粮草是吧？不行，只要有本将军在，你们休想抢走一颗粮食。”

　　“我们哪有要抢粮食，简直是胡说八道！”付丙荣身后的兵将们吵嚷起来。

　　对于朝廷中的矛盾，左右神武两军的兵将不是不知道，可那是太子李重九和燕王的矛盾，他们完全可以看热闹，可现在这个姓杜的将军说他们要抢太原的粮食，这他们就没法看热闹了，这明显是太原方面不愿意支援粮草啊！

　　大军出征，要是没有粮食，别说大军和突觉开战了，就算是想活着走到边境，那都是不可能的呀！

　　付丙荣把手一扬，示意兵将们不要再吵嚷了，他对杜大下巴道：“我们没有说要抢粮食啊，咱们之间怕是有误会。不过呢，身为将领，咱们都是厮杀汉，都是武人，那么有什么误会，就用拳头解决吧，你们派出一个人来，和我们这边的一个过过招，要是你们的人赢了，那我们一言不发，马上离开这里，可要是我们的人赢了，那你们就拿出一万石的粮食，再派出一千个民夫，还有五百辆大车，跟着我军去突觉吧！”

　　先锋军的兵将听了，一起鼓噪起来，都叫道：“敢不敢，你们敢不敢应战，咱们一场定输赢！”

　　付丙荣和杜大下巴，还有那些大侠和先锋军里的渤海勇士，这些人都是知道怎么回事儿的，不就是胡说八道么，可别的人不知道啊，就象是木桩后面站着的那些太原兵，这里的人说话，他们同样也是能听到的。

　　不少太原兵手里拿着弓箭，竖着耳朵倾听，所幸付丙荣和杜大下巴说话的声音都很大，他们都能听清楚，可听得越清楚，他们越觉得今晚的事情匪夷所思，他们是小兵不假，读的书少不假，当然十个人里面有九个是连书都没摸过的，剩下的一个也只是摸摸书而已，但这不代表他们就是无知好骗啊！

　　大军出征，粮草如何征集，在哪里征集，这都是朝廷事先规定好的，不可能随便更改的，如果说远征突觉，粮草就应该是在太原征集，并且负责转运，那就必须由太原负担，象杜大下巴那样耍赖什么的，那是不可以的，这种理由行不通，现在这么说也就罢了，等那燕王来了，要是也这么说，那不是给太原招灾呢么！

　　可对方那个先锋将军却更是搞笑，简直是莫名其妙，本来挺有理的事儿，竟然想用比武来解决，谁赢听谁的，这是要干嘛啊？摆个擂台，然后比武招亲吗？

　　可太原兵越听越糊涂，他们却谁也不会提出质疑的，毕竟他们说了又不算，只能由一个领头的太原将领，派了一个太原兵回去报信，把这里发生的事情，说给太子李重九听听。

　　太原兵怎么想，先锋军却是不在乎的，金乌军更不在乎。此时，就见杜大下巴把外衣一脱，光着膀子晃了晃，又把腰带紧了紧，大步上前，叫道：“我们这边，就由本将军亲自上阵，你们派谁出来啊，付将军，你也亲自下场如何？”

　　杜大下巴身上尽是刺青，在火把的照耀下，身上的刺青象是要活过来一样，尤其是两条胳膊上的刺青，一左一右两行字，更是让人看了，无不惊讶，惊讶之余，不少兵将都大声哄笑起来！

　　原来，那两行字分别是：生不怕京兆尹，死不惧阎罗王！

　　一看这两行字，就知道杜将军以前，肯定是长安街面上混的啊！


第六百九十四章 以一敌二

　　杜大下巴光着膀子，在两军阵前秀了下肌肉，要说身上的肌肉，他确实是属于猛男一枚，尤其是身上的刺青，那是相当有男子汉气概的，当他晃着膀子，在金乌军士兵前一摆造型时，顿时就是满天的喝采声。

　　付丙荣也挺能凑热闹的，叫道：“好，既然你都脱了，那咱们这边也得凉快凉快啊！”他转过头，冲后面的渤海勇士叫道：“谁上，给他点儿颜色看看！”

　　“要给他看什么颜色，付将军你随便挑！”渤海勇士们哈哈大笑。

　　要说秀肌肉，那他们可是谁也不怕，只不过身上的刺青，要比杜大下巴差多了，毕竟深山老林里的人在刺青方面的技术，可实在是比不过长安的刺青高手了。

　　这次跟着付丙荣来的渤海勇士人数不多，也就二百来人，主要任务就是监督左右神武军的兵将，要是两军的兵将谁有不服付丙荣的意思，那说不得，让得渤海勇士抡刀砍人了。

　　在前排的二十来个渤海勇士一起跳下马去，把上衣脱了，露出身上的肌肉来，他们的肌肉那可真叫结实，个个都比杜大下巴健壮，杜大下巴刚才还得瑟呢，向兵将们显示他的男子汉气概，可当渤海勇士一露肌肉，就连杜大下巴自己都觉得，他似乎有点发育不良。

　　一个渤海勇士冲着杜大下巴勾了勾手指，道：“小鸡？还是小鸭？过来，让我拧死你！”

　　杜大下巴呸了声，比肌肉失败，但他却满脸鄙视地道：“一身烂肉！”他转过身，对着大侠们道：“看我这一身锦绣，多么俏丽，就算是在长安，那也是能排进前三的锦绣啊！”

　　他称刺青为锦绣，而对于大侠们来讲，刺青那就是脸面，在长安的街头混日子，要是没有一身的漂亮刺青，那就不配称大侠啊！

　　金乌军的大侠们又是一通叫好喝采，吵嚷之声相当地大，不但连木桩后面的太原兵都听得清清楚楚，声音在夜空中传出，就连城墙上都能听到喝采声，虽然城墙上的人听不清他们在说什么，为什么要喝采，可看下面的样子，似乎也不是要打起来的样子，自李重九而下，大家都算是松了口气。

　　李重九指着下面，问道：“你们谁的耳朵好，听听那边在说什么呢，好象是喝采，他们有什么采好喝的啊？”

　　城墙上站着的人不少，可要说谁能听到杜大下巴他们说的是什么，没有一个人有这样大的本事，那不成了顺风耳了，神仙一样的存在了。

　　恰巧就在这时，城外跑进来了两名士兵，其中一个士兵跑上了城墙，叫道：“太子殿下，两位王爷，下面要打起来了！”

　　李重九啊地一声，急道：“怎么要打起来了，听声音也不象啊，那杜大下巴是怎么办的事，怎么才下去没多久，就要打起来了，他不知道这时候不能开打吗？”

　　他心里一着急，不管三七二十一就把杜大下巴给责备了一顿，听得吴有仁直皱眉头，当着这么多人的面呢，指责心腹手下，似乎不太好吧！

　　回来报信的太原兵微微一愣，他可不知道杜大下巴是谁，估计便是那个领头的太子侍卫吧，那个人挺招人烦的，还骂过他们太原兵，所以他便点头道：“就是他要开打的，别人想劝都劝不住。”

　　太原兵说了这句之后，又道：“外面的金乌军要和燕王的军队比武较量，要一场定输赢，还有赌注的……”

　　他把杜大下巴和付丙荣说的话复述了一遍，城墙上的众人听了，无不欢喜，吴有仁笑道：“恭喜太子殿下，杜大下巴的这个赌打得好啊，不管输赢，咱们都会占到上风。”

　　李重九见别人都挺高兴的，尤其是那两个老王爷，更是笑得犹如两只向日葵，吴有仁还张嘴恭喜自己，这个他就有点儿搞不懂了，下面都要打起来了，这有什么好恭喜的，难不成杜大下巴保准能赢？这却也不见得吧，听说杨泽的手下，颇有一些人凶悍如虎，相当地不好对付的。

　　吴有仁微笑着小声道：“太子殿下，如果是杜大下巴赢了，那下面的先锋军必须是要走人的，愿赌服输嘛，可如果杜大下巴输了，要准备那么多的粮草和民夫，还有大车什么的，没有几天时间是来不及的吧？”

　　李重九点了点头，他对这些事情都不了解，不过似乎好象是挺费时间的。

　　吴有仁又笑道：“那些人是先锋军啊，他们不可能等在城外的，他们还得给杨泽开路呢，所以只能是明天一早就走，如此一来，那赌注咱们是根本不需要付的，反而那些先锋军不会轻举妄动，下面的危险情况杜大下巴一个人就搞定了，臣当然要恭喜太子殿下了，得此人才啊！”

　　吴有仁和杜大下巴的交系还算不错，所以只要有机会吴有仁就替杜大下巴说几句好话，现在李重九身边又是这么多的人，如果事后他给杜大下巴说好话的事，传到杜大下巴的耳朵里面，这人情可是做得实实在在的了。

　　李重九听了这话，果然非常高兴，他也笑了，说道：“那岂不是说明今晚的事情，就这么解决了，不管杜大下巴他们比武的胜负之后，咱们都没事儿了？”

　　旁边众人一起点头，诚亲王和靖德郡王心中都暗道：“这么简单的事，还要别人这么解释才能听懂，看来这位太子爷的脑子不怎么灵光啊，都不如我的孙子！”

　　他俩不约而同地想到了自己的孙子，本来在他们的心里，李博智和李博文就够让他俩上火的了，都是傻啦吧唧的，可要是和眼前的太子爷一比，两孙子还都挺不错的，不能算傻。

　　李重九心情一放松，便不那么紧张了，对那报信来的太原兵说道：“你回去再探探情况，比武较量到底是谁输谁赢，速速回来报于孤知。”

　　太原兵答应一声，跑下了城墙，又往木桩阵之外跑去。

　　此时，木桩阵外，杜大下巴已经和一个渤海勇士开始转圈了，两个人都脱得光了膀子，面对面，离着大概有一丈来远，象斗鸡似的，不停地转着圈子，已经转了至少半盏茶的功夫了，可却始终没有打到一处。

　　原因很简单，每当渤海勇士扑过来，要和杜大下巴开打时，杜大下巴就躲开，他的个头要比渤海勇士矮小，要真的动手的话，估计一个回合就得被摔倒，那是一点都不会有悬念的。

　　不管怎么说，杜大下巴的个头还属于人类，可那下场的渤海勇士，长得却跟黑熊似的，就算是真的黑熊来了，都不见得能打得过他，所以杜大下巴只是躲闪，却不真的动手相搏。

　　付丙荣哈哈大笑，他见杜大下巴的身体还真是灵活，至少有六七次，当渤海勇士扑到近前时，就差一点儿就要抓住杜大下巴了，可杜大下巴就是凭着灵活的动作避开了，这份油滑的功夫也真是让人叹为观止了。

　　事实上，付丙荣吩咐过了渤海勇士，让他故意输掉便是，反正杨泽也没有命令先锋军进入太原，相反是要示弱，那么这场打赌，当然就要输了，让杜大下巴赢了去，这才是最终结果。

　　可渤海勇士却深感此事难办，他倒是想让杜大下巴赢，可杜大下巴不和他搏斗啊，只是一味的躲闪，他就算想放水，让杜大下巴把他给摔倒，那都是做不到的，他总不能自己往地上一倒，然后说是杜大下巴赢了吧，那也太假了，是个人都能看出来他是故意让着杜大下巴的。

　　场中的杜大下巴也是焦急，他又不知道自己可以稳赢这场，他只能是拖延时间了，就算是要输，也要把时间拖延得长一些，这样面子上也好看些，至少是和敌手对峙了好久，然后才输掉的，他现在可是金乌军的郎将，面子还是很重要的。

　　付丙荣笑完之后，挥了挥手中的马鞭，道：“够了，这都什么时候了，你们要是再这么转下去，那今晚本将军也不要想睡觉了，跑了一整天，现在连口热乎东西都没吃上呢！”

　　他冲着后面的渤海勇士摆手道：“再上去一个，直接把这个家伙的腰给拧断得了。”他冲着另一个渤海勇士使了个眼色。

　　渤海勇士会意，笑道：“好，就由末将上去把他的腰给拧折，顺便再把脖子也给拧折算了。”

　　他大踏步下了场子，身后的渤海勇士自然是一片叫好之声，可对面的金乌军大侠却不干了，纷纷叫嚷起来，都说二打一不公平，可嘴上叫得欢，他们当中却没有下场的，都不敢帮着杜大下巴。

　　大侠们心里是有数的，反正出不了人命，不就是赌个输赢么，反正输了他们也没损失，赢了也得不到好处，既然如此，那就让杜大下巴一个人出风头去吧，谁让他是头儿呢！

　　两个渤海勇士围堵，杜大下巴就别想再窜来窜去了，他大叫道：“怎么着，这是要耍赖啊，爷爷可不怕你们这手绝活，这都是爷爷玩剩下的了！”

　　杜大下巴也没想到付丙荣会派出两个渤海勇士来，他现在都没弄清楚，付丙荣是想让他赢啊，还是想让他输啊，两个人之间缺乏暗示，完全没有心有灵犀一点通的感觉！

　　一个渤海勇士从后面抱住了杜大下巴，双臂环抱，渤海勇士只微微一使劲儿，就把杜大下巴给抱了起来，杜大下巴叫道：“哎呀，不要顶我……”

　　他这话一喊出来，无论是金乌军的大侠，还是先锋军的兵将，无不哄堂大笑，付丙荣也乐得前仰后合，他叫道：“他是怎么个顶你法儿啊？”

　　另一个渤海勇士则大步向前，看样子是想挥动拳头，给杜大下巴一记狠的，一拳打过去，就算打不断杜大下巴的那个超大下巴，可把鼻梁骨打断，那还是没有任何问题的。

　　杜大下巴这时候被后面的渤海勇士抱着呢，而且已经抱得双脚离地了，他见前面又有一个渤海勇士扑了过来，便顺势在半空中一抬腿，双腿收缩，然后猛地一蹬，正好登中了扑过来的渤海勇士的前胸，那渤海勇士大叫一声，向后便倒，扑通一声摔倒在地，半天没有爬起来！

　　瞬间，金乌军的大侠们一起拍手叫好，没想到杜大下巴很厉害啊，竟然一招之间就干倒了一个渤海勇士，简直就是象是奇迹一样！

　　杜大下巴踹倒了前面的渤海勇士，然后他便大叫一声，把后脑勺儿使劲儿向后磕头，砰地就撞到了后面那渤海勇士的额头上，按一般情况来讲，应该是额头比后脑勺儿更结实些，用后脑勺儿去撞前额，要晕倒的应该是后脑勺儿被撞的那个人。

　　可事实却非要于一般情况相反，什么事情都会有特殊情况的，现在这个时候，特殊情况就出现了！

　　杜大下巴和那渤海勇士的脑袋相撞之后，杜大下巴什么事儿都没有，反而是后面的渤海勇士晃了晃，然后又是扑通一声，摔倒在地，在临倒地之前，才把杜大下巴给放开，这就使得杜大下巴虽然也跟着一起摔倒了，可却是倒在了渤海勇士的身上，完全没有受到一点伤害，简直可以称得上是毫发无损了！

　　杜大下巴从地上爬了起来，叫道：“以一敌二，本将军也照样会赢，怎么样，你们谁还敢再上来，和本将军一较高下！”

　　付丙荣却道：“罢了，你确实是很厉害，我们这边甘拜下风，太原城就不进了，我们另找地方安营扎寨去了！”

　　说完，付丙荣冲着后面大喊一声，先锋军的兵将立即就调转马头，向西边奔去，只不过片刻之间，整只先锋军便走得无影无踪了，就连地上那两个刚才晕着的渤海勇士，都趁乱走了，就象刚才没有发生过什么似的。

　　付丙荣带着人刚走，金乌军的大侠们便欢声雷动，除了没有放鞭炮之外，其实的各种奉承什么的招术，全都用上了，所有人都在大赞杜大下巴勇敢，完全可以称得上是英武，乃是大方帝国的极品战神。

　　后面木桩阵里的太原兵们，听到了喊声，也都松了口气，只要杨泽离得远了，那么太原也就安全了，他们当中领头的将领连忙又派出一个小兵，去给城墙上的太子李重九报信了，赶跑燕王的军马，这可是值得大吹特吹的功劳，半分做不得假的。


第六百九十五章 麻痹

　　杜大下巴拍了拍裤子，裤子上全是尘土，他叫过一个手下大侠，道：“把衣服拿过来，本将军要穿戴整齐，这样才好回去向太子殿下邀功请赏，顺便给你们也弄点儿好处来。”

　　过来的大侠却是个很会拍马屁的，他笑道：“杜大哥，何必把衣服穿上呢，光着膀子去见太子，说不定太子殿下反而会更高兴啊！”

　　后面的金乌军大侠们也都纷纷凑了过来，无不嬉笑起来，都说让杜大下巴光着膀子去见李重九，那得到的赏赐一定最多。

　　杜大下巴却笑道：“你们这帮猴崽子，别以为我不知道你们在想什么，太子殿下喜欢的是大胡子爷们，可不是我这光膀子的爷们，你们想看笑话，那是一定看不到的！”

　　现在所有的金乌军大侠都知道太子李重九的喜好了，他们倒是不想在这方面讨好李重九，所以整支金乌军里面，留胡子的兵将一个都没有，就连杜大下巴本人都把胡子刮得干干净净了。

　　嘻嘻哈哈一番，大侠们却都劝杜大下巴就是光着膀子回去，要不然真的是没法显示出刚才的惊险，杜大下巴刚才可是以一敌二，把那么凶悍的燕王先锋都给打败了，如此荣耀之事，当然得好好地显摆显摆了！

　　可杜大下巴却说什么也不肯，最后禁不住众人的起哄，他便道：“要我光膀子也成，但你们也得光膀子，不能光看我一个人耍，要耍大家一起耍，这样才美滴很！”

　　金乌军大侠们哄堂大笑，单个人光膀子他们都和杜大下巴一样，谁也不肯，可要是一起光膀子，那就无所谓了，除了一些身材瘦得犹如竹杆之人不高兴外，别的大侠几乎全都同意，一边轰笑，一连上衣脱了，一百来人瞬间就有九十多个光起了膀子！

　　杜大下巴笑道：“这还差不多，咱们这就回去吧，向下太子殿下邀功请赏去！”

　　说着，他大摇大摆地走在最前面，后面的金乌军大侠们跟在他的身后，这一大群人都光着膀子，尤其是走到有火光的地方，火光照在皮肤上，汗珠闪光，有的大汉的肩膀上，还有几根草棍儿，实不知是怎么弄上去的……

　　当杜大下巴他们走过木桩阵之后，后面的太原兵见了他们，也都哄堂大笑起来，有的太原兵竟然叫道：“脱成这个模样，可是从河边回来？”

　　这种玩笑还算是好的，有的太原兵连荤笑话都开出来了，但玩笑话大都是善意的，虽然金乌军在出木桩阵之前，骂骂咧咧的，让太原兵们很不爽，可毕竟金乌军为太原化解了一场危机，这可是实实在在的好处，太原兵是很讲道理，并且很感激的，所以两军之前的关系，可以说瞬间从比较紧张，转而向和睦相处方向发展了。

　　有的太原兵上前，把他们自己带着的水囊递给大侠，让他们解解渴，大侠们确实是渴了，刚才大呼小叫地挺费唾沫星子，接过水囊后，先是咕咚咕咚灌了几口，然后把水囊里剩下的水都掉到身上，使得身上的水珠更多，借着火光看上去，更加的晶晶闪亮。

　　杜大下巴翻身上马，挥舞着马鞭跑在第一位，金乌军大侠们紧随其后，而太原兵则紧紧跟着他们，不少太原兵一边跑还一边喝采，称赞杜将军武艺高强，英勇无敌！

　　城墙上，已经有报信的太原兵上来了，向李重九他们说了刚才发生的事，这个来报信的太原兵口才伶俐，在没当兵操练的闲暇时间，每当赶到庙会之时，他便会在庙门口摆个摊子，对着赶庙会的人说“俗讲”，就是说书的意思，只不过说的都是他自己编出来的故事，都以神鬼为主，奇兵遁甲飞沙走石，挺能蒙人的，每次庙会他都能赚个百八十文的，贴补家用，对于普通人家来说，这也算是不小的一笔钱了。

　　这太原兵满脸的神乎奇神，当他说到，两个身上长满黑毛的燕军大汉，其中一个鼻毛半尺长，露在外面的部份都扎成了小辫子时，吴有仁竟然点了点头。

　　吴有仁道：“杨泽有一部分手下是从渤海那地方来的，都是些极为凶悍的蛮族之人，长相个个都是奇形怪状的，但鼻毛长到可以扎辫子，这却算是奇人了。”

　　李重九是见过渤海勇士的，主是那晚他火烧自己的庄子之后，不过当时天太黑，而且他太害怕，情绪激动，所以渤海勇士到底长什么样子，他没什么印象了。

　　可当那太原兵说到，一个燕军大汉从嘴里喷出一个火球，却被杜大下巴一脚把火球给反踢回了燕军大汉的嘴里，这个就没人会相信了，口喷火球的那肯定不是人，那是妖怪啊！

　　不过，包括李重九在内，城墙上的所有人听这太原兵描述故事，却都兴致挺高的，毕竟他们打胜了嘛，解决了一场危机，把杨泽的先锋军给赶走了，这可算是完美地踏出了成功的第一步啊！

　　过不多时，城下就是一片嘈杂声，杜大下巴骑着马回来了，还有太原兵也在往回赶，离着城门不远了。

　　吴有仁上前一步，对李重九小声说道：“太子殿下，如果您现在下去，正是向军队显示您看重他们的机会，这些兵将好打发的很，只要对他们说几句好听的，再赏赐些酒肉，那他们就会给殿下你卖命了，现在殿下您最需要的就是能追随您的人，越多越好。”

　　李重九连忙点头，不错，可不正是这么回事儿么！他立即对诚亲王和靖德郡王说道：“壮士们得胜归来，咱们下去迎迎他们吧！”

　　城墙上的两个老王爷，还有那一大群的大小爵爷当然是没问题的，跟在李重九的身边，便集体出了城门！

　　李重九走到护城河的吊桥上，见杜大下巴他们已经到了，他便大声笑道：“杜有井，还有各位将士，你们凯旋而归，孤必有重赏！”

　　杜大下巴很是欢喜，他一直觉得跟在李重九的身边，这个任务是很危险的，不过现在看起来危险好象没有多大，相反他跟在李重九的身边，李重九才危险呢，可没有危险却还有辛苦呢，东奔西跑，还要光着膀子和两个壮男玩摔跤，这要是都不叫辛苦，那什么叫辛苦，既然辛苦，当然就需要有酬劳了！

　　杜大下巴还算是“矜持”，当然要是李重九不说明给什么奖赏，那他可不能保证自己还能矜持多久，可他身后的大侠们却不管这些，一点儿面嫩的表现都没有，晃着膀子就叫了起来，问李重九有什么奖赏，虽然象是开玩笑似的，可要是李重九不给出具体的数字来，怕他们就要起哄了。

　　李重九倒是大方得很，他把手一摆，大声道：“赏黄金三千两！”

　　重赏之下必须勇夫，现在李重九是深切体会到这句话的真实含义了，他甚至有种想法，那就是通过这种大赏，会让更多的兵将看到为自己效命是最好的选择，以至于聚集在自己身边的人会更多。

　　吴有仁在旁直点头，很好，这次太子殿下倒是没有犹豫，这是好事，当着差不多全城军民的面，如此重赏，那以后给太子殿下卖命的人，还不得要多少就有多少么！

　　杜大下巴和金乌军的大侠们最是欢声雷动，又开始叫起万岁来了！

　　金乌军的大侠们得了好处，那可是三千两黄金，虽然李重九是不会出一两金子的，都要由太原的两位老王爷出，可听在太原兵的耳朵里面，那却是惊天动地一样的好处！

　　木桩阵外的真实情况，至少有一半的太原兵都看到了，不过喊了几嗓子，然后两个人光着膀子转圈，转了半晌之后，又跑来另一个光膀子的人，三个人一比划，那个金乌军的将领就算是赢，再然后带着一群同样光膀子的同伴，回了城门口，太子殿下亲自出迎，还赏了三千两的金子！

　　三千两金子啊，看金乌军满打满算才一百来人，那岂不是一个人能分到三十多两的金子，这可是一笔巨大的财富，就算是太原兵中的中等头目，象校尉这样的小首领，一辈子都不见得能积攒下三十两的金子，小兵就更不要说了。

　　不少太原兵都想：“咱们现在这也算是支持太子殿下了，以后他成了皇帝陛下，那么咱们不就有了从龙之功了么，既然如此，那太子殿下给咱们些好处，那也是应该的，要是不给，咱们以后主动点儿去要，也是天经地义的啊！对，就这么办，以后不给钱，我们不替他打仗！”

　　诚亲王和靖德郡王站在李重九的背后，听李重九这么大方，两个人对视一眼，心中都想：“成大事者，不拘小节，钱财乃身外之物，当然就是小节了，太子殿下这也算是千金买马骨了，这是想重赏之下必有勇夫，倒也是好事！只不过这般大手大脚，咱们有多少家底，也花不了多久啊！”

　　他俩倒是不怎么在意钱财，就算是金子让他俩出又能如何，就算倾家荡产也无所谓，只要李重九能登上皇位，那么他俩现在的付出，必定会有成倍的回报，所以还是值得的，他俩感叹的只是李重九花钱的速度，实在是太快了一些。

　　李重九为了再给太原兵们做一个示范，只要是给他卖命的人，他都会象古人那样礼贤下士，会非常尊敬，所以他亲自上前，拉过了杜大下巴的手，道：“杜将军，你是怎么赶走燕王先锋的，快快说给孤听。走，咱们携手进城！”

　　杜大下巴忙道：“这个过程非常惊险，末将确实要好好地讲才行！”

　　后面的金乌军大侠们看了，心中都是啧啧啧一番，看看，太子殿下还是喜欢光着膀子的杜大下巴吧，我们先前说什么来着……

　　李重九的这番做作，在吴有仁的眼里，还有两个王爷及一群大小爵爷的眼里，那是很正确的行为，身为上位者，就是应该如此嘛，尤其是现在对敌人燕王要喊打喊杀了，对兵将们好一些，更是理所当然。

　　可他们会这么认为，是因为他们都没有去木桩阵那里，而且天黑了，那边发生了什么事，他们又都看不清，而回来报信的又是个神神叨叨，靠瞎白话混日子的业余士兵，兼职业余说书人，结果他们判断失误，觉得李重九这么拉拢人心，是千金买马骨，太正确了。

　　可太原兵们见到了这种情况，却大感奇怪，刚才重赏金乌军三千两金子，他们就感觉很震惊了，现在太子又拉着那个大下巴的将领一同进城，这个就更不好理解了，因为城里的贵族大老爷们没看到实际情况，可他们却是看到了呀，金乌军实在是没有打出什么漂亮之极的仗来，可却得到了这样的待遇，这难道不奇怪么？

　　现在几乎是所有先前留在外面的太原兵，都有了一种感觉，那就是这个太子殿下非常好骗，咱们这些当兵的，也不用真的去打什么鲜血淋漓的要命大仗，只需要谎报军情，随便编些精彩战况就行了，然后就会有大笔的好处到手，这么简单的事情，谁不会做！

　　不但先前留在城外的太原兵这么想，随着他们进了城后，互相议论了一下，就连那些先退入城里的太原兵也开始这么想了，当功劳和奖赏不对等时，难免就会让人胡思乱想了，这也不是什么稀奇事。

　　太原城里欢庆不说，且说付丙荣离了太原城外，向东北方向走了七八里，这才停止前进，军队开始扎营。

　　趁着士兵们在忙乎，付丙荣独自一人想起事来，临出发前，杨泽曾经吩咐他，要让李重九认为轻敌大意，也就是认为左右神武军其实就是纸老虎，并不是什么真正的强军，如此让李重九不再认为杨泽是可怕的敌人，从而做出失误的决定，然后再由杨泽亲自带兵，给李重九最后的致命一击。

　　付丙荣一拍大腿，不如再折腾折腾，但这却得由杜大下巴配合了，从今晚的事情上来看，他和杜大下巴还是缺乏默契的，所以还得派人进去联系杜大下巴才成，这样明天才好动手，让李重九再惊喜一把！

　　他叫过一名随军而来的大侠，这大侠也认识杜大下巴，负责联系是最好的，他如此这般地吩咐了一番，让这大侠连夜进城去了。


第六百九十六章 去劫营

　　太原城中的留守府里，此时已然是大排宴席，酒席桌子从大堂一直摆到院子里，足足开了七八十桌，把留守府的前院给挤得满满的。

　　李重九坐在主位上，旁边是诚亲王和靖德郡王相陪伴，还有吴有仁和杜大下巴也都在主桌上。

　　李重九兴奋得满脸通红，他听了杜大下巴的牛皮，以为杜大下巴真的打了一场漂亮的战斗一样，浑然忘了，或者根本不想提起，其实整场战斗不过就是杜大下巴和两个渤海勇士，光着膀子摔了次跤而已，也仅此而已。

　　可他非要把这么一场摔跤，说成是大胜，那别人也就只能捧场，诚亲王尤其是能捧场，不停地顺着李重九的话说，硬是把这三个人的摔跤，说成是太原建城以来，最大的一场战斗，然后转瞬之间，又把战斗提升为了战役，至于说到那些曾经为保卫太原，而战死的前辈英雄，早就被诚亲王给扔进了垃圾堆，连提都没提一下。

　　李重九哈哈大笑，竟有种志得意满之态，他站起身来，对着满院子的太原官吏说道：“孤此次来太原任留守，就是要造福太原的，如果孤以后能身登大宝，那么便设太原为陪都，和洛阳一个级别！”

　　他随口这么一说，下面的人便是随耳那么一听，当即便拍手叫起好来，纷纷站起身来，给李重九敬酒，大赞太子殿下英明，然后又把太子殿下万岁的话，接二连三的喊了好几遍。

　　压抑了这么多天，李重九感到往日所受的那些气，就在今天一下子全都出了，痛快之极，他喝得醉醺醺的，说话舌头都大了，身边的人看外表也都差不多，看上去都挺醉的，当然实际上是不是真的醉了，那可不一定。

　　这场酒席差不多进行了一个时辰，杜大下巴喝得太多了，便起身去上茅厕，他晃晃悠悠地到了茅厕之外，却见一个金乌兵的大侠小跑了过来，冲他直招手。

　　杜大下巴咦了声，摇了摇脑袋，跟着这大侠的后面，到了一处僻静的所在，那金乌军的大侠向四周看了看，见左右无人，便道：“杜大哥，城外的付将军派人过来了，说是要你配合一下……”

　　他如此这般，这般如此地小声说了一通，其实他也喝了不少的酒，所幸付丙荣给他们的消息也不是太长，就算是喝多了也能理解，所以他才能完整地复述出来。

　　杜大下巴听完，呵呵两声，道：“那个送信的人呢，他怎么这么容易就混进城了，城门没关？”

　　金乌军的大侠笑道：“这太原城的城防，实在是象筛子一样，到处都是漏洞，想进这城来，实在不是什么难事，我让他去喝酒了，这好酒好肉的，自己兄弟来了，当然咱们要好好款待一下。”

　　“嗯嗯，有道理，是得好好款待一下。”杜大下巴连连点头。

　　他和金乌军的大侠把裤子解开，对着墙根，哗哗地就方便起来，方便完了，提上裤子便回了前院，接着去喝。

　　回了酒桌子上，杜大下巴接着吹牛，他以前是市井大侠，最擅长的本事之一就是吹牛，要是牛皮吹得不够响亮，那街头的小混混们怎么能对他产生敬佩之情，又怎么能奉他当老大，让他成为一方的大侠呢！

　　可牛皮实在吹得太大了，当杜大下巴说到，他一露出身上的刺青，就把燕王的先锋军给吓到了，当然这也就罢了，可他说他连对方的战马都给吓到了，燕王先锋军的战马在看了他身上的刺青后，吓得稀律律地惨叫，不停地后退，最后后退的趋势竟然无法抑制，竟然直退出三十里去，这个就未免夸张得有些过火了，和渤海勇士口吐火球有得一比。

　　靖德郡王实在忍耐不住了，他转过头，对着诚亲王小声说道：“听说燕王的手下极其剽悍凶猛，个个都是杀人不眨眼的恶魔，让他们害怕可是不容易，顶多也就是愿赌服输罢了，而他们的战马又不认得刺青是什么东西，岂有连连后退之理？”

　　诚亲王小声回道：“他愿意怎么说，咱们就怎么听呗，这个有什么好质疑的，万不可拆穿他的牛皮！”

　　诚亲王虽然是酒到杯干，可他却是练了几十年的酒量，就算李重九他们全都喝得趴到桌子底下了，他也不会说胡话的，所以脑子还是很清醒的，听靖德郡王质疑杜大下巴的牛皮，他赶紧出言提醒，二来他也感觉，靖德郡王还是不如他，遇事岂可如此较真儿，酒桌子上的话还能信？既然不能信，那就听着呗，顶多也就是呵呵两声，仅此而已。

　　可杜大下巴离着他俩并不远，同在一张桌子上，再远还能远到哪儿去，杜大下巴正愁找不到由头，去完成付丙荣交待下来的任务呢，现在有了机会，他当然不能放弃了，要说喝醉，他是有些醉了，但还没到找不到北的程度。

　　杜大下巴一拍桌子，砰地一声大响，把周围的人都吓了一大跳，连李重九都是一哆嗦，众人一起看向杜大下巴，不知他发什么酒疯儿。

　　杜大下巴说道：“这位老王爷，你刚才说的话，本将军可都听到了！怎么，你是在质疑本将军的话吗，你认为本将军是在吹牛？”

　　靖德郡王也吓了一跳，听杜大下巴有翻脸的架势，他赶紧说道：“杜将军这是说得哪里话来，你一定是听错了，本王可没有质疑你的意思，你一定是听错了！嗯嗯，本王酒喝多了，舌头打结，说得不清楚，让杜将军误会，这都是本王的错，本王自罚三杯！”

　　他为人倒是干脆得很，知道惹不起太子李重九面前的红人，便不再多做什么解释，拿起酒壶来，给自己倒了三杯酒，一口气全干了，当做是给杜大下巴赔罪。

　　吴有仁也在旁笑道：“还以为是多大点儿的事儿呢，杜将军你不就是听错句话么，这也值得拍桌子，算了算了，你也再喝一杯，这事儿就算过去吧！”

　　吴有仁见杜大下巴双眼通红，表情夸张，一副当场就要和靖德郡王大打出手的样子，他连忙说话打圆场，毕竟现在他们可都在人家靖德郡王的地盘上呢，得罪谁也不能得罪本地的东主啊！

　　实际上吴有仁也喝得满脑子浆糊了，打起圆场来，没有结结巴巴就已经是非常了不起了，毕竟他是个文官，也没法在酒量上对他多要求什么了。

　　可杜大下巴却不依不饶，又是砰地一拍桌子，幸亏这回大家都有准备了，没有再次被吓到。杜大下巴道：“那不行，这事儿本将军得自己给自己正名啊，本将军是绝对可以打败燕王先锋的，能把那些什么什么的狗屁先锋军，打得犹如兔子似的，满山遍野的乱跑，你们信不信？你们要是谁不信，那现在就随本将军出城，去夜袭燕王先锋，把大营给劫了，谁敢跟本将军一起去？”

　　虽然这话听起来还是象一个更大的牛皮，可李重九却眼眉挑了挑，心中一动，他现在可是喝得迷迷糊糊了，而且又是在被人喊了万岁之后，正是信心爆棚之际，听了杜大下巴这么“威风凛凛，杀气腾腾”的话，对于无比渴望打败杨泽的他来讲，这可比一整坛子的烈酒，更能刺激到他的。

　　一般情况下，李重九总是要尊重一下吴有仁，等吴有仁拿个主意，等着吴有仁出声问一下，可这次他一股酒劲儿直冲上头，竟然问杜大下巴道：“可你要是出城去劫营，那不就是等于和杨泽撕破脸了么，他可是会全力报复的！”

　　杜大下巴却笑道：“太子殿下多虑了，既然臣是出去劫营的，那当然就不能让敌人知道臣是谁啦，所以只要扮成是强盗就成了，反正黑天半夜的，敌人也不会分辨出来的，退一步说，就算是分辨出来又能如何，还能让金乌军自己承认不成？”

　　李重九一想，对啊，要不就这么回事儿么，金乌军是出去劫营的，那就和劫道差不多，谁听说劫道的能承认自己是强盗呢？

　　诚亲王和靖德郡王目瞪口呆，不会吧，竟然还要出去劫营，劫营也就罢了，还要装成是强盗，什么强盗会厉害到能打败正规军的程度，要是有这样的强盗，那干嘛还当强盗，直接自立为王不就得了，不服朝廷管了啊！

　　吴有仁迷迷糊糊地道：“但不能被抓了俘虏……”

　　杜大下巴却又笑道：“劫营嘛，当然是打了就跑，打得就是个快字，想当初本将军在街头敲人闷棍，飞人板砖之时，那都是打了就跑，别说被打的那个人，就连官府的差人都抓不到本将军，搞不清楚是谁……”

　　诚亲王和靖德郡王都目瞪口呆，直接就过渡到石化状态了，有没有搞错，早就看他象，结果他竟然还亲口承认，他以前是干嘛的啊，还真是英雄出街头啊！

　　李重九连犹豫都没犹豫一下，他满脑子都是要把杨泽给干掉的想法，就算是只给先锋军一点颜色看看，这样的机会他都不肯放过。

　　砰地一声，这回不是杜大下巴拍桌子了，而是李重九拍的桌子，他叫道：“那便去，给杨泽些厉害看看，杀杀他的嚣张气焰，不能再让他以为他自己是天下第一名将了！”

　　他说话的声音非常之大，不但大堂内的太原大小爵爷都听到了，就连院子里的官员们也都听到了，众人心中都想：“杨泽是天下第一名将？这个以前却是从来没有听说过啊！”

　　可他们听没听说过，又有什么用呢，他们说了又不算！

　　杜大下巴跳起身，叫道：“得令，臣这就带着金乌军去劫营，太子殿下就等着臣的好消息吧！”

　　说完，他深怕李重九反悔，立即便连窜带蹦地出去了，招呼一声，把金乌军的大侠们叫上，一大群人醉乎乎地就出了留守府，跳上马背，便往城外跑去！

　　诚亲王和靖德郡王大感不妥，可杜大下巴跑得太快了，他们想追上去都追不上，而且人家杜大下巴带的只是金乌军，又没让他们出太原兵，说白了这是太子李重九的单方面军事行动，他们两个也没资格反对。

　　两个老王爷也跑出了大堂，一直跑出了留守府，以他俩的岁数，跑得这么快的时候还真少。靖德郡王跺脚道：“糟糕，我真不应该多那句嘴，要是他们出去，被燕王的先锋给全灭，那可怎么办？他们不过才一百多人，还都喝多了，怕是有去无回啊！”

　　诚亲王也是满脸的苦色，只感肚子里面翻江倒海，想吐！他忍住恶心，道：“那怎么办，看来只有咱们派出一支军队，去接应他们了，否则，估计他们真是匹马不得回返啊！”

　　根本就没人相信杜大下巴能得胜，别看他们这两个老王爷支持太子李重九，可要让他俩相信，一百个李重九的侍卫，就能把十余倍的燕王先锋给打败，这种神话他俩除非是脑子坏了，否则绝对是不可能相信的。

　　两人无法，只好叫来一名将军，然后又把李博文给找来了，让李博文带兵去接应杜大下巴，指挥打仗的事交给将军去办，如果没救回来，那就一切作罢，要是救回来了，那就由李博文去领功，一来让可以让李重九知道太原兵还是有战力的，二来也是让李博文卖杜大下巴一个人情，以后要是有杜大下巴在李重九身边说好话，那么相信李博文是极有可能，打进李重九的心腹圈子的。

　　可等李博文带着三千太原兵集结完毕，追出城去时，杜大下巴他们早就奔出木桩阵了，深夜当中，已然不见人影！

　　大堂中，李重九喝得太多了，吐了一气，被人扶着回了房间休息，而吴有仁也吐了，他也被人扶着回了房间，可眯了一会儿，吴有仁总觉得心里有事儿，就算是喝多了，可却仍是无法入睡，他起身叫来一个家仆。

　　吴有仁问道：“刚才，在宴会上时，好象发生了什么事儿，是什么事儿来着，我怎么想不起来了？”

　　家仆忙道：“老爷，是杜将军带着金乌军出城了，去劫燕王的先锋军了！”

　　吴有仁听罢，啊地一声大叫，一股强烈的恶心感袭来，他哇地一声吐了出来，吐了家仆一身都是，夹着酒气的恶臭气味儿，顿时就在屋中弥漫开来。


第六百九十七章 气急败坏

　　家仆大惊，连忙照顾吴有仁，等他吐完之后，又拿来一杯温水，伺候着吴有仁喝了，这样吴有仁才算好过了些，可仍旧头疼得很。

　　吴有仁道：“快，快拿一盆凉水来，浇到我的头上，激一激我，快快！”

　　家仆连忙答应一声，小跑着出去找凉水，可吴有仁却等不急了，这是出了大事儿了啊，真是酒多误事，自己在宴会上，怎么就脑子不好使了，竟然答应了杜大下巴领兵出去，杜大下巴肯定是喝多了啊，自己没能阻止他，好象还撺掇着太子殿下，让太子殿下也答应了，这下子可麻烦大了。

　　喝多了时，遇到事情是一种想法，这就象许多醉汉喜欢逞能一样，可当酒劲儿过了，再想起喝多了时做的事，就会开始后悔了。

　　吴有仁等不及家仆打来凉水，他摇摇晃晃地出了屋子，见小院子中间有口井，家仆正在摇着轱辘打水，一桶凉水刚刚打上来，还来不及往盆里倒，他便跌跌撞撞地过去，叫家仆把桶放下，然后一个猛子，把脑袋扎进了水桶里，还差点儿被木桶上的拎手给磕着头。

　　家仆大吃一惊，这么个用凉水刺激法，会得病的啊，自己家的老爷体质又不是特别的好，等这股劲儿过去，非得病倒在床上不可，但吴有仁已经扎到水桶里了，他想阻止也来不及了，只好在一旁干瞪眼！

　　可等了片刻，却不见吴有仁从水桶里起来，家仆大惊，自家老爷不会是淹死在水桶里了吧？以前只听说过在脸盆里淹死的，那可是大笑话，谁听谁笑，可不成想自家老爷会淹死在水桶里，还是在自己的面前淹死的，这岂不是成了更大的笑话。

　　家仆正要把吴有仁从水桶里给扶起来，手刚刚伸出去，还没碰到吴有仁，却忽听哗啦一声大响，吴有仁从水桶里把脑袋露出来了！

　　卟卟几口，把嘴里的水吐了出去，吴有仁现在算是清醒了，他心想：“糟糕糟大发了，杜大下巴出城找死，这个时候不会已经死了吧？金乌军虽然只有一百多人，可那都是太子殿下起家的班底啊，要是没了的话，再招人怕是难得如此心腹了！”

　　吴有仁甩了甩脑袋，气道：“这个杜大下巴啊，真不是个能成大事儿的人，灌了几口黄汤，就忘了自己吃几碗干饭了，他这可是要坏大事啊！”

　　只顾着骂杜大下巴了，却浑然忘记了，他自己不也是灌了几口黄汤之后，才发生了之后的事情么！

　　吴有仁小跑着出了院子，叫道：“来人啊，太子殿下住在哪屋，谁给本官带路，快来人啊！”他急得不行，叫声颇大，满脸都是气急败坏的表情。

　　留守府里有不少的仆人呢，见吴有仁这副表情，连忙过来一人，道：“回吴大人的话，太子殿下住在后院，离此不完，小的带吴大人前去。”

　　仆人带路，吴有仁在后面跟着，不大会儿的功夫，便到了李重九住的屋子外面，仆人不敢上前，太子在沉睡，他一个当下人的哪敢打扰，就算是吴有仁有再重要的事，也得让吴有仁自己去敲门了！

　　吴有仁这时候哪还能顾得上什么礼仪，这时候还要讲礼仪，那不是成了傻货了么，他上前使劲一推，便把门推开了，叫道：“太子殿下，醒醒，出大事儿了！”

　　李重九此时当然就在屋里，正躺在床上呼呼大睡，他极少有喝得这么多的时候，吐过之后，还没等回屋呢，就人事不知了，当然现在更是睡得人事不知，连吴有仁进屋这么大的动静，都没能让他醒过来。

　　吴有仁上前，猛推李重九，叫道：“太子殿下，快醒醒啊！”

　　可不管他叫得再大声，看样子李重九都不会醒过来，要想让他醒过来，只有两种办法，一是等到天亮，李重九自己醒过来，二就是一盆凉水浇下去，把李重九给激醒！

　　第一种方法显然不行，等到天亮，估计杜大下巴还有上百名金乌军的尸体都被送回来了，燕王的先锋军那时没准儿都要竖起云梯攻城了，哪可能等到天亮！

　　吴有仁转身出去，对着那仆人叫道：“速去弄一桶凉水来，快，要是耽搁了时间，就砍了你的脑袋！”

　　仆人大惊，怎么带个路就会把自己的命给搭进去，这个长安来的官老爷也太不讲理了！可他哪敢耽搁，连忙跑出去，提了桶凉水进来，吴有仁接过木桶，又回到了床边，把一整桶的水浇向了李重九的脑袋！

　　一桶凉水可是不少呢，只浇了一半下去，李重九就被激醒了，可吴有仁属于要么不做，要做就做到底的主儿，仍旧把一桶水都浇了下去，差点把李重九给呛死！

　　李重九立时就醒了，等一桶水浇完，他猛烈地咳了几声，怒道：“谁，谁敢浇孤！”他脸上全是水，挡住了视线，没看清站在床边的是吴有仁！

　　吴有仁把木桶往地上一扔，叫道：“是臣啊，太子殿下，昨晚出了大事了！”

　　李重九晃了晃脑袋，感觉还是晕，他打了个喷嚏，道：“吴兄，你，你这是怎么啦，发疯了么！”

　　就算是他酒醒了，可头还是疼啊，酒劲儿哪那么容易就过去的，他从床上坐直了身子，莫名其妙地看着吴有仁，他当然不想吴有仁这是要造反，想用水把他给淹死，一桶估计是不够，但吴有仁这么激动，一点儿礼仪都不顾了，当然就是出了大事了。

　　吴有仁道：“太子殿下，可还记得昨晚的事吗？”

　　李重九想了想，什么也没想起来，道：“你指的哪件？”

　　“派杜有井出去劫营的事啊！”吴有仁哎呀一声，见李重九还在糊涂，他便又道：“杜有井就是杜大下巴，他带着金乌军出城去劫营了，去打杨泽的先锋军了！”

　　李重九也哎呀一声，这回他想起来了，好象真有这么回事儿，这下子他也着急了，叫道：“那，那杜大下巴真去了吗？”

　　明白过来了，当然就知道这事的危险了，金乌军总共才一百来人，出去劫营，劫好几千的燕王先锋，要是能活着回来，那不成奇迹了么，直到现在李重九还以为先锋军有好几千人呢，没办法，谁让杜大下巴吹牛，他真的信了呢！

　　吴有仁道：“去，去了吧？臣这就去问问！”他刚出了屋子，就见诚亲王和靖德郡王从外面进来了，刚刚跨进小院子。

　　吴有仁叫道：“两位王爷，杜大下巴可是去劫营了吗，你们为什么不拦着？”他一句话就把责任给推了出去，黑锅必须要让别人背，看两个老王爷的身体都不错，那就他俩背吧，应该背得动！

　　诚亲王和靖德郡王心中一起暗骂，我们倒是想拦住，我们拦得住么，你说得倒轻巧，也得那个杜大下巴听我们话才行啊，我们还没说话呢，他就带着人跑没影了！

　　诚亲王不提没有拦杜大下巴的事，而是说道：“本王已经派出了大孙李博文，带兵三千出城，去接应杜将军了，现在才走没多久，还没有消息报回来，不过，应该不会出事的，吉人自有天相，杜将军乃是福厚之人，不会出事的！”

　　这话说的，连他自己都不信，当然他也没指望吴有仁信，反正就说个吉利话儿呗，这时候除了这个，还能干什么？

　　吴有仁转身对李重九道：“太子殿下，两位老王爷已经派人去接应了，杜将军虽然莽撞无谋，可有了小王爷的兵马接应，希望他不会出什么事吧，也希望金乌军不会出什么事情！”

　　李重九这时候都傻了，脑子里面一片空白，不知该怎么反应，他哦哦了两声，然后便又开始发呆，脑子里乱哄哄的一片，却什么话都想不出来。

　　吴有仁嗓子发干，他强自咽下一口唾沫，可仍觉口渴难耐，想必李重九也是如此，他便又叫人送温水过来，又对李重九道：“太子殿下，先喝点水，然后咱们便去城墙上面，不管杜将军去劫营劫得怎么样，天亮之时，他必会回来的！”

　　至于是活着回来，还是死了回来，或者是尸首都找不到了，他却没有说。

　　这时候，仆人端着一壶浓茶进来，吴有仁和李重九都给喝了，这才算是把情绪给稳定下来，情绪一稳定，吴有仁便想着这事怎么善后了。

　　吴有仁道：“杜将军威猛无比，可为人却比较莽撞，他喝多了酒，便非要出城去劫营，就算太子殿下你不许，他也会偷偷出去的，这实是拦也拦不住的，希望经过此次劫营之事后，他以后能理智一些，不再如此的莽撞了。”

　　他说这话的意思，其实就是在说杜大下巴带着金乌军出去劫营，必定是有死无生，不可能活着回来了，但杜大下巴战死，属于是他自己太莽撞造成的，和别人无关，更和太子李重九无关，不是李重九无能糊涂，竟然犯下这么严重的错误，而是杜大下巴自作主张。

　　这么说，然后再传出去，免得以后没人再投靠李重九，要不然给这么昏庸无能的人效命，很多人就不会愿意了，不会再来投靠李重九，那这一方的阵营岂不是得不到更多的支持了么，那可比偷袭燕王先锋失败，更让人闹心了。

　　李重九点了点头，神志恢复了一些，他问道：“那咱们现在该怎么办，还是要去城墙吗？现在天还没有亮！”

　　吴有仁叹了口气，道：“一起去吧，就算是杜将军有千般的不对，万般的不是，可他终究是忠于太子的，咱们去城墙上送他最后……嗯，看看劫营的效果，还是很应该的！”

　　李重九站起身来，他也叹了口气，好不容易建立起来的金乌军，一晚上就损失了个干净，还要再建立，可上哪儿去找那么多没背景，又对自己忠心的人呢，不好找了啊，就算是建立起新军，怕也得让太原的王侯往里面拼命的塞亲信，那么新军到底还能不能只听自己一个人的话，实在是个未知数啊！

　　众人一起出了留守府，去了城墙上，就在去的一路上，便接到了好几波报信的，都是李博文派回来的！

　　不过消息倒还不算太坏，是后一个来报信的人竟然说燕王先锋军那里喊杀震天，估计是金乌军冲进大营了，正在厮杀！

　　李重九一听这话真是又惊又喜，杜大下巴竟然还真的冲进大营了，还开始厮杀了，这说明杨泽的军队没有想象中的那么厉害啊，要是厉害的军队，在敌人没有入营前，就会发现了情况的，根本不可能让敌人靠近大营，而厮杀声传了出来，就说明杜大下巴带人开始砍杀了，就算金乌军全军覆没，可也会给先锋军带来一定的损失的，说不定还会是重创！

　　不但他听着惊喜，吴有仁和两个王爷听着也是诧异，他们都有点儿搞不懂了，是他们对杜大下巴低估了，还是对杨泽的军队高估了？

　　等他们登上了城墙，放眼望去，就见黑夜之中，远处先锋军的大营那边火光冲天，虽然离得极远，可仍然能听到一些喊杀声，那里必定是爆发了一场大战，战况极为惨烈，都不象是一百人对上千人爆发的一场战斗了，倒有点象近万人的大战，喊声未免着实大得邪乎了些。

　　一看远处打得那么激烈，李重九便道：“不是派出那个谁，对对，派出李博文去接应了吗，他们也参战了吗？”

　　在来的路上，得到的信息没有关于李博文参战的消息，李重九这才有此一问，可诚亲王和靖德郡王却无法回答，他们心中都清楚，李博文是不会参战的，他只负责接应罢了，但这话此时哪好说出口！

　　这时，城外一骑飞奔而来，吴有仁扶着城垛，冲下面喊道：“李博文参战了吗？”他问的相当直接，而且直呼李博文的姓名！

　　城外那人正是回来报信的，听了上面有人喊话，抬起头来，见火把照亮之处，李重九和太原的两位王爷都在，他便叫道：“小王爷没有参战……”

　　幸亏这个报信的挺机灵，赶紧加了一句：“怕敌人认出我军的身份，大家都是穿着军服呢，所以都等在木桩阵那里。不过，看样子金乌军象是打赢了，燕王的军队发生了营啸，崩溃了，大火把营地都给烧了！”

　　李重九茫然地道：“营啸，什么意思？”他缺乏军事常识，不懂营啸是什么。

　　吴有仁却是满脸的不可思议，他叫道：“营啸？先锋军炸营了？这支军队可是天下一等强军，怎么会炸营呢？确定是营啸吗？”


第六百九十八章 营崩兵逃

　　营啸是军队里非常可怕的事，俗称炸营，当然是炸营是老百姓的叫法，但却更加直观。

　　在古代的军队里，由于普通士兵，尤其是最底层的士兵，总是生活在各种极度残忍的制度之下，而且在作战前夕，由于死亡的巨大压力，使得军队的大营里总是弥漫着一种死亡之前的恐怖气息，使得士兵的情绪极不稳定。

　　为了舒缓士兵的恐怖心理，将领们往往许诺，胜利之后，可以让士兵们大杀数日，抢劫还有各种欺负战败一方的百姓，等等，诸如此类的承诺，一是要激励士气，二也是要让士兵能挺过大战前的压抑，免得恐怖情绪提前爆发，酿成大祸。

　　可即使如此，如果在夜晚某个士兵突然间歇斯底里地大叫，那么整支军队也会如此，歇斯底里的士兵往往会在黑暗当中拿起武器，不管不顾地乱杀，尤其是平常和他们有仇，欺压过他们的军官，往往会在第一时间被干掉，不用等敌人过来，军队自己就崩溃了。

　　不要说古代的军队，就是现代军队往往也会出现这种情况，不过，这种情况一般情况下，会出现在新兵占主体的军队里，而打过仗见过血的老兵往往不会如此，当然，如果敌人过于强大，明知必败，老兵想要逃走，所以故意引发混乱，从而趁乱逃走，这种情况除外。

　　可杨泽的军队，明显不是以新兵为主的军队，其中先锋军的主体是左右神武两军，这都是久经训练的长安禁卫军，而少部份人更是杨泽从渤海带回来的勇士，对于这样的军队来讲，炸营几乎是不可能的。

　　至于说到敌人强大，那更是扯淡一样，先锋军既没把太原兵当成是敌人，现在还是友军嘛，虽然上位者勾心斗角，可普通士兵谁会管这些，都是大方帝国的军队，那就是友军，再说以先锋军之强，就算是太原兵来攻，他们也不会害怕的，在这种情况下，炸营是没有理由的。

　　听吴有仁追问，那报信的士兵只好说道：“回这位大人的话，除了炸营之外，小王爷实在是想不出什么别的原因了，燕王的先锋军突然就乱起来了！”

　　李重九惊喜之余，又问道：“杜大下巴他们杀进营去了？他们的人那么少，就算是能杀进营去，可也会被包围的啊！”

　　诚亲王忽然道：“是不是杜将军斩将夺旗，误打误撞地杀了敌方大将军啊，把先锋大将给杀了，敌兵见将领死了，自然也就大乱了，会不会是这个原因？”

　　李重九和吴有仁对视一眼，两人同时笑了起来，不会这么巧吧，杜大下巴把对方的先锋大将军给杀了？如果真的是这样，那杜大下巴可真算得上是一个福将了！

　　吴有仁挥手道：“再探，把具体的消息带回来。”他顿了一下，又道：“还有，小王爷要是无法去攻打，那也没什么，但他一定要把杜将军平安接应回来，还有金乌军的兵将，能接应回来的，就不可放弃，就算是尸首，也要找到带回来，这是至关重要的。”

　　报信的士兵答应一声，回马又往李博文那里奔去。

　　李重九忽然仰天大笑，转过身对众人说道：“孤还以为杨泽是个多么厉害的人，他手下的军队更是天下有数的强军，可今晚看来，也不过如此啊！”

　　众人连忙点头，他们也没想到杨泽的军队这么不禁打，只不过一百来个喝得醉乎乎的人，就能冲进他们的大营，把大营弄得乱七八糟，这样的先锋军是去突觉打仗的，还是跑来太原搞笑的？

　　城墙上的气氛一下子就轻松了下来，不单是李重九心情愉快，吴有仁同样也是，而太原的大小皇族们也都开始议论纷纷起来。

　　这回，他们不再议论杨泽的军队有多厉害了，而是开始研究起来，杨泽到底打过什么样的大仗，所以才得到的名将头衔？

　　研究一通之后，靖德郡王说道：“本王发觉，燕王没有打过什么硬仗啊，顶多也就是带着几百个人在镇西胡混，然后又带着右神武军去了一趟渤海那里，灭了个不知所谓的渤海郡王罢了，要再说战绩，却是没有了啊，那么到底是谁称他为名将的？”

　　诚亲王皱着眉头说道：“还真是没听说过，你们谁听说过了，燕王到底是凭什么功绩，才裂土封王的？”

　　太原的大小爵爷没有一个人能回答出这个问题，他们对杨泽了解不深，也只是最近新朝建立才知道杨泽的名头的，以前完全不知。

　　吴有仁呸了一声，道：“此人原本只是一个药铺的伙计，会两手三脚猫的抓药本事，而后攀上了长公主的那条路子，这才进了京，其实此人就是个市井无赖罢了。”

　　李重九连连点头，也说道：“他就是个混子，只因长相还算过得去，迷住了孤的妹妹之外，别的本事一概没有。”

　　他对杨泽刻意污蔑，当然他对菜菜也没什么好印象，就算是亲妹妹又能怎么样，谁让这个妹妹要嫁给他的仇敌，所以这个妹妹的名声，他也不在乎了。

　　听李重九说到万岁公主李菜菜，诚亲王和靖德郡王立即不吱声了，他们可没有胆量说菜菜的坏话，就算是背后说也不敢，万一被传了出去，那可就是要命的事情了，病从口入，祸从口出，他们这些曾经的窝囊王孙谁都明白这个道理。

　　吴有仁却是不在乎的，他笑道：“那个杨泽最会拍马屁，攀扯皇亲，当初他触怒了女皇先帝，被贬官到了镇西，在那里巴结到了当今皇上，这才发达起来，之后跑回了京城，又再巴结长公主，还和相王之子临淄王称兄道弟，这才得以带兵出去，靠着谎报军功，又再回到了长安，偏巧赶上了京中大变，他第一个冲进了皇宫，把曾经的恩主长公主给害了，又害了临淄王，所以才被得以封王，要不是当今皇上新近登基，身边无可用之人，哪里会轮到他威风。”

　　众人齐声惊呼，原来杨泽是这么一个卑鄙无耻之人，竟然只会攀龙附凤，到了最后，还把恩主长公主给杀了，这简直就是个人渣啊，和杨泽一比，他们这些少青中老纨绔，那简直就纯洁得犹如圣人一般了。

　　吴有仁又道：“杨泽为人最是让人厌恶，现在连当今皇上也厌恶他了，要不然能派他去征讨突觉么，还不给他的军队粮草，这实际上就是在削弱他的权力，此人离众叛亲离不远矣！”

　　别的话众人都只是听听而已，他们才不去管真假呢，反正杨泽是个什么样的人，跟他们的关系也不大，可吴有仁刚说的这句话才是最重要的，这话里的意思就是杨泽失了圣心，现在不过就是一个外强中干的货色罢了，既然如此，那还有什么可怕的，直接灭了他就行了，这可是大功一件啊，太子殿下定会记住这份功劳的。

　　诚亲王反应最快，他恍然大悟地道：“原来如此，想必那些先锋兵将也是看出了这点，所以才不肯给杨泽卖命，借着杜将军劫营的由头，他们便一哄而散了呀！”

　　众人哈哈大笑，都认为必是如此，杨泽失了圣心，很快就要完蛋了，那谁还肯再追随他啊，树倒猢狲散，何况杨泽这棵树还不是参天大树，只不过是个小树苗罢了。

　　吴有仁却摇头道：“非也非也，金乌军出城打败杨泽先锋之役，那都是太子殿下指挥有方，金乌军将士神勇无敌之故，而杨泽失了军心，只不过是其中一个微不足道的小小原因而已。”

　　拍马屁嘛，当然要这么拍才行，功劳全是太子的，没有太子，杨泽就没这么弱了！

　　众人一听，连忙认错，对啊，都是太子殿下运筹帷幄，决胜太原城十来里之外，如不是太子殿下酒后用兵如神，哪能有今晚之胜呢！

　　马屁又是一通狂拍，足足拍了有两刻钟之久，在大小爵爷们的如潮奉承之词中，城外又有报信的士兵回来了。

　　这报信的士兵仍旧不进城门，抬起头来冲上面叫道：“太子殿下，杜将军火烧燕王先锋大营，燕王先锋营崩人逃，杜将军已然追出去了，不久便会凯旋而归！”

　　李重九虽然早就知道会是这个结果，可亲耳听到，仍是兴奋不已，他冲下面叫道：“杜将军可是杀了敌军的大将？”

　　这报信的士兵摇头道：“这个不知，我军还没有出木桩阵，没有去打扫战场，不知燕王先锋的伤亡人数，敌军大将被杀的消息也没有传回来！”

　　李重九嗯了声，他道：“孤这便出城，亲自去木桩阵外看看！”

　　诚亲王嘴巴张了张，有心想劝一下，毕竟外面是战场，战斗又是刚刚结束，太子要是这么出城，说不定会有危险，万一哪个先锋军里的兵将装死，躲在死人堆里，看到了太子，放个暗箭，或是暴起伤人什么的，那岂不糟糕。

　　可没等他说话呢，吴有仁却抢先说道：“正该如此，说不定城外的敌营里还有些余孽未除，太子殿下亲自领兵讨贼，可以保城外百姓的平安。”

　　诚亲王咽下口唾沫，便没有吱声，把头一低，跟在李重九的身后，一起出城去了。

　　李重九倒是没想过太多，他连仗都没有打过，对于战场上是什么样的，都是从书本上看到的，而实际上他连书都没看过几本，能不能把书上的字都认全了，还是个大问题呢！所以既然报信的人说仗打完了，杜大下巴追敌去了，他便认为战斗已然结束，一切都是安全的了。

　　众人骑着马一路小跑，到了木桩阵前，这里还等着李博文和整支太原兵的部队呢！

　　李博文骑在马上，正望着远处燃烧的大营，刚才在战斗进行时，他没敢过去，他发现自己并不象平常自己没事时，躲在屋里想象的那么勇敢，当听到喊杀声，还有看到冲天的火光时，他竟然腿都软了，不敢催马过去看看，只能派出小兵去查看消息，即使听到燕王先锋逃掉了，他都没敢过去，仍然害怕，这种胆小的事实，连他自己都感到羞愧了！

　　听到后面有马蹄声传来，李博文回头一看，见是李重九和他祖父过来了，他连忙下马行礼，大声道：“臣李博文参见太子殿下。”

　　李重九随意挥了挥手，指着远处道：“仗打完了？咱们过去看看，你在这里等的时间太长了些！”

　　李博文脸上一红，他确实是因为害怕才没过去的，就算是带着千军万马，可那也不代表他不怕死啊，再说原本的命令就是让他接应杜大下巴，可却是没有说过让他去帮着打仗的。

　　可李博文想解释一下，李重九却没有耐心去听，他一催座骑就往前走，可到了木桩阵之前，却发现骑着马根本就没法过去，密密麻麻的木桩只能下马，从中间的空隙绕过去，或者脚踩木桩，从上面走过去，只要小心些，别从木桩上掉下来就成。

　　诚亲王见自己的大孙傻呆呆地站在后面，他忙道：“博文，还不快去大营那边看看，如果还有败兵未逃，就把他们抓来见太子殿下，让太子殿下进行审讯，问问杨泽下步的计划。”

　　李博文啊地一声，他明白祖父的话，这是让他赶紧去看看战场，把安全工作做一做，免得李重九遇险。他连忙抢在李重九的前面，牵着马绕过木桩阵，往大营那边跑去。

　　李重九好不容易才绕过木桩阵，他后面自有小兵给他牵马，不过，却比他慢上好多，李重九耐着性子等了好一会儿，小兵才把他的座骑牵过来。

　　李重九心想：“怎么搞的，看看李博文还是他自己牵马呢，也没用多久就出阵了，怎么这个小兵却是这么半天才牵马出阵！”

　　他瞪了小兵一眼，翻身上马，向大营那边奔去，全然不顾小兵就是为了拖延时间，好让李博文赶紧打扫一下战场，免得他过去时有危险。

　　等李重九跑到了大营时，东方已现鱼肚白，天快亮了，而先锋军大营的火势也止住了，毕竟一座大营而已，没那么多的东西可烧。

　　李重九见到还冒烟儿的大营，叫道：“博文，可找到什么尸首了吗，比如说领兵大将的尸首？”

　　李博文就在不远处，他回过头，稍微犹豫了一下，道：“回太子殿下的话，没有尸首，可能都被火烧掉了吧！”


第六百九十九章 凯旋大胜

　　打了一场大胜仗，可却没有收获到敌人的尸首，也就是说没有斩首之功，这个可就有点太奇怪了，说被火完全烧掉，似乎是解释不通的。

　　吴有仁眉头一皱，心想：“怎么回事，打一场下来，竟然没有死人，这个不太现实吧！”

　　诚亲王和靖德郡王也都感纳闷儿，怎么可能没有尸首，难不成这场战斗是靠嘴吹出来的，金乌兵们往营门口一站，把嘴巴一张，呼呼吹几口气，就把先锋军给吹跑了？这是上古神话故事里的战斗吗？

　　凡是在场的人都觉得这场战斗有些蹊跷，除了一个人之外，这个人就是李重九。

　　李重九不懂军事，他也不懂再怎么样的战斗也是要有尸首的，就算是乡下两个村子的村民械斗，也会有死伤的，他只是听到没有敌军大将的尸首，感到一些失望而已。

　　李重九说道：“可能是敌兵在逃走时，把敌军大将的尸首给带走了吧，毕竟要是他们将军的人头被咱们得了来，那些小兵可没法向杨泽交待了。”

　　众人连忙点头，纷纷表示赞同，肯定就是这么回事，要不然哪可能一具尸首都没有呢，没有先锋军的，也没有金乌军的，当然金乌军兵将英勇无敌，没人死伤实属正常。

　　李博文带着太原兵在营地里转了一圈，查看了下具体的情况，他便又回到了李重九的马前，道：“太子殿下，看来这次燕王先锋是遭受了巨大的损失，他们的辎重全都烧光了，连铁锅都没有带走，逃得如此狼狈，不知他们今天吃什么！”

　　李重九心想：“管他们吃什么呢，全都饿死才好呢！”

　　可吴有仁却是大喜，他刚才有些怀疑，是不是先锋军佯败啊，可却没有理由佯败啊，以左右神武军之强，就算是佯败，也得有人信才行啊！可现在看起来，确定了，不会是佯败，而是真败了，要是一支军队连吃饭的锅都没带走，那肯定是真败啊，这个是没法作假的。

　　吴有仁连忙把自己的想法说了出来，李重九却道：“佯败，那是干什么，装败先逃，然后等杜大下巴他们追上去，再杀一个回马枪吗？可杜大下巴才一百来人，先锋军却有好几千人，先锋军哪里需要杀回马枪？”

　　吴有仁忙笑道：“正是如此，臣刚才也搞不懂先锋军为什么会败得如此彻底，如果不是佯败，那便实在是找不出别的原因了，可小王爷刚才那一说，臣便知道先锋军一定是真败了，而且不见得是打败，而是人心散了，士兵们根本就不听将领的命令了！”

　　太原城的一众大小爵爷也象是瞬间明白过事儿来似的，一起上前道：“是啊，是啊，一定是军心散了，要不然逃跑时怎么可能连吃饭的锅都不带呢，只要他们成建制，就一定要众人在一起吃饭，只有逃散了，建制被打破，各人只顾自己时，才不需要铁锅了，这不正好说明，军心散了么！”

　　吴有仁摸了摸胡子，非常有权威地做了个总结发言，他道：“左右神武两军虽然归杨泽调遣，可军中兵将却都是深明大义的，他们也都知道这天下是李家的天下，杨泽一个弄臣岂有和太子殿下对抗之理，但他们又不敢真的反抗杨泽的残暴，所以只好一哄而散，用这种方法，不再为杨泽卖命。太子殿下，您这是天命所归，连敌兵都不敢与您做对了啊！”

　　李重九听了，哈哈大笑，瞬间心中的小小担心就全都消失了，原来如此，看来左右神武两军的士兵，还是心向自己的啊，这很好，杨泽要是没有了军队，那就完全不可怕了。

　　又过了一会儿，就听见远处蹄声阵阵，尘土飞扬之处，杜大下巴回来了，身后便是百来名的金乌军大侠，人人脸上兴高采烈，有一个大侠还高高举着一杆大旗，旗上写着一个“付”字！

　　离得老远，杜大下巴就看到李重九了，他在马背上大喊道：“太子殿下，末将回来了，打得敌兵落荒而逃，还缴获了付丙荣的将旗，他可是燕王手下第一大将，在末将的追杀之下，他不但逃得比兔子还快，连将旗都被末将给抢下来了！”

　　李重九又惊又喜，他对吴有仁说道：“先锋军的领兵大将军竟然是付丙荣，孤知道他，他是杨泽手下头号爪牙，象来最是凶恶的。”

　　吴有仁连忙点头道：“不错，那个付丙荣最是凶恶，比秃尾巴疯狗还要凶恶，向来是杨泽让他咬谁，他就咬谁，这次却被杜大下巴给打败了，连他的将旗都丢了，看他以后还敢再嚣张不！”

　　想当初在长安时，带着人往吴有仁家门口泼屎尿的人，吴有仁猜测如果不是付丙荣，那便是谭正文，弄得他得了个屎尿尚书的恶名，连吏部尚书都不能做了，所以他对付丙荣简直是恨之入骨！

　　李重九纵马迎了上去，对着杜大下巴笑道：“这便是付丙荣的将旗吗，你可把他给杀了？”

　　杜大下巴翻身下马，先给李重九行了个礼，道：“象付丙荣这样的人，只能称之为无胆鼠辈，杀他会脏了末将的刀，再加上他逃得太快，所以末将便念上天有好生之德，放了他一条狗命！”

　　这话说得威风凛凛，可实际上谁都听得出来，他是没有抓住付丙荣，当然，以他的本事，要是抓住付丙荣了，那才是真的让人觉得奇怪呢！

　　诚亲王打马上前，看了看杜大下巴，又看了看那面将旗，问道：“杜将军，昨晚战况如何，可否能说给咱们大家听听？”

　　他年纪比众人都大，当然也更加小心些，对于先锋军是怎么败的，他还是很关心的，当然他是无论如何也想不到，杜大下巴会和付丙荣是一伙的，他可没这种神通，能猜出这样的内情来。

　　杜大下巴很是得意，象是迫不及待似的，笑道：“昨天晚上的战况，那真是惊险之极，不过全托了太子殿下的鸿福，所以末将带着金乌军才得了这场小小的胜利。”

　　他开始胡编乱造，大肆胡编昨晚的战绩，而当他说到精彩之处时，后面的金乌军大侠们便给他补充，使得整个过程更加精彩，把他们自己吹得就差快使用法术了，没说招来天兵天将给他们助阵，那就算是他们谦虚了！

　　其实，昨晚的“战斗”过程极其简单。整个过程就是，杜大下巴带着金乌军大侠们过了木桩阵，没走多远呢，就见前面有人等他，是一名以前认识的大侠。

　　大侠冲着杜大下巴笑道：“杜大哥，付将军说了，你想怎么个胜法，他都答应。”

　　杜大下巴都快想了一路了，把他自认为最威风的胜法说了出来，他道：“火烧连营，然后追敌三十里，斩将夺旗……”

　　“少放屁，斩将，你想斩谁？要真想斩将，那自己抹了自己的脖子，倒还痛快些！”大侠脸一沉，当场就削了杜大下巴的面子，他可是一直紧跟在付丙荣身边的亲信，不比杜大下巴的身份低。

　　杜大下巴笑道：“失言，口误。那就光夺旗吧，不过，大营能不能让我放火烧了？或者付将军自己放火烧了？”

　　“这个没问题，反正带来的东西付将军也不打算要了，都是些破烂玩意儿，早扔早换新的！”这大侠说完，便让杜大下巴在此等候，他回去向付丙荣报信了。

　　杜大下巴就留在原地等着，过了一会儿，大营里便火光四起，然后喊杀声惊天动地了。这时候，杜大下巴才带着人赶去，当然在去之前，还派了个金乌军大侠回去，向等在木桩阵之后的李博文编了几句军情，说得惊险万分，免得李博文带着兵赶过来。

　　赶到了着火的大营后，杜大下巴和金乌军的大侠们都下了马，找了个上风口蹲着，醒了醒酒，感叹一番，要不是火太大，他们都想打点野味儿，然后进去烧烤一番了。

　　付丙荣带领先锋军大队离开，过了一会儿，杜大下巴的酒劲儿也醒过来了，他们才从后面追上去，半道上拿了付丙荣留下的将旗，然后又在半道上休息了好半天，等天快亮时，这才返了回来，便遇到了也到达此处的李重九。

　　当杜大下巴狂吹乱侃完之后，对李重九道：“太子殿下，燕王的军队实在是太弱了，他们的兵将都不敢交战，看见我们到了，还离着老远，他们就逃了，所以我们金乌军很难有斩首之功啊！”

　　李重九笑道：“这个孤自然是知道的，所以你们的功劳，不以斩首的多少记算。”

　　吴有仁算是谨慎一些，他道：“那些燕军是离着你们多远就开始逃的，刚才这点你没说清楚，你只说他们一见着你就害怕了！”

　　杜大下巴哦了声，道：“十几丈远的距离吧，这可不算近了，他们要是先逃了，我们还真不容易追得上。不过，他们确实是不愿意和我们交战，这点绝对没错。”

　　诚亲王笑道：“看来燕军的军心确实是散了，兵将们不肯效命，这仗当然就没法打起来了。”

　　靖德郡王也是连连点头，后面的一众大小爵爷更纷纷表达自己的意见，可表达来表达去，翻来覆去也就是那么几句话，太子英明，金乌军勇敢，等等，诸如此类的。

　　吴有仁却比其他人要认真得多，毕竟他没有退路，只能和李重九一条道走到黑了，所以对燕军的真实情况，他算是最关心的。

　　吴有仁又道：“那些败兵是怎么逃的？”

　　“骑马逃的，他们都是骑兵，哪可能走路逃，那也逃不过我们啊！”杜大下巴看了眼吴有仁，认为他问得很白痴。

　　吴有仁却道：“我是说他们逃的方向，是跟着付丙荣一起逃的，还是各逃各的，什么方向都有？”

　　杜大下巴想了想，付丙荣倒是没有教过他这个怎么吹，不过，既然要表现先锋军很废物，那就不能说一个方向，那不等于是列队撤退了么。

　　他道：“是向各个方面逃的，三五成群的那种逃法，付丙荣的身边没什么人，只有几个他的侍卫，那几个侍卫都长得人高马大，口音还很怪异，不象是长安人，由那几个侍卫护着他逃走。”

　　杜大下巴身后的一个金乌军大侠说道：“不过那几个侍卫很是厉害，箭术也挺高超的，我们追的时候，只要一追得近些，他们就放箭，幸亏是在晚上，要是在白天，估计我们得有不少人会被射中的。”

　　这句补充得很到位，吴有仁终于把小心谨慎的心思给放下了，他冲着李重九笑道：“军心散了，太子殿下，臣确定无疑，燕王的军队军心散了！”

　　李重九也是喜不自胜，连连点头，道：“孤晓得，孤也晓得了。杨泽的军心散了，很好，很好，他无可用之兵，那么不要说去突觉，就算是在这太原城下，孤也能要了他的狗命！”

　　吴有仁转过身，对着诚亲王他们说道：“燕王先锋军里的兵将，是以左右神武军为主体的，但左右神武军里的兵将，却都是长安人，当然只会对皇室忠心，不会对一个外姓王忠心的，从他们不战而溃的表现上来看，他们是抛弃付丙荣了，这就使得付丙荣在逃走时，身边只有一些渤海来的生番，除此之外，再无一兵一卒跟随。”

　　杜大下巴得意洋洋地一举那面写了“付”字的大旗，笑道：“所以嘛，他的大旗才被本将军给抢了来！”

　　众人又是一通吹捧，吴有仁走到李重九的跟前，小声道：“太子殿下，咱们应该尽快把这个消息带回城去，组织一场凯旋仪式。另外，既然左右神武军不想再跟着杨泽干了，那不如我们使用反间计，买通军中的将领，把杨泽给……”他做了一个杀头的手势。

　　李重九眼睛一亮，道：“这个……恐怕很难，不过，试一试倒也无妨，反正就算是失败了，我们也不会损失什么。”

　　吴有仁忙道：“那此事就交给臣去策划！”

　　李重九点了点头，他重新上马，对着金乌军的大侠们一挥手，叫道：“各位，走，咱们回城，让全城的父老乡亲都看看，咱们凯旋大胜啦！”


第七百章 撒钱

　　李重九这么一喊，别的人自然知道该怎么做了，诚亲王连忙让自己的孙子李博文先赶回去，做做准备，现在可是大早上，百姓们不见得都会出家门，要是等李重九进城时，看不到最热烈的欢迎，谁知这位太子爷会怎么想，说不定反会怪他这个太原王爷，没把太原的百姓给教化好，这个黑锅可背不得。

　　李博文听了祖父的话，压低声音，有些为难地道：“祖父，百姓们要是只顾着自家的生计，不肯到大街上来欢呼，那该怎么办啊？”

　　百姓可不是当兵的，只要将军一声令下，就会放下手中的活计出来欢迎，百姓们也要吃饭的啊，一日之际在于晨，该开板做生意的不会放下生意，该种地也要下地干活，太原城里可没有长安那么多的闲人，专门以看热闹为生平乐事。

　　诚亲王冲孙子一瞪眼睛，先在心里骂了声蠢材，这才道：“让人进城去喊，凡是到城门口来迎接的，每人给十文铜钱不就行了，只要不让太子听到喊声，难不成他还会事后追究么！”

　　“十个铜钱怕是叫不来多少人！”李博文只感这个任务实在是太艰巨了。

　　“那就二十文。哼，休小看这点点小钱，别说是给二十文，就算是你告诉他们买什么东西，会便宜两文钱，或者只需要白领一个鸡蛋，你信不信那领鸡蛋的队，就会从城门口一直排到咱们王府门前去！”诚亲王不耐烦地挥了挥手，打发李博文赶紧走，不要耽误时间。

　　李博文只好飞马进城，当他带着一众王府侍卫跑进城门后，他对着街上的百姓叫道：“我军大胜，太子殿下率军返城，凯旋而归，谁来欢迎太子殿下，每人赏钱二十文！”

　　街上的百姓听了这话，不少人都叫了起来，太好了，非常好，太子英武，可乱喊一通之后，又该干嘛干嘛去了，只有少数几个人围了过来，看来赏二十文的效果果然不佳。

　　李博文非常着急，他有心想要加钱，正要喊呢，忽听身后一个声音说道：“小王爷，要是想聚集起人来，光赏二十文是足够了，可问题是这二十文怎么个领法，谁来谁没来，这可是无法判定的，再说去哪里领钱呢，会不会领不到钱，领过钱的人，要是再来领一遍，那么该怎么办？如果咱们说某人领过钱了，可那人却没有领过，二十文虽然不多，可不管是谁吃了这个小亏，以后都不会再信任小王爷你了，甚至连太子殿下的名声也会受损的！”

　　这个声音把话说得极快，却吐字清晰，李博文回头一看，见竟然是李秣封，不知这人怎么混进他的王府侍卫里来了。但听李秣封的话，这个小贵族之子似乎还是很有头脑的，瞬间就能把事情想得清清楚楚。

　　“百姓怕咱们赖账，还是怕麻烦？”李博文没有搞清楚这一点。

　　李秣封却并非是婆婆妈妈之人，他向来最会察言观色，而且擅长拍马屁，虽然是个小贵族，但却知道李重九会败，肯定打不过杨泽，昨晚却发现杨泽的军队不堪一击，他便迅速改变策略，又开始为太子李重九着想起来，而且还主动地团结到了李博文的身边，毕竟靠近李博文，要比靠近李重九要简单得多。

　　李秣封不解释赖账或者麻烦什么的，他只是说道：“只要告诉百姓们，等会太子殿下凯旋而归，会给大家撒钱，以示庆祝，那估计全城的百姓都会来。不需要说数字，百姓们一来不见得每个都会抢到钱，可抢不到也是他自己没本事，而抢到的也不会抢多少的，咱们不但能省钱，还能让更多的百姓来，请小王爷考虑一下。”

　　李博文眼睛一亮，道：“这，倒是一个好主意，就怕太子殿下不喜，要是他不喜欢向百姓撒钱呢？”

　　“那便不用太子殿下撒，自然有无数的人愿意为太子殿下效劳，比如说小王爷你，太子殿下不会因你以他的名义撒钱而生气的。”李秣封道。

　　其实，李秣封是很瞧不起李博文，还有李博智的，认为这两个小王爷不过是投了个好胎，如果自己生在诚亲王府，或者靖德郡王府，那自己肯定比他俩要更有作为，只可惜他投胎的技术没有那么好罢了。

　　李博文听了李秣封的话，连连点头，道：“这个却是非常容易的了，来人啊！”

　　他叫过两名王府侍卫，道：“你们回王府去取钱，取十大筐的钱来，要那种新制钱，越亮越好，然后就光明正大地抬到城门这里来，让全城百姓都看到，快去办吧，太子殿下很快也就要进城了！”

　　这两名王府侍卫刚才一直都在李重九的身边，李秣封说什么，他俩当然都听见了，不光是李重九认为这个主意好，就连他俩都认为这是一个非常妙的主意，甚至连他俩都想等在街上抢钱了，只不过现在他俩有了更好的差事，是发钱！

　　两个王府侍卫纵马向王府跑去，一个侍卫说道：“等会撒钱时，咱们多往自己的口袋里塞些，反正也不会有人知道的。”

　　“呸，瞧你这点儿出息，你就算往口袋里装钱，又能装多少，还能发家致富不成，那是铜钱不是金瓜子。”另一个侍卫很鄙视地道。

　　先前的侍卫叹气道：“那你说该怎么办，撒钱啊，撒给百姓们，自己却捞不到多少，我都替小王爷心疼，还不如多给我们些赏钱呢！”

　　另一个侍卫回头看了眼，早就看不见李博文了，他才道：“直接把一筐钱抬咱俩屋里不就得了，反正一会儿乱七八糟的，也不会有人注意到的，顶多就跟管家说，钱越多越好，难不成管家还真会只准备十筐么，说不定得多出好几筐来！”

　　“有道理，还是兄弟你聪明！”

　　李博文轻轻一夹座骑，他在大街上叫了起来：“太子殿下凯旋而归，用筐装钱，大撒太原，父老乡亲们能捡到多少，各自凭本事啊！”

　　他身后的王府侍卫也分散开来，大街小巷地开始喊了起来，听到喊话的百姓，再没有无动于衷的了，就算是家境小康的百姓听了这话，也是有些心动的，有能捡钱的好机会，那能不错过，当然就不要错过了。

　　至于那些没有隔夜粮的贫苦百姓，则更是大喜，能有白捡钱的好事，这可是破天荒的，如果太子李重九真能撒钱让百姓捡，那喊他一万声太子万岁，也没什么呀，反正喊话只费口水，却能赚钱！

　　呼呼拉拉地，都不用王府侍卫们挨条街都跑遍，百姓们便开始奔走相告了，无数百姓汇集起来，往城门口这边赶来。

　　李重九看着越来越多的百姓，惊喜之极，他对李秣封道：“你还真是聪明，嗯，秣封贤侄，以后咱们要多亲多近，你要是不嫌弃，不如就进王府里做事！”

　　想了想，他感觉让李秣封进王府做事，有点儿大材小用了，他又连忙补了一句，道：“就由某来举荐你，让你进留守府吧，在太子殿下的身边做事，以后要是发达了，咱们也好互相照顾。”

　　李秣封大喜，他要的不就是这个么，没想到李博文还真是够意思，虽然是了出了五服的远亲，可就凭李博文愿意举荐他的表现，这也算是实在亲戚啊！

　　李秣封连声道谢，对着李博文狂拍马屁，听得李博文非常开心，更觉得李秣封是个人才了。

　　就在这时，城门口这条大街上的百姓，已然汇聚了至少三四万人，而且还有百姓在往这边赶，当一队王府侍卫，赶着好几辆马车过来时，人群直接就爆发出震天动地的欢呼声，因为百姓们看到了，每辆大车上都装着两三个大筐，而筐里全是铜钱，铜钱在阳光的映照下，发出金灿灿的光芒。

　　甚至有的百姓还想挤到大车前，想要提前抢些铜钱，却被王府侍卫用马鞭赶开，大车穿过人群，慢慢走到了城门口，许多百姓的眼睛都红了，这么多钱，应该是足够捡的了，只要能挤到前面就成！

　　且说李重九带着军队回返，一百来名的金乌军跟在他的马后，而再往后则是太原的大小爵爷，最后才是大队的太原兵，人一多，走的自然就慢了些，所以到了现在，才算是走到了城门口。

　　还没等过护城河呢，就听城里爆发出欢呼声，李重九笑道：“看来百姓们都知道了，都来迎接孤了！”

　　“是啊，百姓都是喜欢打胜仗的，尤其是太子殿下带领军队打的胜仗！”吴有仁赶紧拍了一记马屁！

　　后面跟着的两位王爷，还有那些爵爷们连连点头，都说如不是太子殿下领兵作战，哪可能获得这么大的胜利，连杨泽手下第一悍将的将旗都给得到了。

　　实际上李重九根本就没有参加战斗，更别提指挥了，当他听说杜大下巴带兵出去劫营时，还差点儿没吓尿了裤子，都被吓傻了，但在此时，李博文却觉得这仗就是自己指挥的，没有他就没有这次胜利，他被拍马屁，被吹捧到连自己都相信了的地步，这也算是一种精神胜利法了。

　　踏上了护城河，忽然间城里又爆发出欢呼声，李重九更加欢喜，他看到李博文从城门里出来了。

　　李博文到了近前，说道：“太子殿下，独乐乐，不如众乐乐，太原百姓民心可用，不如在赏赐大军功劳之时，也赏百姓们些小钱吧！”

　　李重九点头道：“好啊，那就赏百姓们些钱吧！”反正钱也不是他出，他当然不心疼了，堂堂太子岂能在乎一点小钱。

　　诚亲王看了眼李博文，连连点头，心想：“自己这个大孙，还是很会办事的，比他的父亲还强。嗯，我的那些儿子和孙子们，也都该把他们叫回来了，为家族出一些力气。”

　　诚亲王想到这里，便叫过靖德郡王，小声说了自己的想法，靖德郡王连连点头，他也有这种想法，也想让自家的儿孙回来，以前没敢动这样的想法，是因为担心李重九会失败，甚至就算是李重九和杨泽势均力敌也不行，怕李重九让他们的儿孙去打头阵，那岂不糟糕，可现在发现杨泽属于纸老虎，这就没什么好怕的了，说不定用不了多久，杨泽就会大败，如此一来，早点让他们的儿孙回来，站到李重九的这一队里，才可以捞到最多的好处。

　　两个人都打定主意，立即就要让儿孙们回返家族，不能再拖延时间了，免得投效太晚，进入不了李重九的核心大臣团里。

　　李重九带着金乌军刚一进城，就见道边无数的百姓在冲他们欢呼，其热闹程度远远超过上次，李重九顿时便又心神俱醉了，对于百姓们的欢呼，他有种上瘾头的趋势，尤其是喜欢百姓们喊他万岁。

　　李重九看到了那些大车，还有车上金灿灿的铜钱，他心想：“这钱怎么个发法，是让百姓们挨个上前领吗，就象是买东西排队那样？”

　　以前他很少离开长安的庄园，虽然就住在长安城外，但进城的时候却很少，偶尔进城，也是在街上走马观花，曾见过百姓们买东西，比如说买粮食时排队的样子，在他的认知里，发钱也是如此吧！

　　谁知，李博文看向了李秣封，李秣封立即就打马到了大车的旁边，从大筐里捞起一把铜钱，向周围的百姓们撒去，叫道：“谢太子殿下赏！”

　　百姓们轰地一声，一起向前挤来，拼了命地抢钱，虽然只是铜钱，再怎么拼命抢也抢不到几个的，可百姓们还是很热情，毕竟这种大撒金钱的好事，几乎可以说是百年不遇了，好不容易他们遇到一次，能不使劲抢么！

　　李重九啊一声，原来是这么个撒钱法啊，这还真是撒钱啊，最初的惊讶过后，他便大喜，好啊，这种撒钱法实在是太过瘾了，这可是自己对百姓们的赏赐，看他们那激动的样子，想必自己在他们心中的形象，又更高大了一圈吧！

　　李秣封看到了李重九的激动表情，心知自己的马屁拍到位了，可他又自我反醒了一下，自己出的这个主意，怕是会落到李博文的头上，李重九也不会对他有什么太深的印象，自己要想成为李重九的心腹，得到重用，那就得来点儿猛料，让李重九一下子就记住自己。

　　他想了想，随即叫道：“谢万岁赏！”说着，又捞起一把铜钱，扔了出去。


第七百零一章 馊主意

　　“谢万岁赏！”这句话实在是太震撼了，太原城里哪有万岁？万岁只能有一个人，那就是长安城的当今天子李晏，就连皇后都不可以被称为万岁。

　　至于说到万岁公主菜菜，那也只是一个封号，对菜菜的称呼也不能可以用万岁的，非要较起真来，那么称呼菜菜也只能用万岁公主千岁殿下！

　　可李秣封刚刚喊完了谢太子赏，又再喊谢万岁赏，就算是傻子也都听出来了，万岁就是称呼太子李重九的啊，李秣封这是带头拍太子的马屁，管太子殿下叫万岁呢！

　　反正太子英明，太子万岁这种话都已经喊过了，直接忽略掉太子二字，称李重九为万岁，似乎也没什么不可以的，反而是很正确的！

　　太原的大小爵爷们都微一犹豫，对李重九欢呼，叫太子万岁，勉强还能解释成为对太子的喜爱和拥戴，可直接叫万岁，那就是表示要拥立李重九当皇帝了，可现在的皇帝还活得好好的呢，这么称呼是不是不妥啊？

　　李重九也是一惊，他看向了李秣封，记不起来这个人是谁了，太子万岁和万岁这两个词，还是有区别的，他哪可能不懂呢！

　　可大小爵爷们犹豫，太原的兵将们也能犹豫一下，甚至就连杜大下巴和金乌军也能稍微停顿一下，但太原的百姓却才不管这些呢，法不责众，这个词是什么意思，那就是如果大家一起犯同样的错误，那么这个错误就不算是错误，就算是要惩罚，也惩罚不到他们头上，顶多就是抓个领头的，那不就是李秣封嘛，反正他们是不需要在乎什么的！

　　“谢万岁赏，谢万岁赏！”百姓们顺嘴就乱叫起来，仿佛他们叫得响亮一些，就能抢到更多的钱似的。

　　甚至有些爱起哄的百姓，更加的如鱼得水，竟然有人叫了起来：“谢万岁赏，万岁万岁万万岁！”

　　场面热烈，无与伦比，除了用火爆这个词来形容之外，再没法形容了！

　　李重九瞬间就也激动了，本来就挺激动的，现在更加激动得要晕过去了，还真有人跟着喊啊，而且还喊得这么响亮！

　　忍不住，李重九好好地看了眼李秣封，这个人不错，很好！他转头问身边的人，这个人叫什么名字。

　　诚亲王就在跟前，他得先想一下，因为他也和李秣封不熟，却被靖德郡王抢了先，靖德郡王道：“这人叫李秣封，似乎是个子爵的儿子。”他也记得不够详细，但名字却是能叫出口的。

　　李重九笑道：“是个人才，需当重用，让他以后就跟在孤的身边吧，先进新军里面磨练一下。”

　　靖德郡王连忙答应，直说能伺候在太子殿下身边，当真是李秣封的福气，又派了人过去，把这事告诉李秣封，让他再好好表现一下。

　　车队在前开道，太原兵不停地把铜钱撒向百姓，而百姓们在抢钱之余，万岁之声喊得更加响亮。

　　跟在李重九身后的杜大下巴见状，心想：“怕是要糟啊，百姓们抢钱都要抢得疯了，这场面要失控啊，小心出人命啊！”

　　他是长安街头大侠出身，这种情况以前是见过的，当然那还是在独孤女皇的时代，要是百姓们太激动的话，一个处理不好，那就会有人被挤倒，只要一倒下，几乎就没有再站起来的可能了，会被踩踏而死，这种情况是极危险的。

　　杜大下巴虽然并不是真的李重九一派，可他却也是普通百姓出身，顶多也就是蛮横些罢了，对于极有可能出现的危险，他还是很同情普通百姓的，毕竟这是无法改变的心理。

　　杜大下巴有心不提醒李重九，可他转过头，看到了其他大侠的表情，大侠们也都是脸上现出了惊惧之色，想必他们也都预料到了危险性。

　　叹了口气，杜大下巴心想：“就算我不是李重九的人，可总不能看着百姓出危险，什么太子王爷之间的斗争，那是他们的事，却不要连累普通百姓才好，我还是要提醒一下的，我不能忘本，不能忘了我曾经也是百姓们当中的一员。”

　　杜大下巴靠近了李重九，小声说道：“太子殿下，百姓这么多，又这么激动，要是再撒钱的话，怕百姓们抢的激烈，如果万一倒下，那可就站不起来了，这么多的百姓人踩人的，会出人命的啊，把好事变成了坏事，那可就不美了！”

　　周围的声音太嘈杂，李重九没有听完整，听得不太清楚，但最开始的四个字“太子殿下”他却是听得清清楚楚，对于杜大下巴没有叫他万岁，他竟然还有些不高兴。人嘛，要是升到了一个层次，再要被打回到以前的低层次，那是很难接受的，李重九在这方面的感受更是强烈。

　　李重九很不高兴，瞪了杜大下巴一眼，道：“你说什么，孤没有听清楚，你再说一遍。”他说话的声音倒是很大，但却也传不了太远的距离，可身边周围的却都听到了，一齐向这边望了过来。

　　杜大下巴无法，这话又不能不说，他只好又说了一遍，这回说的声音大了些，李重九听清楚了，附近的人也都听清楚了。

　　可惜，不但李重九没把这话放在心上，就算是他周围的人也都认为杜大下巴是多此一举，怎么可能会有人倒下爬不起来呢，这么多人挤在一处，连倒下都不容易，又从何谈起爬不起来。

　　没人搭理杜大下巴，而且那边李秣封又那么卖力气，百姓们又喊万岁，又抢铜钱，正是热闹非凡，如火如荼之际，谁还管杜大下巴的提醒啊，只当他是一只不合时宜的苍蝇，乱嗡嗡罢了。

　　李重九的大队慢慢向留守府走去，由于街上的百姓太多，队伍走得非常之慢，可虽然走的慢，路上倒也顺利，并没有出现杜大下巴说的那种危险事情。

　　李重九正在兴奋头儿上，转眼就把杜大下巴的提醒给忘记了，而周围有能记住的，却见没有出现危险，他们便也都不放在心上了，反而暗暗嘲笑杜大下巴，身为太子的心腹，竟然如此的没有眼力价儿，真不知他是怎么混上新军郎将这个位置的，看来他很有被取代的可能性啊！

　　可就在快要到留守府时，由于马上就要到地方了，那些在车边撒铜钱的太原兵便加快撒钱，反正这钱又不是他们的，他们只负责撒光，他们当然不会为李重九省钱的，说不定要是没把钱撒光，反而会受到责备，所以太原兵们双手捧钱，哗哗地使劲儿往外面撒！

　　一时之间，百姓们更加群情激动了，他们也是看到快到留守府了，钱也撒得快差不多了，要是再抢不到，那可就是真的抢不到了，白白错失了这次千载难逢的好机会。

　　无数百姓拼命向大车方面挤来，忽然间，有一个百姓倒了，而随着他的摔倒，后面的人也都开始摔倒，由于后面的人看不到前面发生的事情，还不知道前面有人摔倒，所以还在挤，而前面摔倒的人都快叠罗汉了，被压在底下的人根本就爬不起来，惨叫声立时就响了起来！

　　这可是真出事儿了！

　　李重九就在队伍的中间，当然能看到这种情况了，他大吃一惊，猛地想起了刚才杜大下巴的提醒，刚才还觉得是屁话，可现在却觉得是良言了！

　　李重九叫道：“快，快救人，大家一起过去救人啊！”

　　身边的金乌军大侠连忙往出事的地方跑去，赶去救人，而杜大下巴则叫道：“今天晚上在城外撒钱，今天到此为止，不撒了不撒了，钱撒光了，现在不撒了！”

　　金乌军大侠们跟着便喊了起来，喊话的声音极大，也是因为他们都急了，而后面的太原兵听到声音，虽然不知前面发生了什么事，毕竟隔着那么多人，他们什么都看不见，但前面的人这么喊，他们也跟着喊了起来，声音传了出去，片刻功夫整条大街上的人都听到了。

　　百姓们往前拥挤，本来就是为了抢钱，可如果没有钱可抢了，那他们当然就不会再这么拼命挤了，没人会愿意白费力气的，而又听到晚上还会撒，便心中又存了一丝希望，就算是人群中有少数百姓不甘心，但想了想，就算不甘心也不会再往前挤了，毕竟晚上还有一场呢么，晚上那场再好好抢便是了。

　　如此一来，拥挤的场面很快就停了下来，只要后面的人不往前挤了，那么摔倒的人便可以爬起来，但即使如此，可也是哀嚎声一片，至少有上百的百姓受了伤，而是不是有被压死的，现在还不清楚。

　　留守府门前，哀嚎之声，还有痛哭之声，已经响得惊天动地了，别看受伤的人只有百余人，可这些人还有亲戚呢，当大多数的百姓们散去，只剩下受伤的百姓后，他们的亲戚也都赶来，一边在留守府门口救助亲戚，一边哭啼。

　　哭，当然要大声地哭了，这样才好让太子李重九赔些汤药费啊，李重九这个太子虽然身份高贵，可看上去似乎还是满讲道理的，所以给些汤药费还是有可能的，万一太子翻脸，那他们逃走便是，相信堂堂太子也不会和他们这些小民一般见识。

　　当混乱过后，李重九在一众金乌军大侠的保护下，已经进入了留守府，可外面的哀嚎声和哭声他却是能听到了，只觉得心烦意乱，本来好好的事，却弄成了这个样子，他要是不闹心，那他也就不是李重九了。

　　吴有仁便坐在李重九的一边，他看了眼李重九，见李重九那副闹心的模样，便知道要有人倒霉了，而他还知道会是谁倒霉。

　　转过头，吴有仁问李博文道：“撒钱的主意，到底是你想出来的，还是别人给你出的主意？”

　　李博文此时正老老实实地站在诚亲王的背后，见吴有仁冷丁问他这句，他只好硬着头皮说道：“是别人给我出的主意，那人叫李秣封，当时太子殿下还夸过他来着。”

　　吴有仁并没有要为难李博文的意思，他只是想这事儿总得有个人背黑锅吧，他又转过头，对李重九说道：“太子殿下，外面那些受伤的百姓，需当救助才是，给他们些汤药费，让他们回家养伤吧，要不然在留守府外哭闹，也是让人心烦。”

　　李重九连忙点头，道：“不错不错，快些打发他们走吧！”

　　诚亲王冲着后面一挥后，示意李博文出去办事，不要在这里听着了，免得让太子看到，平白惹他厌恶，李博文把头一低，赶紧小跑着出去了。

　　吴有仁又道：“今天这事，也多亏了杜将军，要不是他心思缜密，那咱们还真是不知道该如何收场了。”

　　杜大下巴嘿嘿两声，道：“只要能化解了危险就成，末将只是个大老粗罢了，心思缜密真的是和末将扯不上关系的。”

　　他嘴上说得谦虚，可心里却想：“让你们不听我的，现在知道厉害了吧，可怜那些老百姓了。嗯，那些老百姓也是贪心，大家都有责任。”

　　吴有仁道：“不过，要说起来，那个叫李秣封的人倒还是有几分头脑的，竟然能想出这么个办法来，算是个可以造就之材啊！”

　　李重九正在气头上呢，他把手一摆，道：“那个李秣封就会出馊主意，怎么也说不上是个人才，要不是他，能有这闹心事儿么！”

　　吴有仁笑道：“太子殿下，此言差矣呀，这个李秣封出的并不是馊主意，只是这个主意在执行的时候出了些意外罢了，如果以后咱们有了经验，在事前就做好各种准备，那这个意外就不会再发生了，要说李秣封少的只是经验，却不是头脑。”

　　李重九看了看吴有仁，想了想，嗯了一声，道：“那你说要怎么办，让他再出个主意？”

　　吴有仁道：“臣有个想法，这个李秣封是皇族成员，这足可以值得信任，而且有上进心，并且头脑也好使，年轻人做事有冲劲儿，最关键的是，他还是个新面孔，杨泽以前没有见过他，杨泽的手下也都没有见过他，所以臣想，如果让他去见见杨泽，那没准儿会有奇兵之效啊！”

　　李重九没听明白，他道：“让他去见杨泽，去见杨泽干什么？”

　　“当信使！”吴有仁故作神秘的一笑，道：“不过，这个却要和李秣封单独说说了。”


第七百零二章 表里不一

　　吴有仁说要和李秣封单独谈谈，这是他想故弄玄虚，如果他的主意成功了，那就给他自己添加了一层神秘光环，他的智囊之名便会更加牢靠，要是失败了，他也不丢人，反正也没别人听到过，完全可以说是李秣封执行不力。

　　可这种故弄玄虚的话听在别人的耳朵里，那就不是滋味儿了，那些大小爵爷是无所谓，反正他们都是在两个老王爷手下混饭吃的，可诚亲王和靖德郡王却不愿意了，他俩对李重九的支持，那可以说得上是不遗余力，要什么就支持什么，可还被当成是外人，他俩要是能高兴得起来，那得多大的心啊！

　　可不高兴归不高兴，再怎么不乐意，他俩也没发言权，只能在肚子里面不高兴罢了，连说都不敢说出来，免得引起吴有仁的“猜忌”，要是在李重九的面前说点儿怪话，那倒霉的还是他俩，都出这么大的力气了，要还是被挑拨离间了，那多冤啊！

　　两个老王爷一起看向李重九，现在就是得看李重九的态度了，是不是把他俩当成是外人，还是带上他俩一起听听吴有仁的主意。

　　李重九倒是没有什么想法，反正吴有仁瞒谁，也不可能瞒他的，而且他在拉拢人心方面，还处于初级阶段，没什么高深的造诣，听吴有仁说要和李秣封单独谈谈，他就道：“好，那就让李秣封去后院，由吴兄你和他谈谈，孤在一旁听着。”他竟然完全没有顾及到两个老王爷的心情，一点儿不给面子，至少得给人家一个台阶下的想法都没有。

　　两个老王爷失望之极，他俩心想：“看来什么都还得靠自己啊，光靠着想得到别人的信任，这条道路可是太难走了，太子殿下是个不知感恩之人，颇有些薄情寡意了！”

　　李重九站起身，对杜大下巴道：“杜大下巴，你去把李秣封叫到后院去吧，孤也要去后院，今天颇有些疲倦，孤也得休息一下了。”

　　杜大下巴答应一声，起身去找李秣封了，临出门之前，他还故意看了两个老王爷一眼，结果就是这一眼，把两个老王爷看得羞愧之极，他俩更加坚定信心，要把儿孙们全都召回来了，他们两个的儿孙当中，有本事的人大有人在，只要一回来，就不怕再让吴有仁一人得宠了，必定会打入太子心腹的核心，说不定还能取代吴有仁，甚至把杜大下巴这个只会光膀子的家伙挤到一边去，也是同样有可能的。

　　李重九回了后院，吴有仁跟在后面，而杜大下巴则出了大堂，在院子里面找到了李秣封。

　　李秣封此时正蹲在一棵大树底下，他都快傻了，万没想到一场马屁拍下来，不但没有拍好，反而拍出了问题，把一场好事变成了坏事，晚上还要不要去城外撒钱了？他一想到撒钱这两个字，他就头疼，疼到要晕倒在大树底下了。

　　院子里的人基本上都是大小爵爷的儿孙，平常他们和李秣封的关系还都不错，当在城门口时，见到李秣封那么风光，甚至不少人的心里还挺羡慕嫉妒的，认为这么简单的拍马之术，自己怎么就没能想出来，结果让李秣封占了先机，以后必定会得到太子的信任，从而一飞冲天！

　　可还没羡慕多一会呢，就出事儿了，现在院子里的小爵爷们却又开始庆兴，幸亏不是他们出的主意，他们低调是没错的，凡事不能太出风头，要想出风头，看看李秣封就行了，刚才还得瑟的挺欢呢，现在傻了吧！

　　一个过去安慰李秣封的人都没有，小爵爷们现在个个都在幸灾乐祸，谁也不把李秣封当回事儿了，都觉得他要倒大霉，就连李秣封自己都是这么想的，要不然他好歹也是一个小爵爷，能蹲在树下发傻么。

　　杜大下巴找了一圈，才在树底下看到了李秣封，他大步上前，道：“你就是李秣封吧，你怎么在这里蹲着，让本将军一通好找。你跟着本将军去见太子吧，现在就去！”

　　李秣封听到这个话，他早就预料到会有这么一刻，可真当看到了杜大下巴，他还是害怕得想哭，他并非是什么真正的英雄好汉，可谓心比天高，但没想到却是命比纸薄，还没等成功呢，就先要倒霉，而这个霉怎么个倒法，他现在还不知道，但不必着急，他马上就要知道了。

　　凄凄惨惨地，李秣封象是小鸡一样，全身哆嗦着站起身来，跟着杜大下巴往后院走去，他心想：“完蛋了，太子殿下在百姓的面前丢了面子，百姓有所死伤，必会怨恨太子，那么太子一肚皮的气往哪儿撒？那不就得往我头上撒么！”

　　这时候，一个平常和他关系算好的纨绔小爵爷走了过来，学着戏文里的戏词说道：“秣封兄，你自管去吧，如有不测，汝妻子吾养之……”

　　杜大下巴瞪起眼睛，喝道：“滚一边去，太子殿下要见李秣封，是有重要事情让他去做，又不是要杀他，你来起什么哄，再敢啰嗦，等燕王大军到来时，让你打头阵！”

　　这纨绔小爵爷吓了一跳，没想到杜大下巴会冲他喊，可他却是绝对不敢喊回去的，又听到李秣封可能会得到重用，他更是吃惊，不明所以然，竟然愣在了当场。

　　别的小爵爷听了，也都不明白李秣封明明是闯了祸，怎么却突然又要重用他了，他们反应不够快，没能及时上前巴结李秣封，根本就来不及了啊，只能眼睁睁地看着李秣封跟着杜大下巴，一起去了后院。

　　当两人消失在大门之后，那些小爵爷们才对那个要养李秣封妻子的纨绔小爵爷说道：“你完蛋了，让你臭得瑟，这回你可有大难了，李秣封以后要是得了势，非得修理你不可！”

　　这个纨绔小爵爷却是一脸的不解，道：“我是好意啊，为什么要倒霉，还要有大难，秣封他干嘛要修理我？”

　　“因为你戏看得太多了，所以就离倒霉不远了！”

　　走着走着，李秣封实在忍耐不住了，小声问道：“杜将军，太子殿下要见我，到底是有什么重要事情啊？”

　　杜大下巴回头看了他一眼，道：“本将军怎么知道，等会儿你见了太子殿下，自己问他就好了！”

　　他并不在乎李秣封怎么有点儿小聪明，反而挺烦他的，而且李秣封越是有点儿小本事，对杨泽的威胁就越大，对他杜将军的威胁可就更大了，而且就是近在眼前的威胁啊！

　　李秣封被杜大下巴呛了一句，有点儿悻悻然，不敢再问什么，跟着杜大下巴一起到了后院，到了李重九的卧室外面。李重九的卧室很大，前后两间，里间睡觉，外间是个客厅，是专门用来招待心腹手下的地方。

　　杜大下巴道：“太子殿下，末将把李秣封带来了。”

　　“进来吧，到屋里坐！”里面传来了吴有仁的声音。

　　两人进了屋子，就见吴有仁坐在一张椅子上，屋里却不见李重九。吴有仁笑道：“你就是李秣封吧，倒是满年轻有为的，坐吧。坐下咱们说话，太子殿下就在里屋休息，咱们说什么，殿下都能听得到的。”

　　杜大下巴毫不客气，找了把椅子就坐下了，而李秣封则坐到了一只墩子上面，还不敢坐实，只能搭个边，规规矩矩，用一脸严肃认真的表情看着吴有仁。

　　吴有仁对李秣封的表情是很满意的，这说明李秣封态度端正，虽然是个小爵爷，可还是很把他这个屯田员外郎当回事儿的，一脸的下级对上级的态度，这很好，很让他有成就感。

　　吴有仁道：“李小爵爷，本官发现你是个人才，是个大大的人才！”

　　李秣封大吃一惊，他自己向来是觉得自己是个人才的，可这位吴大人是怎么看出来的？难道是自己表现的太出色了吗？虽然他是一个很希望别人能夸奖他的人，但这样的夸奖来得太突然了，尤其是在他刚刚犯了错误之后，所以他难免有点不适应，不知该怎么回答，只能嘿嘿地傻笑了几下，以此来表示自己是个憨厚的人。

　　吴有仁对李秣封的表现更加满意了，他笑道：“小爵爷，你知道吗，你的脑子很灵活，是一个有主意的人，而外表却很忠厚，看上去是一个很诚实的人，你绝对是表里不一的代表，所以是个大大的人才。”

　　李秣封心想：“我没听错吧，说我表里不一，这恐怕不是夸奖的话吧，是我听错了？”

　　杜大下巴却在一旁说道：“吴大人，你说错了吧，应该是表里如一才对，这个成语本将军是知道的。”想到自己可以给前任的吏部尚书纠正成语，他瞬间就有了成就感，看来自己的学问也不差嘛！

　　吴有仁不理杜大下巴，而是冲着李秣封笑道：“你是不是也以为本官说错了话？那你就错了，本官说的就是表里不一，如果你是这样的一个人，那么太子殿下就要交给你一个非常重要的事情，而这件事情就是需要一个表里不一的人去做。那么本官现在问你，你是一个表里不一的人吗？”

　　李秣封只感为难，要是承认自己表里不一吧，这明显不是什么好话，那岂不是自己承认自己人品不怎么样了么；可如果不承认，非要说自己的人品完美无暇，那么太子殿下的重要事情，有可能就不交给自己去做了，这可实在是一件两难之事啊！

　　想了片刻，李秣封才小心翼翼地道：“回吴大人的话，某想做一个表里如一的人，正在朝这个方向努力，也很快就要实现了，但在此之前，如果太子殿下有什么重要的事情，交给某去办，那某是绝对会用心去做的！”

　　他自认为这番话说得很完美，他既说要当一个表里如一的人，又等于承认了他现在表里不一，如此一来，人品方面的问题解决了，还又可以得到重要的任务，从而得到太子李重九的欣赏。

　　吴有仁哈哈大笑，拍起手来，他转头冲着里屋大声说道：“太子殿下，臣刚才说什么来着，他必定会这么回答的，所以他可以去做那件事！”

　　李重九从里屋走了出来，笑道：“吴兄果然料事如神，很好，李秣封你很好！孤有一件大事要交给你去做，只是不知你有信心办好吗？”

　　李秣封心想：“我又不知道是什么事，哪能随便就有信心！”心里这么想，他嘴上却道：“臣有信心，还请太子殿下吩咐，是什么事要让臣去做！”

　　说完这句话后，李秣封又心想：“哎呀，我果然是个表里不一的人呀，以前我自己怎么没有意识到这点！”

　　杜大下巴在一旁听着迷糊，什么重要的事情，需要一个表里不一的人去做，而且这个人还需要脑子灵活？那不就是撒谎么，他们不会是想让这个小爵爷去向燕王撒谎吧？

　　果然，就听吴有仁说道：“燕王杨泽就要到太原了，不出三日，燕王大军必到，可是咱们大家都从昨晚的事情上看出来了，燕王已失军心，左右神武军是朝廷的军队，并不是燕王私军，所以燕王要是想对太子殿下不利，那么左右神武军是不会跟着他造反的，这点小爵爷你清楚吧？”

　　李秣封连忙点头，道：“某明白，但这要某去做什么呢？”

　　吴有仁道：“太子殿下会修书一封，你给左神武军的大将军送去，然后由你说服大将军，让他不要跟着杨泽干了，让他带着左右神武军离开杨泽，你能办好这件事吗？”

　　李秣封想了想，觉得这个不难，既然已经知道了左右神武军的普通兵将，不会跟着杨泽造反，好么说服大将军是顺理成章的事，这个可以办到，而且这是立功的好机会，以后太子必会把自己当成是心腹。

　　吴有仁又道：“另外，你可以留在燕王军中，等到必要的时候，比如说两军对垒之时，偷袭杨泽，把他给刺杀了，放心好了，燕王军心已散，如果杨泽突然死掉，那么燕军必然崩溃，而你也可以趁乱脱身，并不会有性命之忧的，你能办好这件事吗？”

　　李秣封的脸色瞬间就变绿了，开玩笑一样，原来是让他去刺杀杨泽，这个任务实在重大，重大到他根本就无法完成，而且就算完成了又能如何，还真能信吴有仁的话么，他就算刺杀成功，把杨泽给咔嚓了，那他也休想逃出去，必会被燕军给砍成肉泥不可！

　　吴有仁见他一脸的难色，又补充道：“如果遇不到好的时机，你可以不刺杀的，但有机会却一定要利用上！”

　　李秣封这才松了口气，早说啊，如果只是寻找机会，那我是一定寻找不到的，但答应去做，却是半点问题都没有的。


第七百零三章 抓住奸细了

　　李秣封也没想到，自己竟然能得到太子李重九如此的“信任”，竟然派他去刺杀杨泽，说实话，对他来讲，这是一个不可能完成的任务，他不但没有这个本事，也没有这个胆量去刺杀堂堂燕王。

　　但是，他答应得非常有信心，至少表现出了十足的信心，仿佛这是一件很微不足道的事情，不就是刺杀个杨泽么，他只需要动动小手指头，就能让杨泽死十几回的，小事一桩。

　　吴有仁倒是没有想过这事一定能够成功，但对于能派人打入到杨泽的身边，他倒是满有成就感的，从杜大下巴劫营这件事上看出，杨泽的手下早就离心离德了，所以李秣封只要联系上了左神武军的大将军，那么大将军自然就会给李秣封创造机会的。

　　当然，就算是不成功，也没什么了不起的，顶多也就是李秣封被杀了呗，反正李秣封又不是他儿子，死不死的，用得着他心疼么！

　　可李重九却不是这么看的，由于他对于世间危险事情并没有多了解，眼高手低是他的常态，所以他认为只要派出了李秣封，只要能靠近杨泽，那成功的机会是非常大的，至于失败，他的想法和吴有仁倒是惊人的类似，反正李秣封也不是自己的儿子，死不死的用得着他多管闲事么！

　　杜大下巴在一旁听着，感觉吴有仁的主意倒是挺多的，可关键主意再多，只要不是吴有仁却执行，那么吴有仁根本就不管这事有多危险，而李重九则纯粹是个二货，只要是有那么一丁点儿的可能性，李重九都认为会成功，就算失败再多次，他都不长记性。

　　身边一个谨慎的将军，这可是李重九夸他的话，杜大下巴认为有义务提醒一下，虽然明知是白提醒，但说说嘛，只浪费唾沫，又不浪费别的什么。

　　杜大下巴说道：“太子殿下，吴大人，可这事儿却也有失败的可能，虽然失败的可能性不大，但如果万一失败了，小爵爷被抓了活口，那该怎么办？末将记得，好象是有个人叫荆轲吧，当年也是去刺杀燕王……”

　　“是荆轲刺秦王，不是燕王！”吴有仁出声纠正。

　　杜大下巴嗯嗯两声道：“反正也是去刺杀，但最后失败了，好象那个荆轲被秦王给杀了吧，而且事先还审问出是谁派去的，结果事后大加报复。末将听人说过，不知是真是假？”

　　吴有仁想了想，道：“倒是没有审问过，那个荆轲硬气得很，没有说实话，再说他也没机会说实话，直接就被秦王给杀了。”

　　说完这话，他看了眼杜大下巴，心中不满，这个时候你提这些做什么，这不是在让李秣封打退堂鼓么，难道这小子是你儿子，要你关心他的死活。

　　接着他又看了眼李秣封，竟然发现李秣封面不改色，这可真是相当地有男子汉气概了，很有当年荆轲刺秦王，风萧萧兮易水寒，壮士一起兮不复还的气势，难不成李秣封当真不怕死？

　　其实，李秣封当然会面不改色了，他压根儿就没想过去执行这个任务，李重九又不是他儿子，能不能干掉杨泽，顺利登上皇位，关他鸟事，还需要让他付出生命，开玩笑一样，他要做的只是跟着李重九享受荣华富贵而已，别的就算了。

　　吴有仁在心里暗赞了声“有种”，便又对李秣封道：“小爵爷，你可以用下毒，放暗箭这些招术，不需要拿着匕首去刺杨泽的，而且是找机会下手，要是没有机会，那不下手也无所谓，反正杨泽已然众叛亲离，离崩溃不远了。”

　　李重九却盼着李秣封能出手，真的把杨泽给干掉，他在旁说道：“当然，如果秣封你能刺杀了杨泽，那么，孤登基之后，便封你为王，孤看燕王这个封号就不错，杨泽死了，你就是下一任的燕王！”

　　随口承诺，反正又不费什么事，李重九压根就没想过要兑现，当然，如果李秣封真的能干掉杨泽，那封李秣封为燕王，也不是不可以的事，反正只要能干掉杨泽，那怎么着都行啊！

　　李秣封心想：“燕王这样高的爵位，我是想都不敢想的，但表示一下感激涕零，那还是很有必要的。”

　　他连忙发挥表里不一的本质，对着李重九流下了眼泪，拍着胸膛保证，一定会完成任务的。

　　又吩咐了几句，吴有仁请李重九写了一封劝降书，或者说是拉拢书，写在白色的丝绸上的，主要就是对左神武军大将军，桂宝华进行劝说，让杜宝华不要再助纣为虐，还是要以朝廷为重，而帮着太子李重九，那就是帮着朝廷了，如果桂宝华能弃暗投明，那么李重九不介意封桂宝华为王。

　　写完这道算是锦书一样的东西，吴有仁让李秣封把锦书藏到裤腰带里，又好生吩咐了几句，这才让李秣封出发，也不要回家了，这事不能告诉别人，就算是亲生的爹娘也不成，直接就去找桂宝华吧，反正燕王大军也快到太原了。

　　李秣封对于送锦书这样的事情，倒是并不排斥，也不会有什么害怕的情绪，毕竟又不是和杨泽接触，桂宝华再怎么样也不会杀他的，桂宝华都做到大将军这样的高位了，还能没点脑子么，为了给他自己的家族留条后路，桂宝华也不会杀李秣封的。

　　李秣封告别李重九和吴有仁，由杜大下巴陪着，出了留守府，杜大下巴很够意思，在门外找了个没人的地方，对李秣封说道：“小爵爷，你此去很是危险，为了保护你，本将军给你派两个军将，都是我军中好手，再给你配上最好的战马，如果有事，就让军将去抵挡，你只管骑马逃走便是，能否让你此行成功，末将军不敢说，但能保你平安，这个却是没什么问题的。”

　　李秣封大是感激，觉得杜大下巴虽然长相凶恶，而且性格还粗鲁，可为人却还真的不错，就连李重九和吴有仁都没有关心过他的安全问题，可这位杜大下巴却关心上了。

　　感激之余，李秣封道：“请杜将军放心，就算是某失手被擒，却也不会供出是太子和吴大人派去的，宁可自尽而亡，也不出卖太子！”

　　杜大下巴却笑道：“这个其实是无所谓的，就算你不招供，难道燕王还猜不出你是谁派去的么，这本来就是撕破脸的事情，你没看太子殿下和吴大人都没有嘱咐过你么，所以如果万一被抓住了，有啥就说啥吧，说不定还能留条性命，这叫做留得青山在，不怕没柴烧，留得有用之身，以后再为太子殿下效力也就成了。”

　　李秣封忍不住有点儿惊讶，这杜大下巴竟然如此嘱咐他，这可真是奇了！对了，他还忽然想起一事，那就是李重九和吴有仁都是直接称呼杨泽的大名的，只有这位杜将军，从来不叫杨泽这两个字，只是称燕王，难不成杜大下巴也存了留得有用之身的念头，所以不敢得罪燕王太深？嗯，这是肯定的，要不然他能给自己出主意，说什么留得青山在么。

　　李秣封连声感谢，杜大下巴让他等一会儿，便去找了两个金乌军的大侠过来，他把两个大侠叫到一边，低声吩咐，那两个大侠一边听，一边点头，李秣封离着他们不算太远，这两个大侠便不停地看向李秣封，眼神很是复杂，不知他俩在想什么，可能也觉得这一趟差事很危险。

　　杜大下巴用很低的声音问道：“都明白了吗？这事儿肯定能办好吧？”

　　一个大侠小声回道：“明白，这又不是什么难事，哪可能办不好！”

　　“杜大哥你不必担心，这么简单的事情，我们是一定能办好的！”另一个大侠也说道。

　　杜大下巴嘿嘿两声，便让他们牵出三匹最好的战马，一人一匹，跟着李秣封上路了。

　　在往长安方向进发的路上，两个大侠非常的安静，李秣封不问他们话，他们就什么都不说，而对李秣封的照顾却可以称得上是无微不至了，这让李秣封感到很舒服，他有心问问这两个金乌兵，新军到底是怎么回事，以后还会不会再招人，可这两个金乌兵却总是左顾而言它，话极少，李秣封讨了两次没趣，便也就不再问了。

　　他们并没有走多久，只不过赶路赶了一天，便远远地看到了燕王大军，燕王大军浩浩荡荡地走在官道之上，四周全是负责警戒的游骑兵，想要靠近大军，并成功联系上桂宝华，是很不容易的，至少在李秣封的眼里，是非常不容易的。

　　三人闪身进了一座小树林，李秣封问道：“咱们是不是要换身衣服，比如说换上百姓的衣服，这样才好混进大军中去，要不然没法靠近啊！”

　　一个大侠笑道：“哪用得着这么麻烦，其实简单得很，我们只需要说抓住了奸细，这样直接就能见到桂大将军了，俺们两个都是长安人，口音和左神武军的兵将一模一样，又骑的是战马，装成是左神武军的兵将，那还不是容易得很么！”

　　李秣封没听明白，奇道：“抓住奸细，这是怎么回事？”

　　一个大侠说道：“就是小爵爷你装成是奸细，然后被我们两个给抓住了……”

　　李秣封大吃一惊，连忙摇头道：“这怎么可以，要是燕军杀奸细，把某给杀了怎么办，这个主意太不靠谱儿了，不行，绝对不行！”

　　开玩笑一样，他本来就是奸细，想要混入到燕军当中，那不是奸细是什么，要是把他给抓住了，那可真是会有危险的。

　　另一个大侠却摇头道：“因为只有小爵爷你是奸细，才可以去见桂大将军啊，要不然光凭咱们说是太子派去的，他是不会见你的，而且咱们没法直接见到桂大将军，那不得有人通报么，一层一层的通报上去，就会有很多人知道，这个秘密就保不住了。”

　　先前那个大侠也道：“是啊，万一被燕王知道了，那小爵爷你才是真的有危险呢！”

　　李秣封想了想，如果他扮成奸细的模样，那么左神武军的兵将直接就会报告给桂宝华，桂宝华会立即审问，那自己就可以把锦书交给桂宝华了，而在外人看来，桂宝华只不过是审问了一个奸细而已，顶多说是抓错了，然后再把他给放了，如此小事，杨泽还真不见得会过问，对自己来讲，反而是最安全的。

　　李秣封以前当然没有经历过这种事，让他自己想，他也想不出来，可听了两个金乌兵的话，他稍微一想，感觉很有道理，最危险的方法，竟然反过来却是最安全的方法。

　　他道：“这是杜将军教给你们的方法吗？某看你们在出发前，杜将军和你们说了不少的话。”

　　两个大侠同时点头，其中一个大侠说道：“杜将军吩咐了，一定要保护好小爵爷你，万不可让你受到危险，这个法子也是杜将军想出来的，我们两个哪有本事想出这么好的法子来。”

　　李秣封点了点头，道：“某想过了，这是一个不错的方法，可以把危险降到最低，某不是怕死，为了太子殿下的大业，某早就打算鞠躬尽瘁了，某只是怕万一自己先死了，会耽误了太子殿下的大事！”

　　两个大侠连忙点头，都说小爵爷英雄了得，怎么可能怕死呢！

　　接着，他俩就把李秣封给绑了起来，还绑得挺紧的，按着两个大侠的解释，就是要装就得装得象点儿，不能让人怀疑，否则就会前功尽弃了，李秣封认为很对，还特地嘱咐，一定要绑得再紧些，这样才更安全些。

　　绑好了李秣封，两个大侠扶他上马，然后一左一右的夹着李秣封，赶向了燕军大队，没过多一会儿，便遇到了游骑兵，游骑兵询问之后，便领着他们三个去往中军，去见桂宝华。

　　等他们到了中军，这里是将军们最多的地方，李秣封心头砰砰乱跳，他看到了在一大群将军当中，围着一个穿着全套银白色盔甲的人，这人年轻之极，骑在一匹白马上，想必就是燕王杨泽了。

　　那名带路的游骑兵回头说道：“桂大将军现在和大王在一起，咱们便过去见他吧！”

　　李秣封顿时就急了，他要见桂宝华，是要私下见的，如果当着杨泽的面见，那还有什么秘密可言，桂宝华知道的事情，杨泽也会知道的啊，而且桂宝华几乎完全没有可能，说这个奸细他要亲自审，请燕王不必旁观，更重要的事是，如果不挑明身份，桂宝华也不可能说出要单独审问的话来啊！

　　李秣封几乎要晕过去了，他用发颤的声音问身边两个大侠，道：“现在怎么办，咱们不能见杨泽啊，杜将军有没有教给你们，遇到这种情况该怎么办？”

　　两个大侠同时摇头，道：“没教过，只能走一步看一步了，小爵爷你可要随机应变啊，我俩就不陪着你了！”

　　说罢，这两个大侠竟然调头就走，混进了燕军大队，奇怪的是那些燕军也没有为难他俩，相反有几个人竟然还和他俩打招呼，难道是熟人？

　　这时候，就听前面有人说道：“抓住奸细了？好啊，带过来给本王瞧瞧！”说话的人，正是杨泽！


第七百零四章 不如将计就计

　　李秣重不认得杨泽，可这时候不用认识也能知道前面说话的人是谁，杨泽只一发话，便有好几个彪形大汉过来，牵住了李秣封的马，顺手便把李秣封从马上扯了下来，连推带搡地带到了杨泽的马前！

　　李秣封此时欲哭无泪，身体里那点水份都顺着汗流出来了，轮不到眼睛冒水，他见那两个金乌兵跑掉了，他至今都不知道是落入了陷阱，还以为是那两个金乌兵贪生怕死，所以才扔下自己不管呢！

　　虽然心里极度恐惧，可李秣封仍然想着怎么蒙混过关，在想着怎么能欺骗一下杨泽，他自认自己还是有这个本事的，他可是整个太原城里的小爵爷中，最有出息的一个，绝对没有第二，李博文和李博智加一块都不如他，他就是这么认为的，所以他打算赌一把！

　　彪形大汉们把李秣封按在了杨泽的马前，杨泽道：“让他抬起头来，本王要看看他的长相，是否阳刚，有没有长着一副漂亮的大胡子！”

　　李秣封心想：“什么意思，为什么我要长得阳刚，还要有一副大胡子？嗯，不管他怎么调侃我，我都不会说实话的，我绝对不会说是太子殿下派我来的！”

　　彪形大汉抓着李秣封的头发，把李秣封的头抬了起来，让杨泽看他的长相，杨泽看了一眼，摇了摇头，道：“长得不咋地，没点阳刚气，还没有大胡子，看来不会是太子的心腹，那留着还有何用，拉下去砍了吧！”

　　彪形大汉们齐声答应，就要把李秣封拉到道边上，其中一个彪形大汉已然把大刀抽了出来，看来是真的要砍李秣封的脑袋，这些彪形大汉都是渤海勇士，对执行杨泽的命令向来是不折不扣的，一点儿废话都不说。

　　李秣封大惊，他先前想好的那些“策略”，怎么忽悠杨泽的方法，一点儿都用不上了，因为杨泽根本就不给他机会，连审问一下都没有，直接就要砍了他！

　　这个可不行啊，如果就这么被砍了，那死得也太冤枉了，壮志未酬身先死，这与他一生的抱负不符，他不能死！

　　“小人就是太子殿下派来的……”李秣封大叫道，刚才他还想着一定不能说是太子李重九派来的，可杨泽只一句话，他就没法再硬气了，至于还想忽悠杨泽，这种想法瞬间就被他抛到九霄云外，不敢再有这种想法了。

　　杨泽伸出一只手指，冲李秣封勾了勾，渤海勇士立即就又把李秣封给重新按倒，等着杨泽的发落。

　　杨泽歪着头看了李秣封几眼，道：“你来本王这里干什么？嗯，让本王猜一猜……”停顿了一下，杨泽摇了摇头，道：“猜不出来，太没面子了，本王竟然还有猜不出来的事，算了，还是把他砍了吧，免得本王一看到他，就想起丢面子的事儿来！”

　　渤海勇士立即又把李秣封给拎了起来，又要往道边去押，那刚刚把刀收回刀鞘的渤海勇士，又把刀给抽出来了。

　　李秣封这下子再也忍耐不住了，就算是汗流得再多，可眼睛也冒水了，他眼泪狂飙，他怎么也不会想到，杨泽对他的口供会不感兴趣，竟然还想要猜一下，猜不出来就要砍了自己，在从太原出来之前，他怎么能想到会有这样的发展呢，别说想了，就算是别人亲口告诉他，他也不会相信的。

　　李秣封叫道：“大王饶命，大王不用猜，小人全都说，是太子殿下派小人来，想要送信给你手下将领，大王可想知道是哪位将领吗？”

　　只要杨泽说是谁，然后再问信在哪儿，那李秣封就有了时间，能和杨泽说说话，起码有了让他自己不死的机会啊！

　　可杨泽却大怒，既不问信在哪里，连搜身都不想搜，也不问是给谁送的信，他的哪位将领有出卖他的可能性，他竟然也不想知道。

　　杨泽怒道：“真是废话连篇，你这个狗奸细，竟然和本王说这么多的废话，还敢反问本王，来人啊，不要砍他的脑袋了，把他栓在马后，把他拖死算了，不能让他死得太痛快，那本王就会不痛快了！”

　　渤海勇士立即又答应，把李秣封给拖在了马后，牵着他赶路，而杨泽则仍旧带着大军前进，没有再问李秣封什么，就象是李秣封从来没有出现过似的！

　　那个牵着李秣封的渤海勇士，一开始走得较慢，慢慢地落到了队伍的后面，这时候李秣封还是能跟上战马的速度的，毕竟走的不快，他又年轻力壮，好歹还是能跟上的。

　　可那名渤海勇士落到了队伍之后，便开始提速了，他总得跟上大部队的行进速度，不能落单啊，这样一来，走在队尾和走在队中就没有什么区别了，速度自然就加快了，李秣封当然就支持不住了。

　　李秣封跟着战马跑了进来，他向四周张望，却始终没有看到那两个带他来，还出了馊主意的金乌兵，那两个金乌兵不知跑到哪里去了，竟然不来救他！

　　李秣封几乎都要气炸了肺，来之前那两个金乌兵还信誓旦旦地说要保护他呢，绝对不能让他出意外，可现在自己都被拖在马屁股后面了，他俩竟然跑得没影了，这是要保护自己吗，怎么看起来象是出卖了自己呀，这个不对头啊！

　　没跑出多远，李秣封便跟不上战马的速度了，虽然在太原他只是小爵爷的儿子，算不上什么大贵族，可再小的贵族也不是平民百姓，他从小衣食无忧，过得是娇生惯养的生活，这般被牵在马屁股后跑的痛苦，他别说没有经历过，连想都没有想过！

　　终于跟不上速度了，李秣封扑通一声便摔倒在地，被战马拖在地上，象一支扫把似的，在路上扫灰尘，而战马马蹄扬起的尘土，更是灌了他满鼻满嘴都是，他连正常呼吸都没法做到了，身体更是被拖得生疼，这份痛苦真让他有种，为什么不快快死去的感觉！

　　奋起最后一丝力气，李秣封叫道：“饶了我吧，让我说什么，我都会说的，饶了我吧！”

　　可前面骑马的渤海勇士充耳不闻，无论李秣封再怎么求饶，他也不会降低马速的，继续跟在大队的后面前进，而没过多久，李秣封便晕了过去，也幸亏他晕了过去，要不然他还真受不了这份痛苦！

　　杨泽仍旧走在队伍的中间，他并没有叫过那两名金乌兵来询问，在左右神武军当中，很多兵将并不是他的心腹，而他也不想让自己在李重九身边安插亲信的事，这么快就被人知道，杜大下巴他们是要用在最关键的时刻的。

　　由于离太原已然不远，杨泽便下令提早安营扎寨，等士兵立好帐篷后，杨泽便叫起来自己的心腹，一边吃饭，一边商量起事情来。

　　众人先都沉默，只顾吃饭，待吃了七分饱时，杨泽这才放下饭碗，说道：“叫那两个大侠进来吧，问问清楚，然后咱们商量出对策来。”

　　木根放下饭碗，出去把那两个金乌军大侠叫了进来，这两个金乌兵大侠很是低调，外面的兵将除了原本就认识他俩的人外，几乎没有一个外人知道他俩的身份，而认识他俩的人，也不知道他们现在是在李重九那里当金乌兵，还以为他俩只是在不同的部队里任职呢，秘密还算保守的不错。

　　杨泽让他俩坐下，问道：“你俩应该知道的也不多，但知道些什么，就说什么吧！”

　　这两个金乌军大侠都是口齿伶俐，脑子灵活之人，别看他俩在半路上不怎么和李秣封说话，但那是遵守杜大下巴的吩咐而已，现在杨泽问话，他俩当然就有什么说什么，把事情的经过完整地叙述了一遍。

　　临离开太原前，杜大下巴没有时间多和他们说什么，只是说了几个关键的事情，无非就是李重九想要挑拨离间，还想派李秣封刺杀杨泽，只要稍加联想，前因后果，甚至李重九当时的表情，杨泽就不难猜出来。

　　听罢之后，杨泽便赏了两个金乌军大侠金子，让他俩出去了，他这才说道：“看来李重九现在是信心爆棚，甚至连提前登基的想法都有了，难道说他真以为光凭着太原的那些皇族支持，他就有本事登基了？”

　　谭正文和木根没有吱声，他俩认为这是不可能的，可王配伦却想了想，道：“他不见得是想着有谁支持他，而是想着只要干掉了太尉你，他就能登基了，他甚至连京里的万岁公主，都没有放在心上，而仅仅是把太尉你，当成了他唯一的敌人。”

　　顿了顿，似乎是在思考，片刻后，王配伦又道：“这是眼光太过局限所至，毕竟一个从小就单独生活在城外庄园里的皇孙，是不可能有什么大局观的，而吴有仁则是利令智昏，只想着成为天下第一臣，所以也没有想得太多，他应该也是把太尉当成了唯一的敌人，却忘了实际上京中的万岁公主，才是他们真正要怕的人！”

　　杨泽点了点头，笑道：“不错，正是如此，他们都以为本王是想取代他们的人，却忘记了，万岁公主才是随时都能让他们完蛋的人。”

　　万岁公主菜菜虽然低调，但她却是有继承权的，她是和李重九一样的存在，而且杨泽此次出征，并没有带沈得印出来，沈得印现在更是有尚书令的官位，是尚书省的最高官员，在中书省和门下省没有主事人的情况，沈得印就是朝中说了最算的那个人，可以说是唯一的宰相，并且宫中的大总管梁大忠也是菜菜的人。

　　别看李重九在太原咋呼得欢，可要是菜菜想给李重九上点儿眼药，那是十拿九稳能把李重九干掉的，不管李晏和皇后多么疼爱李重九，也不管李重九是不是他们唯一的儿子。

　　打个比方说，如果菜菜得到了“切实可信”的消息，说李重九被人称做万岁，有想让李晏当太上皇的想法，李重九想要在太原称帝，那么李晏和皇后虽然不愿意，当然那是肯定不愿意的，毕竟当太上皇可不是什么好玩的事情，但由于李晏和皇后只有李重九这一个儿子，大家都认为皇位早晚是李重九的，所以李晏和皇后也许再不愿意，也会捏着鼻子认了，当太上皇就当吧，李重九想当皇帝那就当呗，反正他们就这么一个儿子！

　　然而，如果当沈得印说李重九喜欢大胡子的壮汉，然后由梁大忠再“证实”一下，那李晏和皇后就无论如何也不能答应了，虽然李重九喜欢男人，或是喜欢女人，实在是他自己的事，别人没必要去操这份闲心，但李重九是皇太子啊，他喜欢大胡子壮汉那就不行了，李晏和皇后不知道也就罢了，要是知道了，再让李重九当皇位，那不是给大方帝国的列祖列宗抹黑么，就算是独孤女皇知道了这事儿，都得被气得活过来。

　　皇太子和普通人毕竟是不一样的，尤其是在这样的年代，也是别人无法接受的，这个年代可是不尊重人性的，古代人的想法和现代人是有很大差距的，这是时代的局限。

　　如果李重九当上了皇帝之后，那他爱喜欢谁就喜欢谁，没人会管他，也没权力管他，但在没当上皇帝之前，这可不是谁都能接受的了，别说菜菜，就是沈得印这个大臣都能说李重九的坏话，然后踩他几脚，甚至连梁大忠这个太监，同样也能说李重九的坏话，然后踩上无数脚，专门踩脸。

　　但如果不到最后关头，杨泽是不想用这招的，毕竟他是现代人，也不认为李重九喜欢什么样的人，有什么不对的，尊重别人的选择，这是现代人最起码的思维。

　　可一旦李重九的选择是让杨泽死，那杨泽就无论如何也不能再客气了，既然斗争已经到了你死我活的地步，那就只能是你死，而我接着活下去了！

　　杨泽想了半晌，道：“既然李重九派出了刺客，想要让本王死，那本王就将计就计吧，死一回给他看看，至于他认为本王死了，然后自己作死，那就是他自己的造化了。”

　　王配伦叹了口气，说道：“可太尉要想专心对付太子，就必须要等突觉那边的消息，如果突觉那边搞不定，他们自己不出现内讧，我们就没办法专心对付太子呀，估计至少还要数日之后，突觉那边才会有消息传过来，这段时间，我们怎么办。”

　　杨泽眯起眼睛，慢慢地说道：“那就让本王想个很好的招术吧，再放纵一下李重九，让他更加疯狂一些！”


第七百零五章 壮起鼠胆

　　杨泽闭上眼睛，坐在帐中想事情，王配伦不敢打扰，便叫上谭正文和木根，一起出了帐篷，先去忙他们自己的事了，反正杨泽想好了主意，就会把他们叫回去的。

　　杨泽想了半晌，想出了个主意，只不过这个主意比较麻烦，得好多人配合才行，而且在时间上也需要更多，不过需要更多的时间倒也无所谓，反正他还要等突觉那边的消息，那也是需要时间的。

　　招呼了一声，叫进一个渤海勇士，杨泽道：“去把桂大将军叫来，本王有事要和他商量。”

　　渤海勇士立即出帐，过了不大会儿的功夫，桂宝华到了，先在外面问了一声，等杨泽叫他进去，桂宝华一挑帐帘，这才进了大帐。

　　桂宝华问道：“太尉，有何事吩咐末将？”

　　杨泽笑道：“桂大将军客气了，本王哪有什么吩咐，只是要和你商量件事。这事要你配合一下才行，是这么回事……”

　　他把想到的主意说了出来，桂宝华听了，实在忍耐不住，他竟然挠了挠后脑勺儿，道：“这，感觉很是麻烦啊，而且这事很容易走漏消息的，就算是再保密，也保密不了几天。”

　　“几天时间足够了，要的就是这几天的时间，其实我算了下，只要五天时间，基本上就可以搞定，最多小半个月，那太原的事情就可以搞定了！”杨泽笑了笑。

　　其实杨泽的心里也没有底，不知他的计划能否成功，但总得试试嘛，不试怎么知道不行。

　　杨泽现在就是要等突觉那边的消息，虽然他知道突觉那肯定会起内讧的，可不得到确定的消息，让他直接就开始行动，那就太不保险了，再说还是需要时间的，几天时间他还是等得起的。

　　且说李秣封，他被战马拖着走了大半天，一直等到安营扎寨，他才算是被放开，可这时候他早就人事不知了，他被扔到了一处草丛里，没人搭理他。

　　也不知过了多久，李秣封才慢慢苏醒过来，他只感身体巨痛，似乎受了很大的外伤，也有可能受了内伤，可这里没有医生，他也不知道自己怎么样了。

　　哼哼了几声，李秣封吃力地爬起身，他惊喜地发现，自己竟然还能动，不仅如此，他还能爬起来，并且只要再使使劲，他更可以站起来，虽然不知还能不能走路，可能动就好啊，这说明自己的伤，还没严重到残废的地步。

　　要说惊喜，李秣封那是相当地惊喜，他被马拖着跑，竟然还能动，看来那个燕兵的虐人技术不怎么样嘛，没把自己给虐死，或者是自己的身体比别人强壮，甚至是自己的运气超好？

　　他感到非常奇怪，可惊喜远远超过了奇怪，倒也没有往更深的地方想，能活下来，还能动，这就很不错了，此时的情况，那会让他再想自己为什么没死呢！

　　李秣封往远处看去，却见这里是燕军的营地，燕兵们都在忙乎着，没有注意他这里，可他想要逃走却也是不可能的，他就在大营当中，如何能逃得走，没逃多远呢，就得被燕兵给抓住。

　　李秣封焦急万分，可却又无可奈何，只好又蹲了下去，就象是拉屎一样，蹲在草丛当中，过了好半天，燕兵埋锅造饭，吃完了饭后，又吵闹一番，便都进入了帐篷休息，而拖着李秣封的那个渤海勇士并没有过来，没给李秣封这个俘虏送哪怕一丁点儿的口粮，也没有安排李秣封的住处，就好象是把他给忘了似的。

　　李秣封当然不想让那个彪形大汉想起自己，可让他蹲在草丛里喂蚊子，还是饿着肚子，全身疼痛地喂，那也实在是太痛苦了。

　　他忍耐不住，在心里暗骂起那两个金乌兵来，不知他俩跑到哪里去了，竟然扔下自己不管，要是自己能回到太原，那非得让太子殿下，扒了这两个家伙的皮不可，然后再扔到火里，扔成灰烬，否则不足以消他心头之恨。

　　正想着呢，就听不远处的草丛里，有人低声叫他，小爵爷小爵爷地叫个不停，李秣封转头一看，竟然便是那两个金乌兵，他俩还真不禁想，只不过在心里一念叨，他俩就来了。

　　李秣封刚才还恨这两个家伙，恨得想要扒他俩的皮呢，可现在一看到他俩，李秣封的眼泪就再也忍不住了，瞬间就流了下来，象见到亲人似的，直冲他俩招手，让他俩赶紧过来。

　　这两个金乌兵爬了过来，其中一个金乌兵问道：“小爵爷，你没事吧，我俩看到你被一个燕兵拖着，一直拖了十几里的路，你还没死啊？”

　　另一个金乌兵啪地打了这个金乌兵的脑袋一下，呵斥道：“怎么说话呢，会说人话不，小爵爷吉人自有天相，哪可能死掉，这不活得好好的么！”

　　“你才不会说人话……”

　　见他俩要吵架，可把李秣封给吓坏了，这可是在燕军的大营里，他俩要是真吵起来，还不得把燕兵给招来么，到时他们三个，非得死掉一对半不可，谁也别想能活着回太原。

　　李秣连忙让他俩小声点儿，虽然他心里很鄙视这两个傻大黑粗的金乌兵，可现在却还得靠人家两个保护他呢，所以他不敢出言指责，只是小声道：“现在不是说这个的时候，你们两个今天躲在哪了，怎么没被抓住？”

　　一个金乌兵道：“我们两个假装和燕兵打招呼，他们都不认识我俩，可见我们和他们打招呼，便以为是认识的，只是想不起来我俩是谁，所以我俩一路蒙混，后来装成是去树林里面方便，就脱离了大队，直到现在，我俩才又敢混进军营，来救小爵爷你，结果就在这里遇到小爵爷了。”

　　另一个金乌兵道：“是啊，我俩要不是为了救小爵爷你，那早就跑回太原了，谁还敢留在这里，嫌命活得久不成。”

　　这是很明显的邀功请赏，他俩在卖李秣封人情，想要李秣封赏些好处，现在李秣封哪敢说个不字，连忙感谢，表示只要能平安回到太原，那要什么就给他俩什么。

　　李秣封道：“那咱们怎么出去啊，现在估计要想完成太子殿下交给某的任务，是不太可能了，咱们没法见到桂宝华了，刺杀燕王的事，那是休要再提，咱们还是先把有用之身留住，然后再想着以后的事吧！”

　　两个金乌兵都微笑起来，道：“要说出营那实在是太简单了，只要咱们大摇大摆的出去，那就没人拦着，就算有人要问，在那人开口之前，咱们假装认识他，向他打个招呼，那人必会一愣，就不会再问话了，咱们趁机会赶紧溜就可以了，这招百试百灵。”

　　另一个金乌兵也道：“说来也奇怪，这燕军可不象咱们想的那么凶恶啊，而且大营里也没什么规矩，人人都无精打采的，实在不象是一支强军，我看要是他们到了突觉战场，说不定刚开战这些兵将就得逃了干净，这可真是奇了怪了。”

　　他俩都表示大大地不解，可他俩身份太低，又没啥见识，所以说不出这样的怪事，到底有什么原因。

　　可李秣封却是知道的，这说明燕军的兵将军心已散，兵将们根本就不想跟着燕王杨泽混了，所以大家才没精打采的，他可是听吴有仁分析过了，现在可不就正好印证了这个消息。

　　李秣封不想再蹲在这里了，他道：“那咱们就走吧！哎呀，现在还不行，某的衣服都破了，你们得去给某找身衣服来，要不然某这个样子，谁都知道某是要逃啊！”

　　两个金乌兵连忙点头，他俩一起要走，去给李秣封找衣服，可李秣封却又害怕得很，非要留下一下保护他不可，只派一个人去找衣服，没办法，只好一个金乌兵去了。

　　负责保护李抹封的金乌兵，见同伴走了之后，便小声说道：“小爵爷，依小的看，这燕王大军不怎么厉害啊，要是真的打起来，说不定咱们金乌军一百来人，能打垮他们一万人，咱们个个都能以一当百，就象是打散他们的先锋军那样。”

　　李秣封嗯了声，也压低了声音，说道：“想要打败他们是不可能的，但吓败他们倒是有可能，只要咱们大喊太子万岁，那么燕军就会以为是太子殿下亲自领兵作战，他们是不愿意和太子殿下为敌的，所以不战自溃是极有可能的。”

　　这金乌兵眼睛一亮，忙道：“小爵爷，要是真象你说的这样，要不然咱们今晚就试试，要是真能把燕军给吓得炸了营，那么咱们可就立下了大功啊！”

　　李秣封连忙摇头，开什么玩笑，说归说，做归做，吹牛皮谁都会，就算是现在他们蹲在草丛里，可却也能鄙视一下燕军的，可要是真的动手，那就算了吧，万一没吓唬住燕军，那他俩非得被乱刀分尸不可。

　　他俩等了半晌，那个去找衣服的金乌兵就跑了回来，手里拿了一套军服，还有一双皮靴，这金乌兵到了李秣封的跟前，把衣服和靴子给了他，然后蹲下身来喘气，看样子是累坏了。

　　李秣封赶紧把衣服给换上了，他发现自己不但能动，而且绝对没有伤到骨头，他可是被拖了十来里，这么样的折磨，他竟然没受重伤，这真是不可思意的事情，自己实在是太幸运了，以后还要再好好锻炼身体才更好。

　　留下来保护他的好个金乌兵看着李秣封换衣服，目光冰冷，可当李秣封看他时，这金乌兵立即脸上堆起笑容，然后又转头去看那个去找衣服的金乌兵，问后者道：“怎么累成这个样子，只不过是偷件衣服而已，难不成你被燕兵发现了？”

　　找衣服的金乌兵摇了摇头，道：“没有，可我发现燕王的大帐了，好象里面在吵架，是在说什么重要的事情。”

　　“扯淡，燕王的大帐倒是好找，反正最大的那座帐篷就是他的，可你怎么能靠近的，那大帐的周围必定是有无数的燕兵在护卫啊，就象我保护小爵爷似的。”

　　他的意思是说，就连李秣封这样的，还在敌军大营里的草丛里蹲着呢，都会有一个护卫保护他，堂堂燕王在他自己的大营里面，大帐周围能没有侍卫？这怎么可能！

　　“我没扯淡，是真的！”找衣服的金乌兵气道：“燕王他们是在商量事，可能是不愿意让别人听到，所以把侍卫都打发走了，要不然我能摸过去么，还顺手偷了身衣服回来！”

　　李秣封这时候已经换好了衣服，他道：“你说什么，燕王的大帐外面没有守卫？”

　　找衣服的金乌兵点了点头，他道：“要是咱们人多，这时候摸过去，说不定都能把燕王的大帐给烧了，只要下手快一点，把帐里的燕王还有将军们全给宰了，也不是什么难事，可惜，咱们只有三个人！”

　　李秣封心中大动，可他还算是有理智的，他道：“不可，不可因小失大，咱们还是速速回太原，向太子殿下报告才对！”

　　两个金乌兵都看向了他，齐声问道：“向太子殿下报告什么？”

　　李秣封顿时语塞，是啊，向太子李重九报告什么？报告他刚见着杨泽，就被痛殴一顿，还被马拖着走？可除此之外，也实在没有什么可报告的了呀！

　　找衣服的金乌兵道：“我实在是不甘心，这么白来一趟太不值得了，不如咱们摸过去，然后偷听一个他们的谈话，这样回去之后，也好有话能对太子殿下说说，说不定还能得到赏赐，升官发财。”

　　“我也不甘心，如果没啥危险的话，那咱们就去吧！”另一个金乌兵也说道。

　　李秣封大急，正要劝说，可两个金乌兵却对他说道：“小爵爷你自己出营吧，就用我俩先前教你的法子，我俩再去探探！”

　　李秣封急道：“不行啊，某一个人……你们两个去探消息，实在是太危险了，搞不好会送命的！”他不好说自己害怕，只能说这两个金乌兵有可能会死。

　　这两个金乌兵才不会死呢，他俩这么说都是杨泽事先教好的，就等着让李秣封上当呢，他俩一起摇头，其中一个道：“富贵险中求，再说这时候燕兵都睡觉了，巡营的又不会巡到燕王的帐外，有什么好怕的。”

　　另一个也道：“对，咱们走吧，去听听燕王有什么计划，回去后好报告给太子殿下！”

　　说着，他俩一起小跑着，就要离开这里，李秣封吓得差点尿裤子，心里大骂这两个金乌兵是混蛋，可他实在不敢一个人逃走，只能硬着头皮跟上，看这两个金乌兵在大营里面乱窜，却一直没遇到危险，也许他跟着走，也会安全些呢！


第七百零六章 等着演戏

　　李秣封非常害怕，他跟在两个金乌兵的身后，有好几次都想调头逃走，可是他又害怕单独一个人，在这么黑的夜晚，在燕军的大营里，他很清楚，自己是没法一个人逃走的！

　　这里毕竟是燕军的大营，两个金乌兵还没走出多远，前面就出现了一个燕兵，这燕兵手里拿着一个袋子，看样子是要去给战马加夜料的，这燕兵看到了两个金乌兵，还有后面的李秣封时，稍稍一愣！

　　随即这燕兵把手里的马料袋子往地上一扔，刷地就敬了个军礼，然后单膝跪倒，低着头道：“标下参见将军！”

　　当这燕兵把马料袋子扔到地上的时候，李秣封还以为这燕兵的下一个动作是抽刀，可却看到燕兵冲他跪下了，他顿时就愣住，连步子都迈不开了！

　　这个燕兵肯定不是给两个金乌兵行礼的，因为这两个金乌兵穿的都是普通士兵的军服，充其量也就是两个队正的军衔罢了，算是队官，大方帝国基层军官的军服，没有什么特殊的标志，而且因为都是大方帝国的兵将，所以两个金乌兵连乔装改扮都不需要，反正军服都是一样的，也分不出来敌我。

　　可中层和高层军官的军服，那就有标志了，有盔甲时按着盔甲的等级分辨，没穿盔甲时按军服的颜色区分。

　　刚才李秣封手忙脚乱地换的军服，黑灯瞎火的他也没仔细看，看也看不清，可现在到了光亮之处，他就发现，自己穿的竟然是青色的军服，这是郎将级别啊，怪不得这燕兵给他行礼了。

　　李秣封心想：“还真会偷，竟然偷的是郎将的军服，这个燕兵认错人了！”他没敢停留，心惊肉跳之下，连声都没敢吱，见两个金乌兵只顿了顿，仍往前走，他便跟了上去，没搭理那个燕兵。

　　所幸，那个燕兵也没敢问什么，估计一个小兵而已，哪可能问郎将的行踪。

　　走出几丈远，李秣封这才敢回头，黑咕隆咚的，早看不清那个燕兵了，估计应该是去喂马了吧！

　　那两个金乌兵也回头看去，看样子他俩也都松了口气，一个金乌兵道：“我偷的是郎将的军服啊，真没想到，偷的时候太着急，没仔细看！”

　　“早知这军服这么好使，那还不如多偷两件，咱们一人一件，直接就出这大营了，说不定还能弄上三匹好马，咱俩的马可都不行了，估计没法一口气跑回太原！”另一个金乌兵道。

　　嘘！李秣封做了个动作，让他俩说话小声些，不过，他此时的心也放下了大半，心里清楚，只要他们在燕军大营里不做出什么惹人注目的事情，估计顺利逃走还是很有可能的！

　　一想到能顺利逃走，李秣封只感身上也不那么疼了，又恢了不少的力气，他现在都怀疑，自己真的是给拖了十来里吗？如果真的是，那么上天真的是太眷顾他了，连重伤都没让他受。

　　两个金乌兵又往前走，他俩根本不听李秣封的命令，当然李秣封也命令不动他俩。

　　又走了片刻，路上遇到了好几个燕兵，不过，燕兵都没有问他们三个人，根本就没有任何的怀疑，这一段距离走的，李秣封只感无惊无险。

　　虽然距离并不太长，可李秣封却发觉燕兵大营里的气氛非常的散漫，整座大营是什么情况，他是没法知道的，可就走的这段距离，遇到的十几个帐篷，里面的士兵却是非常的胡闹，竟然有人在帐篷里赌钱！

　　这里可是军营，而且还是燕军这样的强军，主体是左右神武军，这可都是长安的禁卫军啊，现在出兵在外，夜里竟然不睡觉，在帐篷里面赌钱！这简直是难以相信的事情，如果放在别的军队里，士兵们要敢这样的话，怕是早就要被拉出去砍头了吧！

　　李秣封看向了旁边一个帐篷，这个帐篷算是比较大的了，应该是个将军的帐篷，里面没有喧哗声，看样子没有士兵在赌博，可他却听到了女子的声音，想必这个帐篷里有女子，这可又是杀头的大罪啊！

　　李秣封心想：“要是放在太原军里，估计燕军的士兵和将军，都得被砍掉一批，军队混成这个样子，还打什么仗？应该只能是被打才对吧！”

　　忽然，前面的两个金乌兵停下了脚步，转过头来，嘘了一声，李秣封一惊，现在他很容易受惊，虽然在心里鄙视燕军的混乱，可只要稍微有点小意外，基本上就能把他给惊吓一番！

　　一个金乌兵说道：“那边，就是燕王的帅帐，看，周围确实是没有士兵把守！”说着他往前一指。

　　李秣封顺着他手指的地方看去，果然见前面有一座大帐，非常的华丽，从大帐里透出灯光，帐布上面人影晃动，看样子是帐里有人开会，但听不到说话声，毕竟离得太远了，要想听到声音，那是必须得靠近才行。

　　两个金乌兵向四周看了看，他俩确定了周围是真的没有燕兵，一个金乌兵抽出了刀，恶狠狠地道：“要不然，咱们现在冲过去，把帐里的人都给宰了，你们看怎么样，咱们一起去？”

　　在现在的这种情况下，有这种想法，还算是挺正常的，要换了别人，有这么好的机会，那没准脑子一热，真就会拿着刀子，闯进大帐，给燕王杨泽来一个白刀子进，红刀子出！

　　毕竟现在的机会太好了，燕兵一片混乱，军心涣散，而燕王的大帐周围竟然没有卫兵，想必燕王是在和高级将领开会，不想让别人听到，所以卫兵都离得远远的，趁机都玩耍去了。

　　要是李秣封他们三个胆子大些，拿着刀子闯进杨泽的大帐，那不但有可能把杨泽给捅死，就连燕军的高级将领，估计都得死上一大批，燕军没了将领，瞬间就得崩溃，战斗力什么的休提，已经不存在了。

　　可是，关键李秣封的脑子不是没发热么，还是很冷静的。他道：“就算我们成功了，可怎么逃走？还是想靠这身军服吗？”他指了指自己身上的郎将军服！

　　两个金乌兵瞬间就犹豫了，立功虽好，可是就算把帐篷里的人都给捅死了，他们也休想逃走，那个时候想要靠军服蒙混过去，那就不可能了，也就是说他们三个必死无疑！

　　两个金乌兵明显就不想立这个功了，立功为的是啥，就是为了多得赏赐，然后升官发财，过上好日子啊，可要是功立了，命没了，那还有什么意思，什么享受都没有了啊，这个实在是犯不上了！

　　“那这事儿，小爵爷你说咋整，咱们不能白来一趟啊！”一个金乌兵说道。

　　而另一个金乌兵则道：“只要咱们不搞出事儿来，只去偷听一下，应该没什么事儿吧？听点秘密，也好回去向太子殿下交差，毕竟这次咱们并没有联系上桂大将军，白来一趟，回去之后，还不知得被别人怎么笑话呢，以后的前途不够光明了啊！”

　　这话说的李秣封有点儿为难，他这次回去之后，要是啥消息没有带回去，那太子李重九肯定是不会再信任自己了，他本来在太原城里撒钱，就弄出大事了，这次要是再不行，那在李重九的眼里，他自己就是一个废物，那城里的亲戚们也必会瞧他不起，他的前途基本上就到此为止了！

　　如果不搞出事儿，只是去偷听一下，应该不会有危险的！可李秣封仍旧不敢，他还是害怕，就连他自己都不得不承认，他就是一个胆小鬼，属于说什么都能说出来，可一到办事时，却是啥也不是了。

　　两个金乌兵心里这个气啊，那就甭提了，这个李秣封还小爵爷呢，胆小如鼠到了这种地步，还想着有什么前途？竟然到了帐篷的边上了，一个卫兵都没有，他竟然还不敢过去，他比娘们儿还要娘们啊！

　　一个金乌兵实在忍不住了，也不想再引导什么了，他直截了当地道：“还是不是爷们儿，有说话的功夫，事情都办完了，听完赶紧走人吧，还磨叽什么！”

　　说罢，这个金乌兵大步走向了那座大帐篷，另一个金乌兵则转头看了一眼李秣封，他是市井大侠出身，对于富家子弟本来就不是太瞧得起，现在李秣封又如此废物，他的眼神当中难免就带上了鄙视，可能他自己都没感觉到，还以为掩饰得挺好的呢，但实际上那种鄙视，却被李秣封看得清清楚楚。

　　现在要是有个地缝儿，李秣封非得钻进去不可，他一向最瞧不起太原王侯家的那些王爷还有大小爵爷什么的，认为他们都是废物，而他自己则是英雄无用武之地，生在废物之家，身边又都是废物，他想要建立一些功勋，为自己家提升一下爵位都不可能，他一直深以此为遗憾。

　　可他却没有想到，事到临头，在这样的关键时刻，他自己竟然也是一个废物，连普通士兵都瞧不起自己，那自己以前看不起这个，看不起那个，岂不是太可笑了，废物瞧不起废物，这也算是奇事一桩了。

　　尽管他现在连自己都看不起自己了，但他仍旧没有过去偷听的打算，因为他还是害怕，而那两个金乌兵根本就没有等他，他俩小跑着到了帐篷的外面，趴在地上去偷听了！

　　一阵风吹来，李秣封只感全身冰凉，原来他全身都被汗水打湿了，夜风吹来，自然就感到了寒冷，他看向那座大大的帐篷，又看看四周，竟然慢慢地蹲下了身子，想要藏到草丛当中，他认为只要别人看不到自己，那他就是安全的了。

　　帐篷里，王配伦正趴在帐帘边上，透过缝隙往外面看，因为怕自己的身影映照在帐篷上，他都快全身趴在地上了，这份难受就别提了！

　　王配伦一边看，一边说道：“那家伙还不动地方，他是被吓傻了，还是怎么着，我就没见过象他这么胆小的人，要是太原城里的皇族成员，都废物成这个样子，那咱们干脆直接杀进去算了，把那些家伙都抓出来，一个一个的都给砍了，估计就算是刀剑加身，他们也是没有胆量反抗的。”

　　杨泽却坐在桌子旁边，道：“既然你都知道他们是胆小鬼了，那么强攻就是没用的了，咱们的大军一到太原城下，你还指望那些大小贵族们不逃走吗，只要他们还活着，别人就可以利用他们的名义，然后反对本王，那才是后患无穷呢，所以要么不消灭他们，既然动了要消灭的心思，就要消灭个干净。”

　　桂宝华也坐在帐篷里，他听着杨泽的话，点了点头，道：“不错，要么咱们就别做，要做就做到底吧，也别客气什么了！”

　　桂宝华早就等得不耐烦了，他本来听了杨泽的计划，对于要消灭所有太原城里的王侯，他还是有一点点顾虑的，可在这里等了半天，外面那个李秣封都换上郎将的军服了，在什么危险都没有的情况下，竟然还不敢过来偷听，他就对太原的大小贵族都没信心了，这样的废物留着干嘛，浪费粮食而已，不如都杀光算了！

　　谭正文和木根也都在帐篷里，谭正文道：“要不是这个人太重要，只能通过他带回去假消息给李重九，说实话，我现在就想出去，把他一刀砍了算了，他也太磨叽了！”

　　众人的脸上都带着不耐烦的表情，可只有木根，他向来是与众不同的，现在竟然脸上带着微笑，等众人都发完了牢骚，他才微笑着说道：“此人不如吾，远甚，矣！”

　　众人一起看向他，谭正文笑道：“和这种人相比，你确实是非常的厉害……”

　　没等他说完呢，王配伦说道：“都小声些，那家伙站起来了，正猫着腰往咱们这里走呢，看样子是来偷听的！”

　　草丛里，李秣封再也坚持不住了，他一个人待着，心理上实在承受不住，尤其是当夜风吹动杂草，发出沙沙的响声时，他就吓得直哆嗦，感觉随时都会有燕兵跳出来，把他给杀了，而且他总感觉身后有人，可却不敢回头看一眼，连脖子扭一下都不敢，已经害怕到了这种程度。

　　终于，他想着还是去找那两个金乌兵吧，看他俩的样子，似乎根本不知道害怕是怎么回事，至少比自己的胆子大得多了，所以去找他俩，让他俩保护自己，这才是此时此地的上上之策啊！

　　慢慢站起身，猫着腰，李秣封向大帐小跑着过来了！


第七百零七章 一场逼真的大戏

　　那两个金乌兵这时候等得都快跳起来骂人了，他俩更加瞧不起李秣封了，认为这个小爵爷除了会拍马屁之外，狗屁的本事都没有，这样的人也就是投了个好胎，有好爹娘而已，除此之外，其它别的本事，一丁点儿都没有。

　　不过，他俩倒是没有想过，投胎投得好，那可真叫大本事了，一般人谁敢说自己有这种好本事！

　　李秣封跑到了两个金乌兵趴着的地方，正想责备他俩，偷听了这么半天，怎么还不走人，还想在这里过夜不成！

　　可两个金乌兵都冲他摆手，示意他万不可发出声音，李秣封只好把话又咽回了肚子，他见一个金乌兵就趴在帐篷的边上，伸出了手，竟然把帐篷布给挑起了一点点，露出一条小缝儿，从小缝里竟然可以看到帐内的事情。

　　李秣封凑近了些，他趴到了这个金乌兵的旁边，顺着那条挑起来的小缝，往帐篷里面看去，就见帐篷里面有几个人，基本上都是他不认识的，不过他认识那个坐在最中间的人，那不就是杨泽么，就是这位燕王下的命令，让燕兵把李秣封用马拖着跑的。

　　用李秣封的话来讲，那就是杨泽就算是化成了灰，他也是认识的，绝对不存在认错的情况！

　　这时候，李秣封见一个文官打扮的人，有点衣冠不整，好象是刚从地上爬起来似的，而这个文官打扮的人，手里拿着一道黄绫，正在看上面的字，应该是一道锦书，而且可能是皇宫里发出来的锦书，但应该不是正式的圣旨。

　　李秣封摸了摸自己的腰间，他腰间也有一道锦书，只可惜没法交给桂大将军了。

　　就听那个文官模样的人说道：“太尉，难道皇上真的要立万岁公主为皇太女？那李重九这个皇太子怎么办，可是要被废了么！”

　　这人说话的声音不算太响，可却吐字清晰，而且语速也不快，所以李秣封听了个清清楚楚，他顿时就是大吃一惊，他怎么也没有想到，只不过来偷听一下，竟然就偷听到了这样重大的消息，当今皇帝想要废掉太子李重九？

　　这个文官模样的人说完，就听杨泽嗯了声，道：“这是皇上亲自写的秘旨，所以当然是不会错的，而且皇上既然把这道秘旨给本王送来了，就代表皇上决心已定，废掉李重九的事已经不可改变！”

　　李秣封在帐外听得目瞪口呆，从大帐里面的人说的话听起来，这个消息应该是真的，可皇帝为什么要废掉太子李重九呢？李重九可是皇帝唯一的儿子啊，皇帝只有这么一个儿子，江山社稷不传给儿子，反而要传给女儿，这个怎么想也想不通啊，这里面必要有原因！

　　一个上了年纪的将军模样的人道：“太尉，末将倒是不太相信这道秘旨上说的话，也许是皇上和皇后娘娘搞错了，这完全是有可能的啊，如果秘旨上的话是真的，那也实在是太骇人听闻了，太子殿下简直是把大方帝国的脸给丢尽了！”

　　李秣封心想：“太子丢了大方帝国的脸？他怎么丢的，不太可能啊，太子来太原之后，没见他做过什么出格的事……哎呀，想起来了，太子是有点儿野心太大，在百姓向他欢呼万岁时，他竟然泰然受之，这是有要篡位的预兆啊！可是，这却并没有丢了大方帝国脸的说法吧！”

　　就听那个文官打扮的人说道：“桂大将军，你是不太了解李重九，所以才有这种看法的。”

　　李秣封听文官用的是这种称呼，他连忙多看了桂宝华两眼，原来这个人就是左神武军大将军啊，自己这次来不就为了见他的么，可惜了，没有见成，腰间的锦书也没能给他。

　　桂宝华哼了声，道：“王侍郎，听你这么说，难不成你了解太子殿下？你身为刑部侍郎，连东宫都没有去过，又怎么会了解太子殿下呢？”

　　李秣封连忙又多看了王配伦两眼，心想：“原来他就是王配伦啊，听说他把小王爷给狠狠地羞辱了一顿，他可是燕王的忠实爪牙啊！”

　　就见王配伦微微一笑，道：“桂大将军此言差矣，本官是不了解李重九，因为和他没见过几次面，可朝中和民间，甚至军中却有无数的人认识李重九啊，他只喜欢男人，并且只喜欢大胡子的壮男一事，长安城中早就人尽皆知了，现在终于传到了皇上的耳朵里，皇上为了李家的列祖列宗着想，为了江山社稷着想，当然就不能再立李重九为太子了，转立万岁公主为皇太女，虽是无奈之举，但却也是天命所归！”

　　杨泽点了点头，道：“不错，万岁公主本来就是女皇，是她在本王的劝说之下，才把皇位让给当今皇上的，所以皇上立万岁公主做皇太女，不过是想把皇位再还给万岁公主而已，这种做法是对的，没有什么错误，桂大将军不可置疑！”

　　桂宝华把脸色一沉，道：“太尉，话可不能这么说，在消息不能确定之前，太子殿下还没有被正式废掉之前，他还是国之储君，咱们是不可以对他下手的，去进攻太原之事，末将万万不敢答应。”

　　李秣封都听傻了，他可万万没有想到，李重九会是一个喜欢大胡男人的太子，如果这个消息是真的，那他真就不太适合当太子了，也没法继承皇位了。

　　而且，李秣封也看出来了，刚才燕王杨泽还有这几个在帐篷里商讨的事，必定是怎么进攻太原，然后把李重九给抓住杀掉的事，只不过意见不能统一罢了。

　　忽然，杨泽提高了声音，非常不高兴地道：“桂大将军，这道秘旨就是皇上亲自写的，难道这还不是真消息么，再说不管是立谁做皇太子，或者是皇太女，那都是皇上的事，皇上一言可决，你只不过是一个臣子罢了，岂可置疑皇上的旨意，你是想要造反不成？”

　　说着，杨泽啪地一拍桌子，对着桂宝华怒目而视。外面的李秣封看了，心想：“他们这是要打起来啊，这是要起内讧啊！”

　　李秣封现在的心情矛盾之极，他既盼着大帐里面的人起突冲，内讧得越严重越好，最好动了刀子那才好呢，可他又怕真的起了内讧，要是里面真的打起来了，那必定会招呼外面的手下啊，只要里面一吵吵，外面的兵将就会过来了。

　　别看现在大帐的周围没有兵将，可要是真起内讧了，哪还可能没有兵将军过来，那个时候，李秣封他们三个，那就会身处于危险之中，乱军之中，他们极有可能被误杀，从而丢掉性命！

　　然而，李秣封的心情矛盾不矛盾，是根本不会影响到里面事态发展的。就见桂宝华听了杨泽的指责之后，竟然站起了身。

　　桂宝华道：“太尉，就算是皇上要废掉太子，那也得皇上的正式旨意到了才行，光凭这道秘旨，就让咱们进太原杀了太子殿下，这个请恕末将无法从命。末将以为，就算是皇上再不喜欢太子殿下，可虎毒不食子，他也不会叫咱们去杀他亲儿子的！”

　　杨泽脸色一沉，道：“如果不杀掉李重九，难道还让他留在世间，继续丢列祖列宗的脸吗？”

　　桂宝华似乎极是不满，满脸都是想发脾气，却又强忍着不爆发的表情，他道：“太尉，如果太子殿下被废掉，那他就只是一个普通的皇族成员罢了，再去城外的庄园生活，也不是不可以的，那时候他喜欢大胡子，还是喜欢小胡子，又有什么关系呢，只要他不是国家的储君，那他做什么都可以，也称不上丢谁的脸，别人也管不着！”

　　顿了顿，桂宝华又道：“再说这道秘旨上，也没有写要咱们进攻太原，更没有写要杀了太子殿下的话，这些都只不过是太尉你自己猜想的罢了，但末将不认同你的猜想。告辞，天色不早，太尉也早点休息吧！”

　　说完这话，桂宝华转身便要往帐外走。

　　外面的李秣封见状，心想：“糟糕，桂大将军要出帐了，可千万不要看到我啊。还有，这位桂大将军竟然是对太子殿下忠心的，看来吴有仁没有预料错，我要不要跟着桂大将军，在没人之处，把腰间的锦书给他？”

　　说时迟，那时快，还没等李秣封打定主意呢，帐里面便突发巨变！

　　桂宝华转身没走几步呢，杨泽便也跳起身来，他从腰间抽出宝剑，大喝一声，便对着桂宝华的后心刺了过去，只不过估计杨泽的武艺不是太高，所以这剑刺得不是很快，但要是真的刺中了，估计桂宝华就得被刺个透心凉，当场毙命！

　　但是杨泽在后面下暗手，那桂宝华却也不是吃素的，他毕竟是身经百战的大将军，武艺还算是不错，就算是杨泽在后面偷袭他，可他还是反应了过来，身子往旁边一闪，刷地也把腰中的宝剑给抽了出来，随后一格，就听当的一声，两剑相交，杨泽的宝剑被格挡开了！

　　李秣封在外面看着，当真是又惊又喜，里面真的动手了，竟然真的动起了刀子，幸亏他虽然惊喜，但自制力却很强，并没有喊出声来！

　　不过，他旁边的两个金乌兵也都没有喊出声来，就算是帐里发生了突变，可他俩仍旧很镇定，没有惊叫出声。

　　李秣封用眼角余光瞥了旁边的金乌兵一眼，就见金乌兵把大拇指放进了嘴里，用牙齿咬着大拇指，他是用这种方法防止自己惊叫出声的，看起来这个法子相当不错，不用象李秣封那样拼命憋着，就可以达到不出声的目地了。

　　李秣封有样学样，也把自己的大拇指放进了嘴里，用牙齿咬住，这个法子果然好，他一咬住拇指，果然便不用再担心会发出声音了，只是他却得担心，别待会再受到更大的刺激，把大拇指给咬断了，那就糟糕了！

　　帐里的杨泽一击不中，竟然踏上一步，又向桂宝华刺去，他是燕王，身份远远高于桂宝华，所以杨泽可能就认为桂宝华不敢还手！

　　帐内还有其他人，可他们却都象是吓傻了一样，没有立即反应过来，而且这时候杨泽和桂宝华手里都有兵器，他们也不敢上前劝架，也无法劝架！

　　杨泽虽然是燕王，身份高贵，但如果想要杀掉桂宝华，那桂宝华也不能坐以待毙啊，总不能让杨泽就这么一剑把他给刺死了！

　　桂宝华又再次向旁一闪，手里的宝剑回击过去，竟然向着杨泽刺了过去！

　　帐外趴着的李秣封见状，心想：“要糟，这杨泽武艺太差，这剑怕是躲不过去啊……”

　　他猜得还真对，这剑杨泽还真的没有躲过去，桂宝华的这剑正中杨泽的心口窝，宝剑竟然刺进去小半截，把杨泽胸口刺得全是鲜血，杨泽啊地一声，口吐鲜血，倒到了地上！

　　帐内之人全都大乱，一起跑向了杨泽，想要查看他的伤势，而桂宝华连宝剑都抽不出来了，象是吓坏了的样子，身子晃了晃，往后退了两步，接着便一屁股坐到了地上，全身哆嗦，脸色苍白，想必是这位大将军也知道，他这是闯了大祸了！

　　帐外的李秣封看得眼珠子都要瞪出来了，他万万也没有想到，桂宝华竟然敢杀燕王，当然，看样子是失手杀的，桂宝华的那副样子也说明，他不是故意想杀燕王的，只不过是自卫过了头而已！

　　帐内一阵大乱，人人惊慌失措，那个王配伦趴在杨泽的身边，似乎正在检查杨泽的伤势，他的身子好巧不巧地挡住了李秣封的视线，使得李秣封根本就看不到杨泽的伤势，李秣封心里急得都快着火了，但却又半点儿不敢发出声音！

　　王配伦抬起头来，摆了摆满是鲜血的手，道：“完了，太尉死了，而且死不瞑目啊！”

　　帐中一个年轻的将军，其实就是谭正文，只不过李秣封不认得他，就听谭正文说道：“太尉死了？那怎么办，要不要叫人进来，这可不关咱们的事，都是桂大将军闯的祸！”

　　桂宝华突就跳了起，低声喝道：“是本将军闯的祸又能如何，你们谁敢声张，本将军就要谁的命！”

　　王配伦惊讶地道：“桂大将军，你这是什么意思，难不成你还想把这事瞒住不成？”

　　桂宝华道：“太尉已死，这个结果已经无法逆转了，不如我们就按秘旨上说的，去攻打太原，然后就说太尉是在攻城时死的，你们看怎么样？”

　　没等帐里的人答应呢，就听见远处传来脚步声，有不少兵将往这里赶来，李秣封几乎吓得晕过去。

　　可就在这时，又听见帐里的人说话了，听声音是王配伦，就听他说道：“好，那么燕王已死之事，咱们全都保密，不要让别人进帐，咱们把事情栽到李重九的头上去，反正也没人知道真相，想查也无从查起，到时咱们把李重九也一刀杀了，来个死无对证，咱们还接着做官，对前途无损！”

　　两个金乌兵一左一右挟起了李秣封，一个金乌兵低声道：“快走，再不走就来不及了！”


第七百零八章 报信

　　李秣封这个时候已经吓得腿软脚也软，别说逃走了，就算连站立他都站不直腰了，只感裤裆淋淋沥沥，一股热流缓缓流下，他竟然已经吓得尿了出来！

　　两个金乌兵并没有注意这个，他俩这时候都表现得非常紧张，一左一右挟着李秣封，把他架起来走，李秣封两脚离地，象是个木偶似的，被悬空足足架出七八丈远，离开了帐篷的附近。

　　这时候，第一队赶来的燕兵已经到了，领兵的是一个校尉，看上去人高马大的，手里还举着一根火把，这校尉看到了李秣封他们三个，微微一愣，似乎没有想起这三个人是谁，不过燕兵大营太大了，好几万人，而且还是两支禁卫军联合起来的，所以有不认识的人也实属正常。

　　这高大的校尉盯着李秣封看，把李秣封吓得，裤裆又是一湿，这回不是吓尿了，而是吓拉了，他以为对方看破了自己的伪装，就要拔刀杀自己了！

　　李秣封被吓拉了，这吓拉可和吓尿不一样，吓尿了味道还小点儿，这种紧急关头，谁也没心情去管那点儿骚味儿，可吓拉了可就不是一点点的味道了，那臭味儿立即就弥漫开来，别说架着他的两个金乌兵了，就连对面的那个校尉都闻到了，众人无不皱起了眉头。

　　一个金乌兵还算是机灵，他道：“这位兄弟，可知随军医生在哪儿？我家将军吃坏了肚子，要去找医生看看，可却找不到地方，这黑灯瞎火的，实在是难找得很！”

　　那个高大的校尉哦了声，冲着李秣封点了点头，操着一嘴的渤海腔，说道：“再往南，穿过两排帐篷就是了。”他又看了李秣封几眼，说了句：“看来是真病了，还挺严重的，快点儿去吧！”

　　说完，这个高大的校尉带着人走了，没再搭理李秣封他们三个。李秣封还是被架着，跟着两个金乌兵往一处小树林子里走去，这座小树林是在大营之外的，他们只要到了小树林，就等于是出了大营，那便等于是到了安全之地了。

　　一个金乌兵道：“刚才那个大个子是校尉吧，他刚才为什么不向小爵爷行礼，还敢盯着看，太不知上下尊卑了，要不是咱们有事儿不想耽搁时间，那非得教训一下他不可！”

　　李秣封心想：“他只看了我几眼，就把我给吓得拉裤子里了，我还敢教训他？赶紧离开这里，返回太原才是重点啊！”

　　另一个金乌兵却说道：“咱们可没法教训那个傻大个儿，你没听他的口音嘛，那可是渤海那边的口音，说明他是燕王的心腹，别看他只是个校尉，可却比普通的郎将要威风多了。”

　　忽然，这个金乌兵又道：“要是燕王的心腹看到燕王死了，那他们会怎么样，会大杀大砍，然后逃回渤海吗？”

　　另一个金乌兵却道：“他们不会知道的，那个帐里的人必定会把消息封死，只到他们攻破了太原，把黑锅扣到太子殿下的头上，他们才会对外人说燕王已经死了，在此之前，谁都不会知道大帐里的事，不信你就等着看吧，必定燕军该如何还是如何，就和燕王活着的时候一模一样。”

　　李秣封这时候晃了晃身子，示意两个金乌兵放开他，他自己现在能走了，两个金乌兵立即就把手给松开了，对于他俩来讲，架着一个臭哄哄的小爵爷实在不是一件让人愉快的事。

　　李秣封被松开之后，双腿瞬间一软，就有往地上坐倒的趋势，不过还好，他总算是挺住了，没有再丢人现眼，双腿一使劲，他站稳了身形。

　　李秣封道：“这些人的阴谋实在是可恶，而且胆子也太大了些，竟然敢杀害燕王，那个桂大将军还真是一个不怕死的人啊！”

　　一个金乌兵说道：“他不是有意要杀的，那只是失手罢了，要是真让他杀害燕王，估计给他十个胆子，他也仍旧不敢的。”

　　李秣封哼了声，道：“不管敢不敢，他终究是杀人了，燕王死在他的手里，这点总没有错吧！”

　　另一个金乌兵忽然间眼睛一亮，说道：“小爵爷，要不然咱们现在回去吧，去见那个桂大将军，把太子殿下想要拉拢他事说了，他一定会投靠太子殿下的，再说咱们这次来，不就是为了要见他吗，现在正是好时机。”

　　李秣封想了想，他却没有敢这么做，摇头道：“不妥，现在长安的当今皇上已决定要立万岁公主为皇太女了，第二个女皇就要出现了，这已算是事实了，那桂大将军已经知道了结果，岂肯再投靠太子，他毕竟不敢造反的，他能误杀燕王，可他一定不敢造反，他的家人可都在长安呢，除非他想让全家死个精光！”

　　先前说话的金乌兵嗯了声，道：“不错，还是小爵爷看事情明白，那个桂大将军，还有帐篷里的那一大堆的人，他们现在只想着封锁消息，如果咱们现在去说事情，说不定反而会让他们给灭口，那样太子殿下不知这里的情况，反而会掉进他们的陷阱里，让他们得逞！”

　　另一个金乌兵忙道：“不错不错，正是如此，咱们还是留下有用之身，把这个重要之极的消息，带回太原吧，可不能让太子殿下再蒙在鼓里了！”

　　三个人商量好了，一路小跑，出了燕兵大营，进入了小树林，说来他们也真是运气之极，路上竟然没有遇到任何的阻拦，有惊无险地顺利逃脱。

　　进了小树林，林子里面只栓着两匹马，就是这两个金乌兵的战马，而李秣封的战马早就被燕兵给拉走了，他们只好三人两骑，两个金乌兵一骑，李秣封自己骑一匹战马。

　　金乌兵说要返回大营，去偷匹马出来，这样一人一骑，可以逃得快些，李秣封说什么也不同意，他可实在是不敢再回去了，慢点就慢点吧，反正离着太原也不算太远，坚持一下，还是可以到的，反正也不用爱惜马力，跑得慢只要需要拼命抽打一下不就得了。

　　李秣封坐上马鞍之后，只感屁股非常之难受，他又拉又尿的，裤裆里全是湿货，哪可能舒服，可他只能忍受，连说自己不舒服都不能说出来，因为那实在是太丢人了。

　　三人两骑正要离开小树林，却听大营那边有动静，远远地就听人有叫道：“奉桂大将军之令，拨出一千人出营，在大营的外面巡逻，如果发现可疑人等，就地正法，格杀勿论！”

　　再紧接着就是一群人的回应，然后便听到了马蹄声，有大队人马出营了。

　　李秣封他们三人出营，可不是走的营门，而是从大营的围墙里出来的，所谓围墙也就是一道粗糙的木头栅栏而已，安营扎寨时哪可能有什么太好的围墙弄出来，那未免太浪费人力和时间，再说这里又不是敌境，燕军也不会那么认真的，所以他们逃出大营，只要找没有燕兵守卫的地方就行了，属于有惊无险。

　　可要是燕兵大队出营巡逻，那他们可就不好再逃了，他们只要一走，必会有动静，马蹄声一响，那燕兵要是不追上来，可真就是奇哉怪也了！

　　一个金乌兵道：“小爵爷，现在就是要与燕兵斗智斗勇了，这小树林离着大营太近，那些燕兵必会过来，咱们要是现在就跑，他们一定会发现咱们的，所以不如咱们干脆过去好了！”

　　李秣封大吃一惊，他实在是没有这个胆量，如果真的过去，让燕兵发现他们，那他非得被吓得再拉第二次不可，就算他的屁股受得了，可裤子怕也是兜不住了，非得顺着马鞍淌到地上不可！

　　可那个金乌兵却是那种傻大胆儿，说完了他的主意之后，都没问李秣封同不同意，竟然一夹马腹，直接就出了小树林，把李秣封一个人给留到树林子里面了！

　　李秣封几乎要晕倒，他有种立即就要从马背上掉下去的感觉，可气的是，他骑的这匹战马，竟然也跟着起步，跟上了前面的那匹战马，马蹄得得，竟然也出了小树林！

　　那一大队出营巡逻的燕兵立即就看到他们三个了，分出几个人过来，领头的是一个什长，这什长看到了李秣封的军服，连忙行礼，问道：“这位将军，你们这是要去哪儿啊？”

　　李秣封脸色苍白，幸亏这时天黑，那什长又没拿火把过来，否则什长要是看到了李秣封的脸色，立即就会感觉不对，非得出事端不可。

　　一个金乌兵说道：“我们要随将军去巡逻，刚才出了个事儿，气人得很，我骑的那匹马是匹公马，见到了一匹母马，它竟然自己跑了，真是怪事年年有，今年特别多，害得我只好和同袍骑一匹。”

　　那什长听了，哈哈大笑，说道：“公马都这样，你这还算是好的呢，要是在战场上，公马看到了敌人的母马，都能驮着你跑到敌阵里去，它见着母马可爽了，你的命却要丢在敌阵当中了，这种倒霉事儿，我以前可是见过的。”

　　他把手一招，身后一个骑兵立即下马，把他自己的战马牵了过来，什长说道：“这马先给你们用吧，先把那公马找回来才好，不过，说不定你们在找回公马时，还能顺手带回来匹母马呢，要是野马那就更好了，无主之物，谁捡着归谁啊！”

　　一个金乌兵跳下马，然后上了新得到的战马背上，笑道：“好，那我们就去找马了，顺便也巡逻一下，反正不就是见着可疑的人，直接就杀掉么！”

　　“对，就是这么回事！”那什长点了点头，又道：“真是奇怪了，怎么会突然下了这么一道命令，真让人不明白啊，这里还是咱们大方的地盘，能有什么可疑的人呢，就算是可疑，也不能直接杀掉啊，真是莫名其妙，太莫名其妙了！”

　　金乌兵道：“反正是上面的意思，咱们这些吃粮拿饷的人，只要按着命令办事就好了，管他莫不莫名其妙呢，这不是咱们应该管的事！”

　　那什长嗯嗯两声，带着人去赶大部队了，片刻功夫就奔得老远。

　　李秣封从头到尾都没有说过一次话，但他却也没有象第一次和燕兵说话时，那么紧张得拉到裤子里了，毕竟有过一次经验，和完全没有经验是不同的！

　　李秣封心想：“要是再有这样几次，我也应该能象这两个金乌兵这样，满嘴的谎话，然后还能骗匹马过来吧？嘿，我为什么要学他们，这两个人一看就是兵痞，除了说谎骗人之外，根本就没有别的本事了，我可是做大事的……好吧，我是一个不拘小节的做大事的人。”

　　他在心里，为自己的丢人行为辩解了一下。两个金乌兵同时看向李秣封，对着他打了个眼色，示意让李秣封跟上他俩。李秣封立即点了点头，三个人一起纵马，往太原方向奔去。

　　这次跑出来，那就没有任何的危险了，再也没有遇到燕兵，他们一口气奔出五六十里，这才敢停下来休息，只休息片刻之后，便又玩命似的狂奔，终于在第二天日落之前，赶回了太原。

　　这个速度实在算不上快，可谁让他们三个又累又饿，还没睡觉，能顺利回来就不错了，而且这个速度已然远远超过了李重九和吴有仁他们的预期！

　　等到李秣封他们三个进了留守府，要求见李重九时，李重九大吃一惊，怎么这么快就回来了，难不成没有见到桂宝华？要是按着原定计划，李秣封应该留在燕军当中，伺机刺杀杨泽才对，不应该返回来啊！

　　李重九和吴有仁一起出来，到了大堂，见到了李秣封之后，李秣封不等他俩询问，便让那两个金乌兵把门关上，李秣封这才说道：“太子殿下，吴大人，出大事了啊，那燕王杨泽，被桂大将军给杀了！”

　　李重九刚刚坐下，还想摆摆太子殿下的架子呢，一听这话，他呼地就跳了起来，什么架子都不摆了，他急道：“你说什么么，孤刚才没有听清，你再说一遍！”

　　吴有仁也是满脸的诧异，他是听清楚了，但不敢相信李秣封的话，杨泽怎么可能会死，又怎么可能被桂宝华杀死，那桂宝华哪可能有胆量杀杨泽呢，要是他有这个胆子，那早就会对杨泽不客气了，不可能等到现在的呀！

　　李秣封连忙把大概的事情说了一遍，刻意忽略掉他自己的胆小行为，可如此一来，他说的话可信程度就不高了，因为不管是李重九，还是吴有仁，都不可能相信他有如此胆量，竟然敢跑到燕王的大帐外偷听，怎么看，李秣封也不象是个胆大包天的人啊！

　　听李秣封说完了，吴有仁看向了那两个金乌兵，要说信任，他还是比较相信这些从长安带出来的士兵的，而李重九正好也是如此。


第七百零九章 难以相信

　　李重九和吴有仁他俩的目光往金乌兵那边一扫，李秣封心里就是一凉，他明白了，对于太子和吴大人他们来讲，心腹还是金乌兵，自己说什么都没用，关键得是两个金乌兵确认他没说谎，这才是重点。

　　要是别的事情，别人不信自己，那李秣封也没啥意见，他才和李重九说过几次话啊，就让太子相信他，把他当成是心腹，这个未免有些扯淡了，可现在这件事不行啊，那会暴露出他自己的无能和胆怯的，一旦被太子知道了他被吓得屎尿齐流，那么他这一生的前途，也就到此为止了，一切休提，彻底免谈。

　　两个金乌兵见李重九和吴有仁望过来，连忙上前，道：“太子殿下，吴大人，具体情况便如李小爵爷说的一样，没啥太大的出入！”

　　李重九眉头一皱，心想：“这怎么可能，杨泽是什么样的人，我还不清楚么，哪那么容易被杀掉，他俩竟然给李秣封作证，难道他俩竟然也想糊弄我吗？”

　　吴有仁没有追问，点头道：“既然如此，那便是真的，李小爵爷，你回去休息一下吧，浑身尘土，得好好洗洗澡才行，关于杨泽的事，暂且保密，不得向任何人说起！”

　　他闻到屋子里有一怪味儿，好象就是从李秣封身上发出来的，但他只以为是李秣封跑得太远，所以身上的汗臭浓烈，倒是没有想过别的。

　　李秣封总算是松了口气，他也正想着要离开呢，他的衣服到现在也没有换，不但闻着臭，他穿着也难受啊，能挺到现在这个时候已经很痛苦了，能让他去换件衣服，洗个澡，那就和对他进行特赦一样，都能让他激动得掉眼泪。

　　再也不关心李重九拿谁当心腹了，他连忙告辞，开门出去了，要赶紧回自己家，好好的洗漱一下。

　　李秣封一走，吴有仁便亲自上前，先往外面看了看，这才把大门关了起来，招手叫过两个金乌兵，道：“到底是怎么回事，你俩细细说来。”

　　两个金乌兵这才开始说实话，他俩的话可不象是李秣封的，他俩没必要替李秣封瞒什么，就算是再丢人现眼，那也是李秣封的事儿，跟他俩没关系，他俩可是很英勇的。

　　且说李秣封出了屋子，又走出院子，正想着出大门，可偏偏这时他听到有人叫他的名字，转头一看，却见诚亲王站在院子的角落里，角落里有一棵大树，诚亲王就站在大树底下的阴凉里，要是不留神，还真不容易发现他，躲得还挺隐秘的。

　　李秣封心里暗骂：“这个老家伙，平常总是瞧不起我，现在见我得到太子殿下的重视了，连我叫什么名字都想起来了，真是多事，不知我现在要回家洗澡换衣服么！”

　　心中暗骂，可根据他表里不一的性格，他脸上却堆起殷勤的笑容，紧走几步到了诚亲王的跟前，道：“老王爷，您叫小的有事？”

　　诚亲王脸上也露出笑容，象是一个慈爱的长者似的，他道：“莫要小的小的称呼，算起来，本王和你的曾祖关系还是很好的，本王小时候，你曾祖还经常带着本王去城外打猎，对了，我们还一起摘过果农家的果子呢，被果农养的狗追着咬！”

　　说着话，他脸上露出了回忆的表情，不过，明显是装出来的，他只是想通过这个，和李秣封拉拉关系，毕竟李秣封现在可是太子殿下跟前的红人了。

　　李秣封连声答应，可还是自称小的，也没法自称别的啊，自称重孙子，或者重侄孙？那还不如自称小的呢！

　　回忆了一下往事，诚亲王便问道：“你不是去燕王那里了么，怎么这么快就回来了？可见到了桂大将军？”

　　李秣封心想：“你倒是什么都知道，都这么大岁数了，记性还这么好，你直接问我燕王那里发生了什么状况不就得了，装什么慈祥长者，看着就让人恶心！”

　　他连忙道：“回老王爷的话，小的确实是去了，但事情没有办成，虽然看到了桂大将军，但没说上话，又发生了大事，所以小的便赶紧回来，向太子殿下报告经过！”

　　李秣封本来不想说的，应该是一点口风都不露才对，毕竟临出门前，吴有仁还这么吩咐他了，可他却实在忍耐不住，毕竟自己被压了那么多年，现在好不容易翻身了，说不定以后的前程也有可能是个王爷啥的，要是不趁机显摆一下，他很容易憋坏了，所以便故意露一点口风出来。

　　诚亲王哦了声，道：“发生了大事？那是什么大事？”

　　李秣封故意做出为难的表情，一副我很想告诉你，但却不能告诉你，所以你还是别问了的表情，一边做出这种表情，他心中一边暗爽，太过瘾了，自己也有能难为诚亲王的机会，以前真是想都不敢想啊，身份差得太悬殊了。

　　诚亲王看着李秣封，点了点头，道：“是不方便说吧，那便算了，大事自有太子殿下作主。”说完，他面无表情地摆了摆手，示意让李秣封离开。

　　这回换李秣封尴尬了，要是诚亲王再追问两句，他过足了瘾，那么没准儿会说上两句，比如说燕王的军队里有内讧什么的，当然燕王杨泽被杀的事，他绝对不会说的，那得由李重九来说才成，可现在诚亲王这么一副表情，弄得他要是不说，那以后就要把诚亲王给得罪死了，那么靖德郡王他连带着也会得罪，而城中的大小爵爷们也都不会再把他当成是自己人，自己因为几句话，得罪了满城的亲戚，那可就太犯不上了。

　　李秣封向左右看了看，见没人注意到他们这里，他便硬着头皮，说道：“老王爷，小的确实是知道那件大事，可是吴大人再三叮嘱，让小的不要说出去，可老王爷不是外人，小的哪能不和你说呢，这可真的是一件大事！”

　　“是有关燕王的？”诚亲王也没再拿着捏着，绝对没有你不能说，那我也不难为你，你就别说了这种想法，现在可不是端架子的时候。

　　诚亲王早就派了人守在留守府，只要是这里一有风吹草动，那他马上就会得到消息，今天有人告诉他李秣封回来了，他便马上跑到了留守府，是急着赶来的，连靖德郡王他都没来得及通知，因为他知道，一定有大事发生，而且是非常重要的事，果然让他料中了。

　　李秣封小声说道：“燕王被桂大将军给杀了！”

　　诚亲王的眼睛瞬间睁大了，他可没有想到，所谓的大事，竟然大到了这种地步，燕王杨泽被杀了，这种大事已经大到了让他不敢相信的地步！

　　诚亲王装出生气的表情，压低声音说道：“燕王身亡，此事可不能乱说！”

　　李秣封重重地点了点头，道：“老王爷所言极是，燕王身亡，此事可真的不能乱说啊！”

　　诚亲王见了李秣封这个态度，又见李秣封重复了他的话，他便张大了嘴巴，要是这么说的话，那这个事情就是真的了！

　　燕王真的死了？那岂不是就代表着李重九一定会获得胜利么！诚亲王突然发现自己这辈子不敢站队，如今不得不站队，而第一次站队他就站对了，看来他的家族还可以再保至少两代人的兴旺啊！

　　诚亲王又问了一遍，道：“真的，没有乱说？”

　　“真的没有，小的哪可能在这种事上乱说！”李秣封道。

　　诚亲王嗯嗯两声，可又再次想要确定，他道：“燕王真的死了？”

　　“真的死了，小的亲眼看到的！”李秣封都感到不耐烦了，至于么，问好几遍，烦不烦啊！

　　诚亲王又感意外，又感诧异，他拉住了李秣封的手，道：“这到底是怎么回事，你快说给本王听听！”

　　李秣封嘿嘿干笑两声，向左右看了看，虽然左右并没有什么人，但他还是道：“这事儿太大了，太子殿下还有吴大人再三嘱咐，不能让别人知道，这里人多眼杂，实在不是讲话的所在啊！”

　　“对对，在这里可不能说这个！”诚亲王发现自己有点儿太激动了，如此大事，岂能在留守府里说，要说也得回家关上门再说。

　　诚亲王拉着李秣封，不肯松手，象是怕李秣封突然消失似的，他道：“现在先去本王的府上，你详细为本王说来。”

　　李秣封却道：“小的还要回家，洗漱换身衣服，要不然身上难受得很。”他裤裆里难受得很，实在是坚持不住了。为了表示自己是赶路赶的辛苦，所以才有了汗臭味儿，他又补了一句：“小的身上臭得很，怕熏着老王爷！”

　　诚亲王年纪大了，鼻子不好使，根本就没有闻到李秣封身上的臭味，他道：“府里有的是衣服，你穿博文的衣服就成，先不用回家了，跟本王走吧！”

　　他硬拉着李秣封，一起出了留守府，往诚亲王府赶去，回到了诚亲王府时，家里的管家来报，说靖德郡王到了，正在书房里等诚亲王。

　　现在正是敏感时期，只要有一点点的风吹草动，那么全城的大小贵族就都会紧张，所以得到李秣封回太原之后，诚亲王立即便去了留守府，而靖德郡王则来找诚亲王，等着诚亲王带回消息来，可诚亲王却把李秣封都带回来了。

　　李秣封说什么也不直接去书房，而是非要先洗漱换衣服，诚亲王无法，只好答应他，让管家带着李秣封走，而他则去了书房，还把孙子李博文给叫上了，一起去书房见靖德郡王。

　　书房当中，靖德郡王正如同热锅上的蚂蚁，在屋子里面转来转去，自从他得知李秣封回了太原之后，他就一直这么焦躁不安，他能猜到是了大事，但却无法猜到是什么事，越猜不到，他就猜焦躁。

　　当诚亲王进了书房后，靖德郡王第一句话就是：“是不是李秣封没有办成事？他没有联系上桂大将军吧，还是桂大将军拒绝他了？”

　　靖德郡王压根就没往李秣封能够成功刺杀杨泽的可能性上去想，因为他知道那是绝对不可能的。

　　李博文听到了这话，微微一怔，但没有出声，他现在算是沉稳多了，遇到事情总算可以过过脑子，想好后才出声，或者干脆就不出声。

　　李秣封被派去联系桂宝华，还要他去找机会刺杀杨泽，这事儿李重九和吴有仁还想要保密呢，想不告诉两个老王爷，其实他们干什么两个老王爷都能知道，就算当时不知道，可过后用不了多久，却也一定会知道的，无论是李重九，还是吴有仁，都不是保密的能手。

　　听靖德郡王问了这话，诚亲王摇了摇头，道：“还不太清楚，但李秣封这么匆忙地赶回来，却是因为出了大事，那大事便是燕王杨泽被桂宝华给杀了！”

　　靖德郡王啊了声，道：“什么，你说什么，谁被桂宝华给杀了？”

　　诚亲王道：“燕王杨泽，据李秣封说，他是被桂宝华给杀了！”

　　靖德郡王大摇其头，道：“不可能，这是不可能的，怎么可能就凭李秣封送去一封书信，就算是太子写的又能如何，那桂宝华接到书信之后，就能把杨泽给杀了？不要说桂宝华没这个本事，就算是有这个本事，他也没有这个胆量啊！说桂宝华杀了燕王，我是不信的，但要说燕王杀了桂宝华，这个我却不会怀疑，一定是李秣封把消息说反了！”

　　诚亲王却道：“我再三询问，但李秣封都说是燕王已经死了，而且这个消息他是先告诉的太子殿下，还有那个吴有仁，这说明这个消息是真的，他不可能谎报如此军情，那他是真不想活了，他全家都不想活了！”

　　靖德郡王却更加焦躁了，他几乎想要跳起来似的，问道：“那李秣封呢？他在哪里，我亲自去问他！啊，我还要去问问太子殿下，这到底是怎么回事！”

　　诚亲王却道：“这样的大事，太子殿下不可能告诉太多人的，李秣封就说了，太子殿下还有吴有仁就再三叮嘱他，不让他泄漏这个消息！”

　　“那老哥你是怎么知道的？”靖德郡王微微一愣，随即哦了声，道：“你一定是把李秣封给弄到府里来了，他人呢？”

　　人老成精，如果诚亲王和靖德郡王的位置对调，是靖德郡王去见的李秣封，那李秣封同样也会被靖德郡王给拉进王府的，所以他一猜就猜到了。

　　诚亲王叹了口气，道：“他确实是在府里，不过去洗漱换衣去了，等他把自己弄干净了，咱们再问他具体经过吧！”

　　靖德郡王一愣，随即大怒道：“有没有搞错，这样的大事发生了，他竟然还有功夫去打扮自己？这家伙不是个成大事的人！”

　　诚亲王微微摇了摇头，却小声说道：“虽然不知具体过程，但这个消息估计不是假的，我已打算把自家的儿孙全都招回来了，太子必会登基，那么这时候如果再不让咱们的儿孙出来，以后再出来，那就不好了，说不定反而会惹怒太子。”

　　靖德郡王点头道：“我已让人去招回儿孙了。”

　　他俩的儿孙大多数都不在太原，出去避难了，如果这时候叫回来，那是支持太子李重九，但是，如果等李重九位置坐稳了，他们再回来，那就是捡便宜了，李重九肯定会厌恶的。

　　所以，既然知道了李重九必胜的消息，那他们当然就要加紧动作，让儿孙们赶快回来了，提前得知的消息当然要好好利用了。

　　过了好半晌，把靖德郡王都快急得要亲自去找的时候，李秣封这才洗漱完毕，换了身干净衣服，在管家的带领下，来到了书房。


第七百一十章 不约而同的想法

　　靖德郡王见李秣封洗得干干净净的，一摇三晃地从外面进来，他的气就不打一处而来，心中大骂李秣封不是个干大事的人，遇到了这么重要的事情，还在想着梳洗打扮，难不成他是个女扮男妆的大姑娘不成？

　　其实，靖德郡王在心里骂李秣封，李秣封何尝不是在心里骂人呢，他不但骂诚亲王，看到了靖德郡王之后，连靖德郡王也一块痛骂，非要把自己给弄到这里来，不知道他很忙吗？

　　诚亲王见李秣封进了屋子，管家出去把门关好，他心里骂了句：“小畜生，竟然让我等这么久！”

　　可他脸上立即堆起笑容，道：“秣封，快快坐下，先喝口茶，然后咱们再说事儿，不急不急！”

　　李秣封则在心里骂了句：“老混蛋，总想着空口白牙地套我的消息，不给好处，我白说给你听么！”

　　然而，他的脸上却也露出笑容，上前给诚亲王和靖德郡王行礼，说道：“在两位老王爷的面前，哪有小人的座位，小的还是站着答话得好。”

　　靖德郡王笑着上前，把李秣封按到了一把椅子上，笑道：“让你坐你就坐嘛，都是一家人，那么客套干嘛！”说着，亲自倒了碗茶，塞到了李秣封的手里。

　　看上去他是对李秣封很是关爱，是个慈祥长辈，可实际上，他却是在暗示李秣封，快点儿把茶喝了，然后咱们就谈正事儿，都等你这么半天了，你还要磨蹭什么。

　　李秣封倒也算是明白事儿，他趁着喝茶的时间迅速权衡了一下，自己现在知道的这个消息非常重大，但却不可能保密多久的，顶多也就几天时间，甚至可能连几天都保不住，万一太子殿下想要找人出主意，那不就得找这两位老王爷么，那时他俩当然也就知道了，所以自己没必要瞒着，直接告诉他俩就成，这也算是卖一个大人情，以后这两个老家伙遇到什么好事，总得想着自己一下吧！

　　李秣封放下茶碗，说道：“小的被太子殿下派去给桂大将军送信，为了接近桂大将军，所以小的便想了个计策，让两个金乌兵把小的给绑了，当成是奸细押到桂大将军的跟前，这个计策很是冒险，但为了太子殿下的大业，小的就算是舍了这条性命，那又能如何！可是，在去见桂大将军的路上，出现了意外，当时桂大将军却是正和燕王待在一块……”

　　他把经过说了一遍，十成里面大概有七成是真的，隐去的三成，基本上都是他贪生怕死的丑态，不过那都不是重点，重点是燕王杨泽确实是死了，而且是桂宝华杀的，这就足够了。

　　诚亲王和靖德郡王听了，两个人都是目瞪口呆，好半晌，两位老王爷才回过神儿来，诚亲王问道：“你说长安的当今天子要废掉太子殿下？因为太子殿下喜欢男子？这个，这个咱们怎么没有看出来？”

　　靖德郡王同样非常惊诧，他俩都没有想到李重九会有这个嗜好！

　　诚亲王道：“你确实是没听错？这个……不太可能吧？”

　　李秣封皱了皱眉头，道：“小的也认为这个是不可能的，但当时大帐里的人就是这么说的，还因此而吵架，并且那位桂大将军就是因为这个，所以才误杀的燕王啊！”

　　他顿了顿，觉得这毕竟是有关李重九的坏话，所以即使是真的，自己也要说成是假的，否则以后还怎么面对李重九呢？估计自己这辈子都不敢留大胡子了吧！

　　李秣封又道：“小的听得千真万确，但小的认为一定是假的，估计可能是长安的人假传圣旨，故意污蔑太子殿下的。”

　　诚亲王和靖德郡王同时摇了摇头，可随即两人又同时停止摇头，改成了点头，两个人非常的言不由衷地道：“一定是假的，必定是有人假传圣旨，对太子殿下进行污蔑！”

　　说罢，两位老王爷对视了一眼，两人都从对方的目光中，看出了“这件事必定是真的”这种意思，两人相信，这绝对不是污蔑，也不是假传圣旨，而是李重九就真的有这个嗜好，而不巧被当今天子给知道了，皇帝在极度愤怒的情况下，才会下秘旨给杨泽，并且要传位给万岁公主，否则杨泽能那么激动嘛，还为此被误杀了！

　　连人命都出了的大事，怎么可能是假的，可千万不要忘了，出的人命，死的那个人可是堂堂燕王，当今朝中最有势力的那位大人物啊！

　　由于李重九的嗜好，太让人震惊了，所以两位老王爷几乎瞬间都忘了一件更重要的事情，那就是燕王杨泽真的死了吗？他们都没心思去调查了，直接忽略，而是转而关注李重九是不是真的有那个嗜好。

　　书房中安静了好半天，两个老王爷又问了李秣封几句话，把各种他们认为可疑的地方都问了一遍，他俩认为此事确定无疑了，这才大大地夸赞了李秣封几句，打发李秣封回家，并且又叮嘱了李秣封，千万不要把这件事告诉别人，一定要好好地保密才行。

　　李秣封出了书房，管家送他出王府，李秣封边走，心里边鄙视，这两个老家伙竟然还要自己保密，他俩才是最会泄密的人，要不是他俩非要问自己经过，自己能说吗？最关键的是还没有给自己什么好处，对他俩的人品，只有一个字可以形容，那就是：呸！

　　书房里，诚亲王和靖德郡王两个人又静坐了片刻，各自把自己的计划想完整了，诚亲王这才道：“老兄弟，当今天子想要废掉太子，但却还没下达明旨，更加没有宣告天下，这就代表咱们还有时间和可能，去改变此事，咱们毕竟投靠了太子，只能帮着他了，就算是咱们改换门庭，去支持万岁公主，怕人家也不要咱们啊！”

　　诚亲王的意思很明确，要么不做，要做就做到底，反正站队已经站到了李重九这一队，那不如就支持到底，就算李重九有什么嗜好，那也没关系，反正只要李重九当上了皇帝，那时再想继承人的事，也不迟啊，没什么大不了的！

　　巧得很，靖德郡王也是这么想的，对于李重九这个人到底怎么样，其实他是不关心的，他只关心自己家族的利益，而现在看起来，只有继续支持李重九，才是最符合家族利益的，他们没有别选择了。

　　靖德郡王叹了口气，道：“要是咱们还象以前似的，两不相帮，要是还能那样儿，该有多好啊，哪象现在似的，这么多的烦心事儿！”

　　“现在说这个还有什么用，咱们现在就算是想置身事外，也是不可能的了，还是赶紧想想应对之法吧！”诚亲王说道。

　　靖德郡王道：“老哥哥说得没错，我也是这么想的，咱们赶快把儿孙们都召回来吧，杨泽已死，而桂宝华杀了杨泽，这个消息他是不敢泄漏的，只要一泄漏，那么桂宝华便必会被杨泽的手下杀死报仇，那么军队必定会崩溃，长安的皇帝得到这个消息后，可能就会犹豫，那时皇帝怕是想要暂缓废掉太子的决定，想把太子召回长安，然后再做道理，咱们就有了可以改变天下的时间！”

　　这番话，他说得相当地有自信，隐忍了几十年，现在突然发现改变天下的机会，就在眼前，也难免让人产生许多不切实际的想法，别看他年纪不小了，可要是有朝一日能当当摄政王，那他绝对认为自己是老当益壮！

　　“改变天下，左右朝局！”诚亲王闭上了眼睛，等再睁开时，已然同样全是自信了，他道：“那不如，我们就在太原，拥立太子登基称帝如何？”

　　靖德郡王脸上的肌肉瞬间急速抽动了几下，隔了片刻，他便点头道：“老哥哥说得对，咱们就这么办！”

　　李重九有特殊嗜好，长安的皇帝因此想要废掉他，如果两位老王爷力挺太子，让李重九在太原登基，然后遥奉长安的皇帝为太上皇，再拥兵返京，那么大事可成，这样李重九就等于是有了把柄捏在他二人的手里了。

　　当然，李重九要是当上了皇帝，他才不会在乎有什么把柄被人捏着呢，可关键是现在李重九身边没有多少可用之人，那么两个老王爷把自家的儿孙都召回来，充实到李重九的身边，李重要是回了长安之后，那当然也只能用他们两家的儿孙了，到时候两家把持了朝政，那还不是想干什么，就干什么啊！

　　想想这些，也就算了，两个老王爷都有同一个想法，只不过他俩都不会说出来罢了，这个想法就是，如果李重九以后没有子嗣，那李重九死了之后，这江山不就得从近支的皇族中选嘛，这就得看哪支皇族最有权势了，他俩两家把持朝政，当然就要从他两家中的子孙中选了，说不定他俩的子孙当中，会出现皇帝呢！

　　至于新皇帝出现在谁家，这个不急，大事成功之后，他们两家再掰腕子，分出个胜负高低来，绝对是来得及的！

　　两位老王爷决定了以后的策略后，靖德郡王立即就告辞回他自己的王府了，而诚亲王则叫来心腹家丁，秘密吩咐一番，让心腹家丁们，立即出发，去催促外面的儿孙快些回家。

　　且说留守府里的李重九，他和吴有仁听着两个金乌兵复述经过，当一个金乌兵说到他喜欢大胡子的壮男时，李重九的脸色刷地就变了，要是说别的，他还会有所怀疑，可说到了这个，那就证明不是这两个金乌兵在瞎编了，而是他的父皇李晏，是真的想要废掉他了。

　　听着听着，吴有仁皱起了眉头，他道：“太子殿下，这件事怕是有蹊跷啊，以臣的猜测，是朝中有人污蔑太子殿下你，不过，臣觉得编出的这个污蔑理由，未免太过儿戏了，这样的理由没人会相信的，皇上圣明，他也不可能相信的，所以给杨泽发了一道秘旨，怕是假的吧，但杨泽死了，这个却是真的，这让臣很有云里雾里的感觉，看不透云雾之后的真实情况啊！”

　　吴有仁感觉自己的脑袋都不好使了，先前李秣封说经过时，没有说到太子李重九的嗜好，可现在金乌兵却说了，吴有仁就感觉整件事实在是太扑朔迷离了，都把他给搞糊涂了，太子李重九会有特殊的嗜好，这个不可能吧，反正他是没有看得出来。

　　吴有仁对于李重九的嗜好，其实是不当回事的，不要说在王侯之家，就算是一般的大富人家，公子哥养个鲜嫩的小书童什么的，这也是很平常的事嘛，鲜嫩的小书童是做什么用的，大家心知肚明，甚至在有些纨绔子弟之间，他们还会互赠小书童，大家换着尝鲜呢，没什么大不了的，用不着当回事儿！

　　至于说到李重九喜欢大胡子的壮男，这种嗜好，他倒是从来没有听说过，试想一下，一个长着大胡子的壮男小书童……这个画面实在是太不美好了，那公子哥岂不是成了鲜嫩的那个！

　　所以，吴有仁认为用这种可笑之极的理由，来当成是废掉李重九的手段，简直就是胡闹，一点技术含量没有，纯属最低级的手段，皇帝应该是不可能会相信的，更不可能给杨泽秘旨！

　　吴有仁对着金乌兵说完自己的疑惑之后，转头看了李重九一眼，结果这一眼看去，吴有仁差点儿就当场昏厥过去！

　　因为他看到李重九的脸色苍白，魂不守舍，眼珠子还转来转去的，这种表情可不对头啊，难道说这不是污蔑，而是真实的？太子殿下竟然真的有这种嗜好？

　　要按着普通人的态度，听到这样的污蔑，那肯定是先会震惊，然后是愤怒，之后冷静下来，还会冷笑一番，然后开始计划怎么攻破谣言。

　　可李重九这种表情……吴有仁明白了，人家太子的嗜好，那是属于秘密的，他一个外臣，哪可能讲给自己听呢！

　　吴有仁这下子可傻了，如果这是真的，那恐怕秘旨就是真的了，而杨泽因为这个和桂宝华起了冲突，结果还被误杀，那估计更是真的了，杨泽已死，而长安的万岁公主随时都有可能被立为皇太女，也就代表着李重九随时都有可能被废掉，变得一文不值了！

　　吴有仁心中大急，难道自己也要变得一文不值了？他的所有前途都押在了李重九的身上，如果李重九一文不值，那他当然也就一文不值了！

　　吴有仁一边听着金乌兵说经过，一边在脑中盘算应变之法，等金乌兵说完了，他也想好了！

　　吴有仁念头转动之快，就算是诚亲王和靖德郡王两个人加在一块，那也是不如他的，但不管他们想的谁快谁慢，但根据整件事情的发展，也就是在杨泽已死的前提下，为了阻止万岁公主真的当上皇太女，从而成为女皇二世，那么只能有一种解决方法！

　　吴有仁忽然说道：“太子殿下，不如你就在太原……登基称帝吧，遥奉皇上为太上皇，贬万岁公主为庶人！”


第七百一十一章 劝太子你早登大位

　　吴有仁虽然没有和诚亲王及靖德郡王商量过，可却得出了一致的结论，那就是让李重九尽快登基，这样把生米煮成熟饭，那么长安的皇帝李晏就拿李重九没办法了，而吴有仁的荣华富贵，以及想要当天下第一大臣的理想，仍然可以继续下去。

　　李重九正在想着自己的心事，他可没有想过自己的特殊嗜好，会被人当成是罪过，向他的父皇告发，而父皇竟然有要废掉自己的想法，并且还给杨泽发了道秘旨，万幸的是，杨泽因此而被误杀了！

　　忽听吴有仁说这个话，想要劝他在太原登基，李重九忍不住吃了一惊，他倒是没有想得这么远，毕竟他不是个脑子很好使的人。

　　李重九愣了愣，便道：“可是，可是我们不应该先拉拢一下桂宝华吗？他杀了杨泽，而且手握重兵，要是能够转而支持孤，那孤的地位岂不就能安稳些，那时再登基，似乎更加妥当吧？”

　　他想要是登基的话，那也是在长安登基比较好，自己带着大兵回返长安，然后逼着父皇退位当太上皇，这个倒算是名正言顺，反正马马虎虎的能骗骗老百姓吧！

　　吴有仁却摇头道：“太子殿下，那个桂宝华是不需要拉拢的，因为臣估计，他根本活不了多久了，只要杨泽的死讯一公布，那桂宝华必定会被杨泽的手下给砍了，杨泽的那些手下不可能让他活得太久的，燕军的内讧不可避免，而且必定就会在这几日，内讧一起，大军必定崩溃。”

　　“可是，杨泽的心腹当中，不是有帮着桂宝华的么，那个叫什么王配伦的吧，他不是想和桂宝华一样，都把消息给盖住么？所以内讧就算有，也不会太大吧？”李重九还是有些犹豫，他想拉拢桂宝华，然后把燕军给弄到手里，所以当然就希望桂宝华不会出事了。

　　吴有仁叹了口气，只感李重九的脑子太不好使，不过，李重九越没脑子越好，那就会越看重他，越听他的主意啊！

　　吴有仁道：“太子殿下，你想啊，杨泽的心腹之所以在大帐里会那么说，是因为怕桂宝华一不做二不休，把他们全给干掉啊，可如果他们一旦出了大帐，和燕王的铁杆心腹汇合，那么可就不会再对桂宝华那么客气了。”

　　顿了顿，吴有仁想了一下，又道：“王配伦他们会首先和长安的沈得印联系上，确保就算是杨泽死了，他们的荣华富贵也不会消失，因为万岁公主还活着，又极有可能当上女皇，所以他们还不用太担心什么，等商量好了这些，他们会再和桂宝华见面，商量下一步怎么办。这时候桂宝华也会冷静下来，他就会想是要支持万岁公主，还是支持太子殿下你了，太子殿下请想，桂宝华会怎么决定？”

　　李重九根本就没有想，直接就说道：“当然是要支持孤了，他杀了杨泽，就是杀了菜菜的丈夫，菜菜岂会容他再活着，就算他再巴结菜菜，也是全无用处的，杀夫之仇，还指望菜菜不报么！”

　　吴有仁一拍大腿，道：“对啊，就是这么回事啊！既然如此，那杨泽的手下有可能让桂宝华还活着吗？那是必定要杀了他的啊，没有第二种可能，什么合作，什么大家一起嫁祸给太子殿下你，这些都是随便说说的，杨泽的手下不可能把真相瞒着万岁公主，而万岁公主只要一知道，桂宝华就必须死，就这么简单，桂宝华自己也肯定能想出这点来，所以他极有可能先下手为强，但能不能得胜就不一定了！”

　　可惜，李重九脑子还是没有转过弯来，他道：“那我们正好暗中联系桂宝华啊，帮着他除掉杨泽的手下，这不就可以了么，桂宝华必会带着军队来投孤啊！”

　　吴有仁真想抽李重九两个耳光，有没有点儿脑子啊，事情是光靠嘴巴说的吗，不得想想怎么执行啊！他道：“太子殿下，你想要帮桂宝华，让他在内讧中获胜，那么，怎么帮呢？殿下你是要派金乌军去，还是派太原军去，由谁领着兵去啊？如果派不出兵去，光靠嘴巴上帮帮他，那能好使吗？”

　　呃地一声，李重九这才想起，他没有打仗厉害的将军，更没有一支强军，还真没法给桂宝华实际的帮助！

　　李重九只好揉了揉太阳穴，道：“那，也只能象吴兄你说的，孤在太原登基了。只是，不能回长安登基，实在是让孤很感遗憾啊！”

　　“回到长安之后，殿下如果想补办一场，那再补办就是了，只要得了天下，就算殿下想去泰山封禅都是小事一桩！”吴有仁随口安慰了下。

　　李重九点了点头，他忽然兴奋起来，笑道：“如果孤能成功得到天下，那么吴兄便是第一功臣，以后孤必会在凌烟阁上画上一幅画像，就画吴兄你的画像！”

　　吴有仁大喜，赶紧起身行礼，道：“臣多谢太子殿下，臣感恩不尽，甘愿为太子殿下赴死！”

　　那两个一直在旁边听着的金乌兵心想：“这就要称帝啦，还要画什么画像，那是什么东西？”

　　两个金乌兵赶紧抓住时机，一起给李重九跪了下来，他俩可不象吴有仁那样，还在称呼李重九为太子殿下，他俩直接就叫道：“谢主隆恩，末将也愿意为皇上赴死，皇上万岁万岁，万万岁！”

　　吴有仁瞪了他俩一眼，太能拍马屁，连脸皮都不要了，我都没好意思叫皇上，结果让你俩抢了个先。

　　李重九高兴了一下，便问吴有仁道：“那咱们是不是要把诚亲王和靖德郡王给叫来，和他们商量一下？”

　　吴有仁道：“对对，臣差点儿给忘了，要想在太原做点儿什么事，这两位老王爷那是一定越不过去的，还得他俩帮忙才成！”

　　他直接就把两个金乌兵给打发出去了，让他俩去叫诚亲王和靖德郡王，李重九要想在太原登基，还把皇帝李晏给升级成太上皇，没有两个王爷的帮忙，那是肯定做不成的，所以必须得他俩来才行。

　　吴有仁趁去叫两个老王爷的时间，他和李重九商量了一下，看看要怎么样才能达到登基的目地，是主动引导一下，还是暗示一下，不过，估计以两个老王爷的聪明程度，只要他俩能明白杨泽死了，李重九必胜，那么让他俩干什么，他俩就会干什么的，关于这点，吴有仁和李重九都有信心。

　　过了好久，李重九和吴有仁等得都饿了的时候，诚亲王和靖德郡王才来到，他俩都不是自己来的，都带了儿孙来，诚亲王带了李博文，而靖德郡王则带了世子，还有李博智和其他几个孙子。

　　诚亲王和靖德郡王带了儿孙们进来，见礼之后，诚亲王便道：“太子殿下，臣以为现在到了和燕王决战的最后时刻，所以臣想把流落在外的儿孙们全都召回来，以供太子殿下驱使，还请太子殿下恩准。”

　　靖德郡王也这么说了一遍，显而易见，看他俩的态度是把宝全押在李重九这一方了，在没有被告知“杨泽死了”这个消息之前，这算是终级的表忠心方法了。

　　李重九相当高兴，他没有多想，只是感觉两个老王爷能把儿孙们全都贡献出来，那就说明必会全力支持自己，在太原登基的事情，应该不会有任何问题的。

　　可吴有仁就想的多了，他一看两个老王爷的态度，立即就想是不是李秣封把杨泽死掉的消息给泄漏了？如果真是这样，李秣封那就不值得有什么大用了，一个连基本的保密工作都做不好的人，能有多大的出息，重要的事情都不敢交给他了呀！

　　李重九笑道：“好啊，俗话说打仗亲兄弟，上阵父子兵，要说能尽全力支持孤的，还是你们这些本家亲戚啊！”

　　说着，他很是感慨，当然，他现在除了吴有仁之外，就是一百个金乌兵了，要是再没太原的皇族成员支持，那他就真成光杆儿太子了。

　　吴有仁道：“两位老王爷，既然你们送来了儿孙，又想让流落在外的儿孙回归祖家，这是好事，以前在女皇的统治下，李家皇族的日子都不好过，现在可算是变回来了，又是李家的天下了，所以说，帝王之位还得是男人来坐才行啊！”

　　暗示一下，以后的皇帝可万万不能是女子了，所以谁要是想让万岁公主当女皇，那大家就反对到底吧！

　　吴有仁看了看李博文他们，笑道：“要不然就让几位去外面和金乌兵聊聊吧，大家谈谈兵法什么的，大家熟悉熟悉，以后也好共事。”其实就是想打发闲杂人等出去。

　　诚亲王和靖德郡王当然了解，连忙挥手让李博文他们去外面等候，靖德郡王亲自把大门给关上，等着李重九说事。

　　李重九咳嗽一声，他实在难以掩盖心中的兴奋，说道：“告诉大家一个好消息，杨泽被桂宝华给杀了，这个消息千真万确，估计燕军就在这几日，便会有大乱。”

　　李重九的这话说得非常突然，而且没头没尾，如果换成一般人听到这个消息，立时就会大惊，然后是置疑，不敢相信这是真的，就如同他们所有人在听到这个消息时的反应一样！

　　可诚亲王和靖德郡王却都是又惊又喜，他俩同时起身，对着李重九说道：“燕贼身死，这是上天对太子殿下的眷顾，太子殿下洪福齐天！”

　　这种表情就不对了！

　　吴有仁心想：“看来他们早就知道杨泽被杀的事了！算了，知道就知道吧，他们知道了这事，也省下了我一番口舌，可是那个李秣封却不可以再重用了，虽然消息是他带回来的，可嘴巴这么快的人，谁敢用啊，有点儿什么事儿都说出去了！”

　　吴有仁看了李重九一眼，又转头对两位老王爷说道：“这个消息是李秣封带回来的，两位王爷应该已经见过他了吧！”

　　诚亲王和靖德郡王微微一停顿，看来不得不出卖李秣封了，因为吴有仁这是看出来他们事先得到了消息，想瞒也瞒不住，再说为什么要瞒，李秣封算老几啊，不过是个远房亲戚罢了，只要他们的儿孙回来，瞬间就可以取代李秣封。

　　诚亲王点头道：“见过了，李秣封这孩子相当不错，见了本王之后，便说本王放心，以后可以睡安稳觉了，危险都过去了，本王不解，他便说了前因后果，这孩子不错，要是说了什么不该说的，还请吴大人原谅。”

　　这话听起来是在夸李秣封，实际上却是在告诉吴有仁，李秣封说了杨泽之死的事，但却不是他主动问的，是李秣封主动说的，就算要找麻烦，去找李秣封好了，不要找他的麻烦。

　　李重九的脸色当时就变了，他不是个会掩饰内心想法的人，听消息是李秣封泄漏出去的，当然就不高兴了。虽然这个消息早晚得让两个老王爷知道，但是从他这个太子嘴里说出去的，还是别人的嘴里说出去的，区别可太大了。

　　吴有仁笑道：“李秣封此人还是很能干的，是个好苗子，咱们先不说他，还是说说怎么利用杨泽的之死吧！对了，那你们知道皇上想要立万岁公主当皇太女的事吗？”

　　这个怎么可能不知道，杨泽之所以会被桂宝华“误杀”不就是因为这个么，如果不知道这个，又怎么能确定杨泽已死呢！

　　两个老王爷不约而同地看向了李重九，但只看了一眼，便同时感到不对头，长安的皇帝李晏为什么要立万岁公主当皇太女？那不就是因为知道了李重九的嗜好嘛，皇帝可以知道，他们也可以知道，但却绝对不能让李重九知道——他们已经知道了！

　　诚亲王摇头道：“这个，本王倒是不知，李秣封没有说，我们还都蒙在鼓里，还望吴大人告知！”

　　李重九很不高兴，他只是脑子转得不快而已，又不是傻瓜，刚才两个老王爷情不自禁的表情，他哪可能看不出来，那就是没忍住，所以看了自己一眼，这就说明他们知道真相了啊，这两个老混蛋，知道的太多了！

　　吴有仁道：“也没什么，不过就是各种造谣罢了，理由幼稚可笑，不说也罢！”顿了顿，他又道：“既然两位已经知道事情的经过了，那么应对之法是什么，还请两位王爷说说。”

　　诚亲王和靖德郡王互视了一眼，他俩都有些犹豫，没想到吴有仁竟然会这么直接地问他俩方法，还以为要暗示一番呢！

　　其实，吴有仁倒是有心暗示一番，可两个人都知道经过了，还需要暗示什么呀，不如直截了当地说得了。

　　诚亲王咽下一口唾沫，从椅子上站起来，靖德郡王也是如此，两个人一同跪在李重九的跟前，齐声说道：“臣以为，当务之急，还是请太子殿下在太原登基，早正大位，以消除万岁公主的野心！”


第七百一十二章 这就是个死货

　　李重九大喜，刚才对这两个老王爷的那点儿不快，瞬间就抛到九霄云外了，他看向吴有仁，眼神中有个疑问，要这么快就答应吗，是不是要三推三让什么的，做做样子也好啊！

　　吴有仁看明白了李重九的意思，可他却心想：“都这种时候，就算是三推三让做了一通，又做给谁看呢？没人看的事情，就不需要再做了！”

　　他冲着李重九重重地一点头，快点儿答应吧，然后咱们好说正事，反正只不过是在太原登基而已，又不是在长安，仪式什么的也不用太繁琐，交给这两个老王爷去做就行了。

　　李重九站起身来，叹了一口气，道：“为了天下苍生，孤也只能勉为其难了！”

　　诚亲王和靖德郡王心想：“答应得还真快，看来是事先都商量好的，在太原登基就是他和吴有仁的计划啊！这样也好，只要他一称帝，那我们这些人也就都有了从龙之功了！”

　　他俩立即山呼万岁，叫的声音之大，就连门外面的李博文他们都听见了。

　　吴有仁也跪了下来，对着李重九叫了两声万岁，李重九只一搀扶，他便站起身来，道：“虽然这里是太原，但登基大典也不可以马虎，两位老王爷需当认真筹备，但却不得让外人知晓，不可走漏了风声，因为登基大典要在杨泽的死讯传出去之后，才会进行，那时候连同杨泽的死讯，还有皇上登基的事情一同宣告天下，才可以给长安的万岁公主一个致命的打击。”

　　诚亲王和靖德郡王也都站了起来，他们当然知道其中的关键，但是太具体的他俩倒是想不到，当然就算想得到，也不能说出来，要让吴有仁说才行，这样才能显得出吴有仁的聪明才干嘛，李重九要是坐稳了江山，那吴有仁的权势得大到没边儿，他俩虽都是王爷，可也得巴结着吴有仁才行。

　　诚亲王问道：“那下一步，咱们该怎么办呢？”

　　吴有仁道：“估计现在的燕军必定非常混乱，本来就军心涣散了，再另上杨泽已死……嗯，杨泽死了的事，普通兵将应该不会知道，因为桂宝华想要把杨泽的死，嫁祸给皇上，所以桂宝华还有杨泽的那些所谓心腹，一定会把消息隐瞒到大军兵临太原城下，然后用杨泽的名义，下达攻城的命令，这样杨泽就会不小心地被杀死在战场上，桂宝华的一切罪责才会掩盖过去！”

　　诚亲王和靖德郡王一起点头，估计差不多也就会这样吧，其实这不就是桂宝华的计划么。

　　吴有仁又道：“但杨泽的那些所谓心腹却不会这么放纵桂宝华，杨泽虽然死了，但却还有万岁公主，为了能让万岁公主成为皇太女，那么那些心腹不但要给杨泽报仇，把桂宝华给杀了，还要趁机攻城，把城里的皇上给杀了，如此一来，他们的内讧必定会产生，如果我所料不错，极有可能会在阵前内讧，两伙人互相厮杀。”

　　他已经改口管李重九叫“皇上”了，这个马屁拍得绝对夸张，但李重九很喜欢，被人称做皇上，可着实是一件赏心悦目的事啊！

　　诚亲王和靖德郡王也都说道：“皇上洪福齐天，只需要在城上看他们内讧就行了！”

　　靖德郡王拍了句马屁之后，却皱起了眉头，道：“可他们两伙人为什么会在城下内讧呢，如果提前互相派人去暗杀，不是更好吗，就不用内讧了，一伙人吃掉另一伙人的势力也就成了！”

　　他是说如果杨泽的那些心腹派人把桂宝华给杀了，或者桂宝华把杨泽的心腹给杀了，这样会省事很多，内讧的危险就降到了最低，这样燕军实力不受损，杨泽的心腹要是胜了，不但为杨泽报了仇，还可以挥军干掉李重九，而如果桂宝华赢了，那也不必说是李重九杀了杨泽，不用嫁祸了，直接就投了李重九，然后跟着李重九杀回长安，这样不是更好么！

　　吴有仁听了这话，哼哼两声，道：“我敢说他们两伙人都会有这种想法，既然有了这种想法，当然就会好生防范，不会给对手机会的，表面上还是要彼此合作，但实际上都得象是防仇人似的防着对方，那当然就两伙人谁都奈何不了谁了！”

　　李重九点了点头，道：“朕也是这么想的，他们都会防着对方杀掉自己，所以防范加强，反而谁都不能干掉谁了。这样，唯一一个可以干掉对方的机会，反正只可能是在太原的城外。”

　　他自称了一个朕字，心里头真是高兴，看来朕这个字，比孤念出来要爽得多啊，怪不得皇帝要自称朕，叫起来真是响亮。

　　吴有仁，还有诚亲王和靖德郡王一起拍马屁，齐声道：“皇上所言极是，陛下圣明！”

　　皇上，陛下，这个比太子，殿下，听起来更爽！李重九几乎就要陶醉了，比喝几坛子美酒，都让他晕乎！

　　吴有仁道：“到时，我们只需要在城上看着他们厮杀即可，等桂宝华他们这伙人，喊叫杨泽被杀，那么咱们就在城上高呼，杨泽已经伏诛，趁机杀出城去，这时候估计燕军已然崩溃了，咱们必可大获全胜，然后再挥军南下，回归长安，奉养太上皇，贬斥万岁公主，天下之事，便会由此而定了！”

　　诚亲王点了点头，可靖德郡王却道：“可如果是杨泽的心腹们得胜呢，先把桂宝华给杀了？那时候……嗯，不管谁获胜，必定军心大乱，燕军都会崩溃的，我这是问得笨了！”

　　不待吴有仁回话，他便自问自答了。

　　屋里的四个人也算是把事情的方方面面都给想到了，吴有仁最后说道：“估计这几天燕军会按兵不动，杨泽的心腹要等长安万岁公主的命令，而桂宝华也要给他自己铺路，想好如何作战的计划，这都需要时间，至少在三天之内，燕军不会有任何的动作。”

　　李重九想了想，道：“其实，朕不用派人去探查杨泽是否真的死了，因为杨泽要是没死，燕军立即就会开到太原，而燕军不动，其实就是证明了杨泽已死，我们只需要按兵不动，静观其变就行了！”

　　“皇上圣明！”吴有仁他们三个赶紧又拍了句马屁！

　　四个人谈完了这些，便开始说李重九登基时要穿什么样的衣服，还要有什么样的仪式，等等，诸如此类的，虽然李重九是在太原登基，一切都必定从简，可李重九却兴致勃勃地讨论起来，这个要怎么办，那个要怎么办！

　　吴有仁他们三个也不敢扫李重九的兴头儿啊，只能表示密切关注，并且要全力配合，还主动地出谋划策，建议了许多登基大典的细节，诚亲王甚至还说要让裁缝立即赶制出一件龙袍来，龙袍上的花纹都听李重九的，李重九想把龙袍绣成什么样，那就什么样！

　　讨论了一通之后，众人都感口干舌燥，便即散了，诚亲王和靖德郡王告辞出屋，留下李重九继续做梦，吴有仁陪着他做梦。

　　叫上了自家的儿孙，一起出了留守府，诚亲王对靖德郡王道：“燕军那边，咱们不能象吴有仁说的那样，光靠等是不行的，还得派人过去察探一番才可以啊！”

　　靖德郡王点头道：“不错，老哥哥你说得对。依我看，就派那个李秣封去吧，一来他去过一次了，有经验，二来我看他是失了宠了，太子……不，是皇上对他不怎么信任了，吴有仁估计也会排斥他，此人没什么前途了，这种事情就派他去吧，要是立了功，以后说不定还能再有点儿前途，这也是为他好！”

　　诚亲王嗯了声，道：“那便由博文去和他说吧！”

　　去燕军的大营察探，那肯定是危险之极的事，不管是杨泽的心腹，还是桂宝华都会加强大营周围的警卫，极有可能见到可疑者便格杀勿论，毕竟杨泽身亡可是大事，所以对于有可能出现的探子，必定是要宁可错杀，绝不放过的，李秣封要是真的去干这个活儿，那极有可能没法活着回来了。

　　不过，李秣封又不是他俩的儿孙，就算死掉又能如何，一个没了利用价值的远房亲戚，死不死的谁在乎？

　　诚亲王对着李博文简单地交待了几句，便径直回府了，靖德郡王也带着儿孙回王府，走在半路上时，靖德郡王对李博智说道：“你的伤势怎么样了，好得差不多了吧？”

　　李博智摇头道：“还没，现在一出门伤处还疼，医生说至少要休养小半年才行，这么短的时间，不管怎么用药，也没法完全好的。”

　　靖德郡王嗯了声，道：“我知道，不过，你也得争口气，那个李秣封估计是完蛋了，不过他的位子却是可以给你留着，这次便由你接手李秣封的事，由你向皇上报告侦查燕军那边的动静。”

　　李博智大吃一惊，他急道：“祖父，是要我去接替李秣封的活儿？可是，可是孙儿的伤势还没有完全好……”

　　靖德郡王的世子也说道：“父王，博智他……”

　　靖德郡王很不耐烦地一摆手，道：“不过就是说些燕军那边警备加强，然后说燕军要来太原了，动向如何，这些话还用得着我教你说吗，自己编都可以编得出来了，只要在皇上的面前多露露面就行了，反正燕军一定是要来太原的，结果已知，过程还不是随便编嘛！”

　　李博智大吃一惊，这样也行啊，这不是欺骗太子李重九么，嗯，现在是欺骗皇上了！

　　世子还是很担心儿子的，他道：“父王，这没事吧，万一被皇上给识破了，那可怎么办啊？”

　　靖德郡王大怒，他见左右除了自己家的侍卫外，没有别的外人，他便低声喝道：“以后再不是装废物的时代了，以后要有出息，要能干大事，要是你儿子连说个谎都说不好，这样的儿子还要来干嘛，和你一样吗？我看你这辈子就算想不装废物都不行了！”

　　他脸色极是难看，他对于世子以前是很满意的，可现在却不满意了，此一时彼一时嘛！

　　世子悻悻然地呵呵了两声，看了眼儿子，叹了口气，心中却想：“我的儿子，可也是你的孙子啊，你希望他能成大事，难道我就不希望么，就知道骂我，要是骂我有用的话，你一天骂我一百遍，我也就是听着罢了！”

　　李博智看向世子，不管怎么样，这是他亲爹啊，亲爹被亲祖父骂，其实他心里也是不好受的，可又有什么办法呢，只能自己以后努力，给父亲涨脸了。

　　且说李博文，他得了诚亲王的命令之后，只带了两个侍卫，便骑马往李秣封的家里走去，他心里其实是挺犯愁的，李秣封算是一个人才了，他挺欣赏，而且李秣封也确实立了功，虽然嘴巴太快，把秘密给泄漏出去了，但泄漏的人就是自己的祖父啊，可祖父却卸磨杀驴，发现李重九看不上多嘴多舌的李秣封之后，便要将其放弃，还派了危险的工作，这不是真把李秣封给当成驴了么！

　　觉得挺过意不去的，等到了李秣封家的门口，他对身后的一名侍卫说道：“我就不进去了，由你去把话给李秣封带到。”他吩咐了几句，那侍卫便答应一声，下巴去敲门。

　　李博文还是有点儿良心的，觉得没法面对李秣封，连等都不敢多等，直接调转马头，回诚王府了，得罪人的事，就让侍卫去办吧！

　　李秣封刚刚回到家里没多久，刚刚躺上床想睡一觉呢，就被家里的仆人叫起来了，仆人说有诚亲王府的人来找他，李秣封大感腻味，没完没了呢，又来找自己，这回又想知道什么，他现在自我感觉良好，认为是重要人物了，所以就连诚亲王府的人都不那么重视了，要是放在以前他一听是诚亲王府来人，那就算是正在洗澡，光着屁股也得跑出去迎接。

　　那侍卫见了李秣封之后，把李博文交待他的话说了一遍，便即告辞离开，李秣封听了之后，只感头晕目眩，几乎就要摔倒，他万万想不到，自己竟然会这么倒霉，太子李重九给自己安派了这么危险的任务，明显就是受了小人的蛊惑啊！

　　他并不知道是靖德郡王出的主意，李重九根本就不知道这回事儿，他只是觉得自己被过河拆桥，被卸磨杀驴了，那个李重九真是无情无义之人，而诚亲王也不是个东西，竟然还是他派人来通知的，这么重要的事竟然还只是派了个侍卫来，这也太瞧不起人了，这是把自己当成是死货了啊！


第七百一十三章 一定要好好利用

　　李秣封又不是傻子，只一听这个命令，就知道是怎么回事儿了，让他去察探燕军的动向，这明显就是让他去送死啊！

　　现在的燕军必定防范森严，不管是桂宝华还是杨泽的心腹，都怕这时候有人混进大营，别说混进去大营了，就算是靠近大营，估计都得被乱箭射死，让他去打探消息，能打探到什么？什么消息都是不可能打探到的啊！

　　但如果得不到消息，那就证明自己无能，李重九和吴有仁必不会再信任自己，而如果想要打探消息，那就得冒着生命危险往大营里面混，李秣封是无论如何也不会做这种傻事的！

　　李秣封心想：“必定是李重九找了诚亲王，告知他杨泽被误杀的事，然后诚亲王就说是我泄漏的消息，李重九当然也就不会再信任我了，还指派了这么个要命的差事，我这是招谁惹谁了！”

　　想明白事情之后，李秣封连李重九都恨上了，他真是后悔，干嘛要投靠李重九，如果当初他投靠的是杨泽，说不定提醒一下杨泽，那杨泽就不会被误杀了，自己岂不是找到了真正的大靠山，而且听说杨泽此人极够意思，只要是跟着他混的人，都能得到好的前途。

　　象沈得印、王配伦、还有付丙荣等人，不都是随着杨泽鸡犬升天的么，自己要是投过去，把李重九要害他的事说了，那杨泽能不给自己一个官做做，说不定爵位都能升上一升，当个侯爷都不成问题啊！

　　可天下没有卖后悔药的，李秣封就是再后悔也没有用，命令下达了，他不做也得做，要不然以李重九现在在太原如日中天的架势，他一个小小子爵之子，那怕是真得当孙子了，还是个死孙子！

　　侍卫告诉李秣封的命令是即刻出发，所以李秣封想去找李重九理论一番，给自己争取一下好处的机会都没有，只能立即滚出城去，他实在是没有办法，这次是没有金乌兵跟着他了，他只能带上两个强壮的家丁，一同骑马，离了太原城。

　　出城之后，李秣封再也忍耐不住，破口大骂，两个家丁听着他骂，听了片刻，便也大致明白了事情的来龙去脉，本来也不是什么难理解的事，不就是诚亲王一系想要打压自家的少爷么，多简单点儿事，一点都不难理解。

　　一个家丁就出言劝道：“少爷，不就是打探个消息么，简单得很，并不需要真的去燕军大营的，只需要说燕军封锁了道路，什么也打探不着，那不就得了！”

　　另一个家丁却想了想，道：“其实，要想再立功，倒也不难，那个桂宝华大将军不见得会派人回长安报信，可燕王的那些心腹却一定会派人回去的，而且还会频繁地派出，以便和长安的万岁公主联系，互相传信儿！”

　　李秣封冷静下来，点头道：“不错，正是如此！”

　　这家丁便又道：“那些送信的人一定不敢走大道，怕被桂宝华的人抓住，桂宝华可不希望长安的人知道真情啊，所以他一定会派人劫杀，送信的人只会走小道，咱们可是太原的地头蛇啊，最熟悉这里的地形了，哪里有小道儿咱们都知道，不如咱们去堵截信使，要是抓个活口，或者截住封书信，那这个功劳，可就是谁也抢不走的了！”

　　李秣封犹豫了一下，道：“你是说我们在半道儿上堵信使？我们只有三个人，万一堵不住那信使，这个……”

　　他对于自己的武艺完全没有自信，当然他也没什么武艺，而所带的两个家丁平常也没表现出过什么武艺来，所以能不能堵住信使，还真是一件没准儿的事。

　　家丁们一起说道：“我们可以放暗箭！”

　　其中一个家丁又补充说道：“要是送信的人多，有两个，那咱们三个怕就堵截不住，那就放他们过去，可要是信使只有一个，那就容易得很了，咱们可以先放暗箭伤了他，射人射不准的话，那就射马，只要马一倒，保准把信使给摔得七荤八素，咱们那时再去抓他，那就容易得很了！”

　　李秣封点了点头，觉得这个还保险些，三个人打一个，然后还是先放暗箭，这要是还不成功……其实还是极有可能不成功的，但总不至于他们三个有危险吧！

　　另一个家丁道：“就算失败了也没关系，反正这帐不会记到咱们头上，燕王那系的人只会以为是桂大将军派人做的堵截，以后要是报复，也报复不到咱们的头上！”

　　这回李秣封高兴了，只要没有后患，那怎么着都成啊，他一拍手，笑道：“那就这么办了，我就不信这回我再立了功劳，还能让别人给抢了去，看谁还敢再说我的坏话！”

　　两个家丁连忙安慰一番，说了些什么木秀于林，风必摧之，又说什么鹤立鸡群，鸡必妒之，等等诸如此类的废话，让李秣封高兴起来，重拾信心，他们三个这才又上路，偷偷越过燕军的大营，往长安那边奔了奔，在一处小路上停了下来，找了个有树有河，还有小山包的地方，埋伏了下来。

　　且不说李秣封怎么去埋伏，且说燕军大营里的中军大帐，这座大帐当然就是杨泽住的地方，他现在正躺在床上，假装有病呢！

　　杨泽和众手下演的那出好戏，当然不能传扬出去，他只是想让李重九那边，以为自己被桂宝华给误杀了，那不能让燕军也以为他被误杀了，如果真的传了出去，燕军岂不是就要大乱，但也不能正常办公，否则要是军中有李重九的细作什么的，那岂不是李重九又知道他没有死，没有被误杀么。

　　可总得再找一个理由，既能拖延时间，大军不必加速去太原，不引起燕军兵将们的怀疑，又要让李重九那边接着以为他被干掉了，那么最好的办法就是装病了。

　　杨泽身为大军首领，又是燕王，要是有病了，那么军队暂缓去太原，这个理由很正常，兵将们就等于是放假休息了，没人会因此怀疑什么的。

　　而他有病了，不出大帐，那么军中就算是有太原方面的细作，那也是无法判定他到底死没死的，没办法提供给太原那边真实的消息。

　　当然，他这么做属于小心谨慎，避免出现意外，毕竟小心没大错，可要是大意了，那要是出了意外，就太犯不上了。

　　杨泽躺在床上，旁边站着一大群的将领，还有两个随军的军医，两个军医轮流给杨泽号脉，杨泽精通医术，两个军医哪可能不知道，而且他俩号脉也没号出什么结果来，不过他俩只是怀疑自己的医术，却是没有怀疑杨泽会说谎，堂堂燕王干嘛没病说自己有病啊，耍他们两个小军医吗？完全没有这个必要啊！

　　一个军医号完了脉，说道：“太尉，您说你的肚子疼，可能是吃坏了肚子，但卑职才疏学浅，却是没有诊断出什么毛病来，估计着休养几天，多喝点儿热水，饮食清淡些，应该就会好的！”

　　另一个军医也点了点头，表示赞同，他俩都没有诊断出杨泽到底得了什么病，哪敢乱给开药吃，再说万一杨泽自己诊断出是什么毛病来，而他俩给诊断错了，那过失可就大了，所以干脆说杨泽没啥大毛病，顶多也就是个学医不精，过失却是不会有什么的。

　　杨泽嗯了声，装做有气无力的样子，道：“可能就是吃坏了肚子吧，好了，你们下去吧，让本王再休息休息，也许很快就好了。”

　　他又对帐中的将领们说道：“大军暂且就在此处扎营吧，休息几天功夫，大家赶路辛苦了，又是要去打仗的，多休息一下，耽误了行程，相信朝廷也会体谅的。”

　　将领们连声答应，他们之中有些人是不知道杨泽的计划的，但看样子似乎没有什么大事，估计就是吃坏了肚子而已，还能休息几天，他们也没啥可怀疑的，反正早到边境和晚到也没啥太大的区别，能多休息几天，他们还挺高兴的呢！

　　杨泽假装是要休息，把军医和将领们都打发了出去，他则继续躺在床上，正好也能偷下懒，好久没有这么悠闲的躺着了。

　　可没等他偷懒多一会儿呢，木根就从外面进来了，他小声说道：“师父，突觉那边有消息了，说正在调兵遣将，估计内讧随时都会起来，就算是打不起来，可那边也没有能力来骚扰咱们的边境了。师父，你这招用得真好，扶一个，然后打一个，不但能保咱们大方平安，还能削弱突觉，这招简直绝了！”

　　杨泽哼了声，说道：“这招都是用烂了的，哪里是我想的招术。不过，说来也奇怪，大家都知道这招是怎么回事，连突觉那边都明白，可谁也没法破解得了，你说怪不怪？”说罢，他忍不住笑了起来。

　　中原朝廷在对待草原部落时，总是会拉一个部落，然后去打另一个，如果拉的是一个大部落，那就支持这个大部落各种资源，甚至会出兵相助，让这个大部落去攻打草原上的汗王，让他们之间斗个两败俱伤，这实在不是杨泽想出来的法子，他只是照着做而已。

　　木根却笑道：“要不是咱们上次去渤海，师父你利用时机，收了一个突觉部落当手下，那么哪会有可能，现在想让突觉内讧，那边就真的能内讧啊，这还是师父你英明远见！”

　　杨泽嘿嘿两声，这倒是真的，未雨绸缪，他在这方面做的还可以，不过，不管是他收的部落打赢了，还是突觉汗王打赢了，那么对于大方帝国来讲，要想给草原上来一记重拳，都是方便得很了，不过这是很久以后的事情，现在却是不着急的。

　　他道：“突觉那边既然没什么问题了，那么我就可以专心对付太原的李重九了。对了，太原那边得派出人来打探消息吧，派出的是谁，不会又是那个李秣封吧？”

　　木根连忙装出一副“师父你真神了”的表情，拍马屁道：“师父你猜得太对了，可不就是那个李秣封嘛，这个家伙又胆小又无能，可不知怎么的又派了他出来，徒儿也是刚刚得到的信儿，是杜大下巴派人来说的，是李博文让他去的，那就是诚亲王派他的，看来他们不合啊。不过，既然派出的是那个李秣封，所以也不用怎么担心吧，他什么消息也打探不出的，一个废柴罢了。”

　　杨泽却摇头道：“我们不是怕他打探出什么消息来，而是要利用他，让他打探出一些假消息回去。派人去看看那个李秣封要怎么个打探法儿，然后报给我知道，我还要休息一会呢，你先忙你的去吧！”

　　木根答应一声，便出去叫人去打听那个李秣封了，杨泽则继续在床上偷懒，可没过多一会儿，木根便又回来了，进了帐后，对杨泽说道：“师父，那个李秣封也太好找了，早就被咱们派出的斥候给发现了，这家伙竟然带着两个手下，找了个小山包藏了起来，斥候们有两个守在他们附近，一个回来报信儿，问要不要抓住他们？”

　　李秣封还以为他的行踪很隐秘呢，殊不知在渤海勇士的眼里，他的行踪简直暴露得太快了，早就把他给盯上了。

　　杨泽想了下，道：“他胆子小，肯定不敢再次来大营探查，估计是想在半路上堵截信使，既然如此，那就让他堵截到吧，让他带回去一个假消息，这样才能逼得李重九神志不清，只要他一做错事，咱们就有了动手的借口，那时送他上路，天下谁也说不出个不字！”

　　他对着木根吩咐了几句，木根听罢，笑道：“师父，这招儿还是太妙了，徒儿想不佩服都不行，简直就是五体投地啊！”

　　“少废话，快点儿照着我说的去做吧！”

　　杨泽很是得意，他现在感觉李秣封简直就是一个非常合作的人，他都快认为李秣封是自己派出去的细作了，要不然能这么配合么，如果他灭了李重九之后，李秣封不死，他倒是真想封李秣封一个爵位，以此来表示感谢。

　　木根出帐找来了几个渤海勇士，如此这般地吩咐了一通，然后又去找王配伦，让王配伦给这几个人准备了点儿东西，这才让他们去寻李秣封了。

　　等渤海勇士走了之后，木根对王配伦笑道：“王侍郎，我怎么感觉那个叫李秣封的人特别爱看戏呢，而且看啥戏都以为是真的，他是不是傻啊！”

　　王配伦也笑了，道：“没见得是傻，只是利令智昏，太想着表现自己罢了，属于志大才疏那种人，这种人最好利用，所以，一定要好好利用！”


第七百一十四章 成功的狙击

　　李秣封并不知道自己在别人的眼里，属于一个很好利用的人，他还认为要好好地利用别人呢！

　　带着两个健壮的家丁，李秣封找了个地方埋伏起来，足足等了一天一夜，他等的这条小道上也没等到什么信使，顶多也就是周围乡村里的百姓，到他埋伏的地方附近砍柴火，再就没有别的行人了。

　　等了一天一夜之后，李秣封感觉有点挺不住了，他只能吃干粮喝凉水，这些倒也罢了，前两天在燕军大营里受的那份罪，开始有后续的反应了，他开始感觉非常的累，全身酸痛，只要往地上一躺，他就不想动了，什么事都交给那两个家丁去做。

　　又是一天过去了，天色将将擦黑，李秣封在草地上爬了起来，他实在是不想动，但一泡尿憋得难受，必须要去方便了，这种事可是没人可以替他代劳的。

　　他刚走到一棵大树下，一手扶住树干，正想要方便呢，就见不远处的小山包上，那个负责放哨的家丁飞跑着回来，嘴里叫着：“来了，来了，有一个信使从南边来了！”

　　李秣封吓了一跳，结果没方便好，尿了他一手都是，他随手往裤子上一擦，叫道：“怎么了，是什么样的信使？从南边来的，那是从长安来的信使？”

　　他所埋伏的这个地方位处于燕军大营和长安之间，南边来的便是长安的信使，北边来的则是燕军的信使，不过，李秣封一直以为走小路的人是燕军的信使，倒没有想到能发现长安的信使。

　　系好裤子，李秣封紧跑两步，奔上了小山包，远远望去，就见大概一里地之外，奔来一骑，马速倒是并不很快，但那身军服明显就是御前侍卫的军服，就算离得老远，也能很容易地分辨出来。

　　李秣封急道：“真的是长安来的信使啊，而且还只有一个人，快快，一定要把他堵截下来，他身上一定带了长安给燕军的书信！”

　　两个家丁连忙答应，他们在这里等了这么久，不就是为了截信嘛，现在正主儿到了，他们岂有不赶紧行动之理！

　　两个家丁都把弓箭拿了出来，瞄准了奔来的信使，李秣封则抽出腰刀，紧紧把刀握在手里，可想了想，李秣封又把刀放入了刀鞘，拿起长矛，他觉得还是长矛比较保险些，起码在打斗中能占些便宜，俗话说得好，一寸长一寸强嘛！

　　一里多地，并不是很远，对于骑兵来讲，更是转眼即到，马蹄声中，那名长安来的信使，不紧不慢地奔到了小山包下，李秣封和两个家丁瞬间就紧张了起来，他们深怕放的暗箭，射不中这个信使，那岂不糟糕，毕竟要想射中奔驰中的信使，对于射箭的准头，要求还是满高的！

　　可似乎上天也在眷顾着李秣封，偏偏给了他一个非常好的机会，那个信使奔到小山包附近的时候，慢慢地停了下来，那个信使，从马背上取下了水囊，就这么坐在马鞍上，开始喝起水来！

　　这可是好机会啊，奔驰中的目标射不中，那么现在这个停止的目标，而且还是骑在马背动都不动的目标，难道还射不中么？那箭术也太差了吧！

　　一个家丁开弓放箭，对准那个信使，嗖地一箭便射了过去，可惜准头儿实在是不怎么样，竟然没有射中那个信使，离着信使足有两尺的距离，射到了一边的地上。

　　所幸，那个信使还在扬着脖子喝水，就好象是没有发现那箭射过来似的，反应可真够迟钝的！

　　李秣封急道：“再射啊，你们再射啊，愣着干什么！”

　　两个家丁并没有受过什么军事训练，只不过是身体强壮些罢了，而且箭术明显也不怎么样，刚才射出一箭之后，他们竟然都去看那箭，而忘了赶紧再补射，听了李秣封的话，他俩才反应过来，嗖地又射出了一箭，可这箭更加离谱儿，还不如第一箭呢，竟然离着那信使足有三尺的距离，又射偏了！

　　这时候，估计是那信使把整个水囊的水都喝光了，没法再喝了，所以只能放下水囊，他偏过头，去看那箭，似乎还有些纳闷儿呢，是哪射过来的一枝箭呢？哦，不是一枝，是两枝！

　　李秣封大怒，喝道：“射人不中，那就射马好了！”

　　两个家丁连忙又再放箭，对准那马就射了过去，马的目标那是太大了，而且距离又不是很远，就算是蒙，也能蒙上的，但是，还是有一枝箭没有射中，只有一枝箭射中了那马，还是射中了马屁股！

　　那匹马和信使一样，有点儿傻乎乎的，竟然一动不动地等着挨射，被一箭射中了屁股，那马才希律律地大叫起来，那信使大叫道：“是猎户吗？不要乱射，我是人，不是鹿啊！”

　　真够蠢的，都这时候，竟然还以为是误会！

　　李秣封一挺手中长矛，叫道：“活捉了他！”家丁们的箭术实在太让他着急了，还是直接冲下去吧，顺着小山坡冲下去，没准儿能抓住信使，抓个活口问问情况呢！

　　两个家丁连忙答应，扔下弓箭，抽出腰刀，跟在李秣封的后面，就冲下了小山包！

　　可他们气势如虹的冲到了一半时，却见那个信使扔掉了手中的水囊，刷地就抽出了腰刀，明晃晃地大刀冲着李秣封他们一指，喝道：“原来不是猎户，而是杀人越货的强盗，我可是长安的御前侍卫，这次是去燕军送信的，你们胆敢拦我……”

　　话还没等说完呢，他胯下的那马突然间蹦了一下，还原地转了半个圈子估计是受了伤之后很疼，所以想要狂奔了，而这时信使正在拿着刀比划，没有用手去抓马缰，所以那马只这么一蹦，还蹦得不高，这信使就受不了了，身子一歪，竟然从马背掉了下去，被马拖着跑了起来，不过，却是往长安的方向跑的，虽然跑得不快，但却也是人追不上的。

　　那个信使被马拖着奔跑，大声惨叫，还高呼救命，身上带着的一个信筒掉了下来，可他却没法去拾了！

　　李秣封大喜，刚才他冲下山来时，还算是挺勇敢的，可一看到信使抽出刀来，那股子剽悍劲儿显露出来，他就害怕了，可这时没有退路，他正害怕呢，万一他们三个，打不过这个看样子很凶狠的信使该怎么办？

　　天助他也，那马却乱跑起来，还把信使给拖着走了，就象当初他被燕军拖着走一样，这种活罪李秣封可是很了解的，只要一摔倒，被马拖着跑，那就别想站起来了！

　　李秣封大声欢呼，顿时感觉自己有当山大王的潜质了，他欢声大叫着跑到了大路上，从地上捡起那个信筒，叫道：“快走，快走！”

　　两个家丁也是兴奋异常，其实他俩也看到那个信使的剽悍之色了，刚才他俩也害怕得很，可见自家的少爷都冲过去了，他俩硬着头皮也得跟上啊，却不成想那个信使出了意外，被马拖在地上跑了，还把信筒给掉了下来，这个便宜捡的，就连他们自己都感觉老天爷是站在他们这边的。

　　李秣封手里抓着那个信筒，又狂奔回了小山包，登高望远，见信使的那匹马已经慢了下来，而那个信使挣扎得厉害，怕是不用过多一会儿，说不定信使就能挣扎着起身，要是万一再跳上了马追过来，那肯定得和他们三个人玩命，那时候会不会再把信筒给抢回去，顺便把他们三个全给杀了，就是说不准的事了！

　　李秣封跳上自己的马，说道：“快，速回太原，我先走一步，你们两个断后，要是那个信使追上来，用箭射他，把他射死就行了！”

　　他不管两个家丁，打马便又冲下了山，到了道路上之后，玩命地狂奔，完全不惜马力，连万一马在半路上给累死了，那他是要两条腿走回太原吗？

　　两个家丁无可奈何，他们本来也想快点逃走的，可听了自家少爷的说法，他们也只能断后了，除了祈祷那个信使不要追上来之外，别的啥招也想不出来了！

　　可事与愿违，那个信使没过多久就挣扎着起身，看来还真是强壮，比李秣封强多了，要是李秣封被马拖着走，除非别人把他放下来，否则他别想着自己能站得起来。

　　那个信使先是拉停了战马，光说这份臂力，那就可以说是骇人听闻了，而且他爬起身来，晃了晃脑袋，就象是没受什么伤似的，他先看了看战马的伤处，发觉不是什么大伤，便从衣袋里取出个纸包，把里面一些粉末都涂抹到了马的伤口处，然后他便翻身上马，向李秣封他们逃跑的方向追了过来。

　　因为离得还算是远，但两个家丁都能看到信使那边发生的事，他俩谁都没敢过去，可也没有迅速逃走，还想着要狙击一下，可却不成想那个信使上马之后，飞奔而来，而且还把马背上的弓箭给取出来了！

　　两个家丁吓得魂飞天外，那个信使是什么人啊，都伤成那样儿了，竟然还能策马狂奔，而且那马也真是个牲口，被箭射中了，还能跑得这么快，到底有没有伤得很重啊？

　　他俩完全忘了断后是什么意思，或者是干脆就不懂，竟然一起转过身，往李秣封逃走的方向跑去，并没有取箭射向那个信使，当然他俩也没有那个本事，在马背上根本就没法放箭！

　　可两个家丁不能在马背上放箭，却不代表那个信使也没有这个本事，那个信使对准一个家丁，嗖地便是一箭，正中家丁座骑的马腿，座骑倒地，那个家丁被摔得嗷嗷大叫，想让另一个家丁救他，可另一个家丁早就吓得没魂儿了，哪可能下马救他，反而跑得更快！

　　李秣封在前面也听到惨叫声了，他心想：“怎么搞的，怎么这么快就追上来了？”他不敢回头，还是拼命往前奔！

　　可就在这个时候，后面又传来了一声巨大的惨叫，这声惨叫声音之大，就算是李秣封奔出了好远，也还是听得清清楚楚，就好象是在他耳边叫喊一样，这让他更加的恐惧了，可后面的马蹄声却越追越近！

　　足足一口气奔出了二十来里地，这样的狂奔，即使人受得了，可马也受不了，李秣封的马速渐渐慢了下来，而后面的马蹄声仿佛也不那么急促了，这时候，李秣封才敢回头望上一眼！

　　一望之下，李秣封几乎气死，原来，一直追在他身后的人，并不是那个剽悍的信使，而是他的一个家丁，原来是自己人，竟然把他吓了一路！

　　李秣封停下马来，叫道：“你没死？”

　　“还，还活着！”家丁追了上来，哭丧着脸答道。

　　“另一个人呢？”李秣封问道，他估计另一个家丁是被那个信使给杀了。

　　“被杀了，小的看到当时的情况了，那个信使只一刀就把他的脑袋给削飞了！”家丁说起这个情况，全身还在发抖，可见当时的情况把他吓坏了！

　　李秣封看了看周围的情况，见道边有小树林，他便道：“咱们进林子里躲一下，快点儿！”

　　他俩进了树林之后，躲到了树后，怕马突然叫起来，还撕下衣服上的布条，把马嘴给系上了，就这么在林子里一边休息，一边观察外面路上的情况。

　　过不多时，那个信使便追上来了，就见他端坐在马背上，一手提刀，一手提着个脑袋，想必就是被杀家丁的脑袋，从小树林的边上飞奔过去。

　　那家丁心想：“这个信使的骑术极高啊，连马缰都不用提，就可以骑着马狂奔！”他看了李秣封一眼，见李秣封没有注意这个，他便也没有吱声。

　　李秣封见信使过去了，便小声道：“咱们换路走，反正咱们是地头蛇，知道所有的小路，那个信使却是不会知道的！”

　　他带着家丁从小树林里出来，换了条路，继续往太原奔跑，跑一阵歇一会儿，终于跑到了太原，当望见太原的城墙时，李秣封几乎激动得快要哭出来了。

　　一路马不停蹄，李秣封到了留守府，想要求见李重九，这回他可是立了大功了，抢到了长安送去燕军大营的信件，而且还死了人了，这份功劳，别人总不能再抢去了吧，要是还让他干危险的活儿，那就是不把他当人看了，属于要加害他了啊，那他可受不了！

　　可是心里想着受不了，但当留守府里出来的人是李博智时，他还是傻了，而且受不了，他也得受着。

　　李博智的伤还没好利索呢，可他现在却积极得很，专门守在门房里，谁要想见李重九，那都得过他这一关，他宁可拖着受伤的身体，他宁可给李重九当门房，他也要让李重九知道他有多忠心，这就叫效犬马之劳！

　　李博智看到了李秣封，奇道：“你怎么这么快就回来了，可曾打探到什么消息？”他的目光落到了李秣封手里拿着的信筒上！

　　只这么一眼，李秣封差点儿没哭出来，好不容易到手的功劳，难不成又要被人夺去吗？


第七百一十五章 心中满是怨恨的李秣封

　　李博智看到李秣封手里的信筒，眼睛都放光了，他的祖父靖德郡王曾经吩咐过他，让他负责对接李秣封的差事，当时他不愿意来着，却不成想只不过才两天的功夫，李秣封就拿着信筒回来了！

　　如能得到燕军方面的消息，那可就是大功一件了，李秣封正愁没法在李重九面前有所表现呢，现在这个好机会送上门来，他岂有放过之理。

　　李秣封却并不是傻瓜，拿到这个信筒可是很惊险的，而且还死了一个家丁，要让他把这份功劳白白送出去，他是绝对不愿意的。

　　李秣封摇头道：“没有看到燕军的人，所以没能打听到什么消息！”他晃了晃手里的信筒，顾做镇定地又道：“只是捡了这么个东西，但是在哪儿捡的，当时又是什么情况，这个只能我和太子殿下去说，这个没法儿转述的！”

　　他这番话却不能算是说谎，只是说得含糊不清罢了，他确实是没有看到燕军的人嘛，他看到的是长安来的信使，而且这个信筒也确实是他从地上捡的，可不是从那个信使的怀里抢过来的，这都是事实嘛！

　　李博智嘿嘿干笑几声，他看出来李秣封是想面见李重九，好好地邀功请赏一番，其实，他自己又何尝不是呢！

　　李博智笑道：“这样啊，那好，那便由我进去禀报一声，还请秣封你在这里等一下。”说着，他向府里走去，因为身上带伤，所以走得挺慢。

　　看着李博智的背影，李秣封几乎急得跳脚，他真想直接进去见李重九，可又怕李重九怪罪，毕竟他并不是个受宠的大臣，甚至连大臣都算不上，所以只能被别人欺负了，他现在都能想明白，李博智进去之后，必定是先去见靖德郡王，然后才会去见李重九的，而见到李重九之后，靖德郡王还会陪在旁边，对他的功劳指手划脚一番，最后分去一半功劳，甚至更多。

　　他的那个家丁，看着他的表情，小心翼翼地问道：“少爷，这个信筒可不能给刚才那位小王爷啊，要不然咱们可就白忙乎了，人也白死了，到现在为止，连尸首都没能找回来呢！”

　　李秣封嗯了声，道：“你都能看得出来的问题，我岂有看不出来之理，可又有什么办法呢？”

　　家丁叹了口气，谁让自己家的少爷没啥爵位呢，身份太低，要是身份高些，也没有人敢这么明目张胆地欺负他了！

　　李博智进了留守府后，就象是李秣封估计的那样，他真的是先去找了祖父靖德郡王，这两天靖德郡王天天都是大清早就来，三更半夜才走，竭尽全力地向李重九表现自己，一口一个皇上地叫着，叫得李重九“龙颜大悦”，马屁拍到十足。

　　靖德郡王见孙子来找自己，说李秣封回来了，还拿着一个信筒，靖德郡王便奇道：“看来这家伙的运气当真是好啊，每次出去都能立些功劳回来，如果这次能拿到重要的书信，那他岂不是成了福将了么！”

　　李博智道：“祖父，那他手里的那个信筒怎么办？看他的样子，是不肯交给我的！”

　　靖德郡王嘿了声，道：“这个简单，咱们和他一起去见皇上就行了，你在一旁看着，祖父是如何说他有功有劳，却无赏的！”

　　李博智嗯嗯答应，他又到了门口，对着李秣封道：“进去吧，你就随着我祖父一同去面见……太子殿下，到时候好让我祖父多为你讨些赏赐！”

　　说着一摆手，在头前带路，让李秣封跟着他一起进留守府，并没有管李秣封要他手里的信筒。李博智心中暗道：“刚才给你下了个套儿，你就等着倒霉吧你！”

　　他刚才还是管李重九叫太子殿下，虽然现在李重九身边的人都叫起了皇上，可毕竟只是小范围的叫，并没有扩散出去，而且李重九是很在意这个称呼的，如果他身边的人有谁不管他叫皇上，那么他就会生气，就算不会当场发作，但这个不长眼力价儿的人，以后也别想受到什么宠爱了！

　　李博智故意当着李秣封的面，还叫李重九为太子殿下，就是要让李秣封上个当，如果李秣封见了李重九之后，还叫李重九为太子殿下，那他就完蛋了，立啥功劳都是个白费！

　　李秣封却不知道李博智在算计他，他心里还不爽呢，果然是由靖德郡王领着自己去见太子殿下，靖德郡王那个老家伙一定会抢自己的功劳的，自己这次一定不能再放手了，绝不退让！

　　李秣封在心里暗暗发誓，可当他进了留守府的后院，见靖德郡王一脸阴沉地站在那里，他心里一哆嗦，心想：“这老家伙很不好惹，如果非要抢我的功劳……那，那我也不要太计较了，就稍稍地让出一些好了！”

　　对自己的懦弱，李秣封感到很羞愧，但没办法，他就是这么个性格，只敢在心里发狠，可实际却不敢表现出来，谁让他没什么大本事呢，就是运气好一些罢了。

　　靖德郡王对着李秣封点了点头，道：“秣封，你回来了，这次回来得好快，想必是得到了很重要的消息，来吧，本王带你去见……太子殿下！”说到太子殿下这四个字时，他也顿了顿，但不明真相的人听了这话，却是绝对不会多想什么的。

　　李秣封并不知道已经对李重九叫起皇上了，所以他便没往这方面想，跟着靖德郡王一起进了李重九住的院子，这时候李重九正在院子里面看地图呢！

　　李重九低头看着地图，只感这东西太难理解了，上面又是条条，又是圈圈的，根本看不懂，普通地图他还凑合着能看，可对于军事地图来讲，他实在搞不清楚了。

　　吴有仁也在一旁看着，正在说道：“燕军要是到来，一定是在北门，只有这里的护城河浅一些，燕军仓促来战，不会有太多的攻城器械，所以必需要选择……”

　　李重九忽然一抬头，他看到了李秣封，咦了声，道：“李秣封，你怎么来了？”

　　事实上，他连李秣封被派去侦查燕军大营的事都不知道，那是诚亲王和靖德郡王私下里决定的事。

　　不过，李重九是很看不上李秣封的，一个在再三嘱咐不能泄密的情况下，还是把秘密给泄漏出去的人，能有什么用处？任何重要的决定都不能让他知道，而不能参与重要决定的人，会是一个重要人物吗？

　　李秣封倒是没有看懂李重九脸上的表情，他还以为是李重九见他这么早回来，所以很吃惊呢，不过，越是吃惊越好，这就说明自己把任务完成得更成功！

　　可没等李秣封表功呢，靖德郡王便说道：“是臣让他去燕军大营打探消息的，这么快就回来了，看来是得到了重要的消息，不过，什么消息臣倒是不知道，还没有来得及问！”

　　李重九哦了声，看向李秣封，李秣封连忙跪倒，道：“太子殿下，臣这次去了燕军大营附近，伏击了一个长安来的信使，得到了这个信筒，不敢耽误时间，特地快马加鞭地回来，呈给太子殿下！”说着，他把信筒高高举起，献给李重九。

　　可李重九的脸色就在李秣封叫出那声太子殿下之时，就变得难看起来，他是很在意别人称呼他什么的，这两天尽是听皇上皇上这种称呼了，现在李秣封一张嘴，就把他又给打回了原形，把他变成太子殿下了，他哪可能高兴得起来。

　　吴有仁却没这么多的想法，李重九说白了还只是一个贵族纨绔而已，而且还是一个不怎么成功的纨绔，可他却是一个颇算是老奸巨滑的人了。

　　吴有仁伸手拿过信筒，道：“做得好，你叫李秣封是吧，本官很看好你！”

　　说着，他打开了信筒，从里面取出一幅锦书，这道锦书上面写满了字，他嗯了声，道：“看样子长安给燕军交待了不少的事，这么多的字，用蜡丸传书肯定是不行的！”

　　他把锦书放在桌子上铺平，看了起来，只不过看了几眼，他的表情就大变，呼吸变得急促起来，而且看得时间越长，脸色就越黑，而且表情就越愤怒！

　　李重九本来还在生气，虽然他也对锦书上的内容感兴趣，但他相信吴有仁看完之后，会总结出来结果，然后说给他听的，所以他也不着急看，可见吴有仁这般激动，他忍不住也走了过去，看向了锦书，同样也是看了几眼，便同样脸色大变！

　　靖德郡王忍耐住了，他就算再好奇，可也不会在没得到允许的情况下，去看那幅锦书的，要是万一上面的内容，是李重九不想让别人知道的，结果他知道了，那岂不是惹人讨厌。

　　李重九和吴有仁看完锦书之后，两个抬起头，互视一眼，同时发现了对方脸上的惊骇，吴有仁说道：“皇上，咱们必须立即召集人来开会，把这件事搞清楚，制定出反制之法来，要是再晚一些，怕是万事皆休了！”

　　李重九点了点头，道：“不错，不错，得赶紧想出应对的办法来！”他一说话才发现，只不过短短的时间，他的嗓子就沙哑了，他现在只感口干舌燥，难受之极。

　　吴有仁对着靖德郡王身后的李博智道：“麻烦小王爷出去找人，要桂将军，还有诚亲王一起来，越快越好！”

　　李博智答应一声，立即就往外走去，李秣封心想：“找人这种小事儿，就应该让他去，而我却是要留下来开会的，这幅锦书可是我拿回来的，不过，上面到底写了什么呀？”

　　可这时候，李重九却挥手道：“李秣封，你下去吧，回去好好休息，有事朕会再找你的！”说着不耐烦地挥手，打发李秣封赶紧离开。

　　李秣封就在这一刻，如坠冰窟，他现在是彻底明白了，在李重九的眼里，他可能连一条狗都不如，就算是一条狗，对着主人摇尾巴，主人也得给块骨头啃啃吧，可他冒着生命危险去做任务，什么奖赏都没得到，别说跟着开会了，连去叫别人来开会的资格都没有，还只能是被挥手打发！

　　李重九对他的态度，其实在这种情况下，还算正常，任谁看了锦书上的内容，都会焦躁之极的，他现在的心情就是差到了极点，而李重九认为李秣封喜欢泄密，所以不能留下来开会，那么让他离开就更正常了，只不过他用的方法太让人心凉了，直接挥手打发，当然让他这时候微笑着，说几句勉励的话，然后再打发李秣封走，这个他确实是做不到的。

　　吴有仁这时候又再看锦书，根本就没有注意到李秣封这样的小人物，当然就算是注意到了，他也没心情去安慰了，锦书上说的事情，实在是太过重大了！

　　李秣封在靖德郡王嘲讽的目光中，灰溜溜地出了屋子，当房门关上时，他几乎产生了要再闯进去，拿刀子把屋子里所有的人全都给捅死的念头。

　　这些日子他饱受痛苦，被燕兵拖在马后，在大营里吓得屎尿齐流，回来后得不到休息，又再去打探消息，还差点儿被信使给杀掉，可他却始终得不到信任，被诚亲王耍，被靖德郡王鄙视，还被李重九象打发狗一样打发走，心中一直憋着的乖戾之气，真是再也压制不住了。

　　李秣封狠狠地看了房门一眼，心想：“今日你们瞧我不起，改日我叫你们后悔不及，燕军那里势力还很强大，也不见得你们一定会赢。当然，你们要是赢了，我也只能接着当狗，可你们要是输了，等着吧，我非要了你们这群人的命不可！”

　　李秣封用尽全身的力气，压制住了想杀人的念头，默默地转身离开，可心中的怨恨，却是无论如何也不会消失了，包括李重九在内，他都想杀掉！

　　李重九在屋子里等了一会儿，诚亲王和杜大下巴便到了，进了屋子，关上门后，吴有仁脸色极难看地道：“刚刚截获的消息，长安的太上皇要立万岁公主为皇太女了，就在三天之后，那时只要消息一公开，天下百姓皆知，我们要是再在太原拥立皇上登基，怕也不会有多少太原军民，会接着支持我们了！”

　　诚亲王和靖德郡王听了，两人大惊失色，这下子事情可严重了，三天之后万岁公主就要成为皇太女，那岂不是废掉李重九的诏书，明后两天就会到嘛，那时接不接旨？

　　杜大下巴当然也要装出惊讶的表情，他心想：“总算是要动手了！”可他却说道：“那不如皇上就抢在万岁公主被立为皇太女之前，还有在废掉皇上太子之位之前，咱们就行动起来吧，拥立皇上登基，昭告天下！”


第七百一十六章 开始行动

　　杜大下巴这个建议，其实是屋里所有人的想法，可却只有他一个人说出来了！当然，大家还是要装出一副惊讶的表情，这样才能显示出时间仓促，万一登基大典没有想象中的隆重，那可不要怪他们啊，看李重九的样子，是一个小心眼儿，别当时心里不痛快，事后给人穿小鞋，那谁受得了啊！

　　吴有仁早有这个想法，当他看到那道锦书时，就知道要想解决这个难题，也就唯有抢先登基了，要不然李重九被废掉的消息一传出去，别说太原的百姓不会再支持，军队估计立即就得翻脸，而太原的大小贵族，以他们墙头草的性格，估计也得集体反水，没准儿还得把李重九给抓起来，送去长安，以便向现在的万岁公主，以后的皇太女，再以后的女皇二世邀功请赏！

　　吴有仁咬了咬牙，他道：“要么不做，要做就得趁早，不能等消息传出去后再做，那样就完蛋了！”

　　李重九满脸的惊讶，他有心想说要不要派人回去向父皇和母后哭述一下，可他又不敢，因为父皇要废掉他的理由，本来就是真实的，而且既然已经决定废掉他了，那就是早已掌握了具体的证据，虽然不知证据是什么，但他也知道辩解没用的。

　　吴有仁看向李重九，见李重九面带茫然，他道：“皇上，太上皇和皇太后想要废掉皇上你，这已说明父子母子亲情已尽，至少在太上皇和皇太后那里是这样的，但臣认为，皇上却必不会斩断亲情，宁可父母无情，但做儿子的皇上你，却仍然要孝顺两位老人家！”

　　这话说的，简直是明目张胆的挑拨离间了，要是放在平常时候，这种挑拨天家骨肉亲情的话，一旦说出来，吴有仁就得被凌迟处死，然后满门抄斩，可现在他说出来，屋里的人都默不作声，一个反对的声音都没有出现。

　　甚至，诚亲王和靖德郡王还认为这话说得太对了，本来就是这么回事嘛，别说反对了，还差点儿叫出好来。

　　李重九嘴巴张了张，没有说话，他心里也是这么想的，可他总不好说出来，那毕竟是太不孝了，虽然他是真的不怎么孝顺，但面子上总得过得去吧，不能明说。

　　吴有仁又道：“臣以为，如果让万岁公主得逞了，那么必会害死太上皇和皇太后，所以皇上应当极早登基，如此才能击败万岁公主的阴谋，救太上皇和皇太后于水火之中，要不然他们两位老人家必会被万岁公主害死！”

　　说着，他跪了下来，道：“为了太上皇和皇太后，为了天下苍生，臣恳请皇上极早登基！”

　　诚亲王和靖德郡王也一起跪下，都叫道：“臣恳请皇上极早登基！”

　　杜大下巴更是干脆，他不但大叫让李重九极早登基，还补充道：“皇上，你难道真的忍心看着太上皇和皇太后被害吗，真的忍心看着生灵涂……什么的，还有老百姓都死了吗？”

　　他有心说句成语，可惜肚子里面的词儿太少，没说出来，但他表情最夸张，又是鼻涕，又是眼泪的，似乎李重九要是再不答应登基，那天下就完蛋了，而他也要完蛋了。

　　李重九心里这才舒服了些，要是有这么个大理由存在，那他就可以登基了，仓促就仓促些吧，反正如果一旦夺权成功，挥军返回长安，那么再补办一场登基大典，也是完全可以的。

　　而且远的不说，就说他父皇李晏登基，那不也是简陋之极的大典么，还不是把皇位坐得好好的，谁也不能说他父皇李晏因为登基时马虎了些，就不能做天下之主了。

　　李重九重重地一点头，道：“就依各位爱卿所言，朕决定以太上皇和皇太后的安危为己任，为了救天下百姓于水火之中，即刻登基。吴爱卿，就由你来撰写登基诏书，宣告天下吧！”

　　吴有仁立即答应，起身提笔，刷刷地就写了份诏书，写完之后，将诏书交给诚亲王，说道：“便由老王爷你亲自出马，今晚便召集太原城里所有的皇族，还有文官武将，向他们宣读诏书，等天一亮，便贴出告示，向全城百姓公布皇上登基之事，当太阳升起之时，便敲响城中所有的钟鼓，皇上在此处正堂，举行登基大典！”

　　诚亲王连忙答应，他心里其实也挺忐忑的，他刚刚把所有的儿孙都叫回来，现在却出现了这种事，本来以为稳稳当当扶着李重九登基的好事，却出现了意外，万一失败，那岂不是他的家族成员，一个都跑不掉么，他现在也只能对着苍天祈祷，一定要成功啊，李重九可千万不要倒台！

　　他捧着诏书出去了，对于召集城中的大小爵爷们开会，他还是很有办法的，保证不出一个时辰，大家就全都会来，一起冲着李重九山呼万岁。

　　交待完了这些，吴有仁又对杜大下巴道：“杜将军，便由你带着金乌军，现在去太原的驻军当中，召集所有的将领开会，把皇上登基的事告之他们，如果有兵将反对，立即就地格杀，不管是谁都不能让他活着，杜将军你要把太原的军队完全控制在手里！”

　　他看向了靖德郡王，道：“老王爷，便由你协助杜将军吧，一定要把这事办好，军队是无论如何也要完全听皇上旨意的，这个不容有失！”

　　靖德郡王很清楚，能否完全控制住军队，是这次能不能成事的关键，他连忙答应，他都想好了，要把自己所有的儿孙都带上，去军队抢权，以后等大事已成之时，那他家的势力就在军方了，文途武路，他家有了军队的支持，那谁还敢得罪他家，就连李重九本人，也会对他的家族另眼相看了。

　　杜大下巴也是连声答应，他则心想：“你让谁去控制军队都好，偏偏让我去控制，那看来你们就要不好了，掉入圈套还不自知，真替你们伤心啊！”

　　杜大下巴和靖德郡王在李重九“非常器重”的目光中出了屋子，杜大下巴去召集金乌军，而靖德郡王则派人去自己家，把所有的儿孙都叫来，去驻军那里汇合，现在可是夺权的时刻，半点儿都不能客气，有多少的力气，就得用多少啊！

　　等事情都安排好了，吴有仁这才感觉到疲倦，他象是全身的力气都被抽空了似的，重重地坐到了椅子上面，对李重九说道：“皇上，事情都安排好了，咱们安心地等结果就行了。”

　　李重九哦了声，他也慢慢地坐到了椅子上，可片刻之后，他却问道：“吴兄，你说，结果会是什么？”他到现在还有种一切都在梦中的感觉，不相信自己会被废掉，也不相信自己马上就要登基称帝了！

　　吴有仁既象是回答李重九，又象是说给自己听，他道：“结果必定是皇上你成功登基，拥大军回返长安，太极殿上坐北朝南，臣位列大臣朝班中的第一位……”说到后面，他的声音渐低，尤其是说到第一位时，更是声音细不可闻。

　　李重九嗯了声，他并不是非想要什么样的答复，只是想听一下肯定的话，然后自己发呆，他现在都不知自己该做什么了，似乎他自己除了等待之外，什么事情都做不了！

　　且说杜大下巴出了留守府，他招手叫过一名金乌军大侠，低声说道：“李重九想要登基，时间提前了，明天早上就要举办登基大典，你去大营，向太尉报告此事……”

　　他低声吩咐了几句，金乌军大侠点头道：“是，我这就出城，不过，我可能没法明早就赶回来，带不回来太尉的命令。”

　　杜大下巴微微点了点头，道：“我明白，反正你路上小心便是，我这头会随机应变的。”

　　金乌军大侠点头答应，离开了大队，找机会出城去了，现在的太原城进出很方便，城防形同虚设，基本上只要不走城门附近，那么不管白天还是黑夜，进出城对于大侠们来讲，也就比跳别人家的后院要难度稍高那么一点而已。

　　太原城里，一切行动都开始了，反正除了李重九在屋子里面发呆，吴有仁陪着他发呆之外，几乎所有的人都在为自己的前途而努力，象诚亲王和靖德郡王这些知道真相的还好些，起码知道风险的程度，而那些小贵族就不一样了。

　　太原的皇族成员们并不知道长安那边要废掉李重九，他们还以为李重九必胜杨泽呢，而只要一胜了杨泽，那登基不就是顺理成章了么，他们根本就想不到皇帝李晏的那个层面，让他们怎么去预料风险呢，所以大家都欢天喜地，就如同过年一样地忙乎，幻想着以后过上有权有势的好日子，不用再装孙子了。

　　那个报信的金乌军大侠出了太原城，骑着战马向燕军大营飞奔而去，他是不惜马力的，就算是把马累死也无所谓，反正他也没打算再骑这匹马回来。

　　一路狂奔之后，终于在后半夜奔进了燕军的大营，直接就叫开了营门。为了方便太原的大侠传递消息，所以守营门的人当中是有长安大侠的，大家都是熟人，见到了之后，自然就会立即开营门，也没人会多嘴地问他是谁。

　　见到了杨泽，这大侠便把消息说了出来，杨泽早就等着这一刻呢，他长长舒了口气，道：“李重九终于是忍不住了，很好，他想登基，那咱们就助他一臂之力吧！”

　　他叫过谭正文，说道：“立即派一小队人马回长安，向皇上禀报，说李重九想要自立为帝，问皇上可不可以，还有要怎么应对。还有，就说本王要带兵去太原，但不会进攻太原，一切等着皇上的圣旨到来，再做计较，本王只想奉旨行事，不会擅自行动的！”

　　谭正文道：“师父，是要让徒儿亲自回去一趟吗？”

　　杨泽点了点头，道：“对，别人我怕对皇上解释不清，只有你才行，因为皇上必会叫你进宫，亲自询问的。”

　　谭正文想了下，道：“那皇上会有什么样的决定呢？师父，你不会真想着听皇上的话吧？徒儿估计，皇上十有八九只是让你把李重九抓回去，然后斥责一顿，说不定还会原谅他，接着让他当太子的，要是咱们把他在路上给弄死了，那咱们这些计划岂不是都白做了，费了这么大的力气，师父你还会被皇上斥责成要造反的啊！”

　　他说的也有道理，李晏再怎么宠信杨泽，把杨泽当成是好女婿，可也不会把女婿的地位放在儿子之上的，就算是杨泽弄死了李重九，皇位没有了男性继承人，李晏只能立菜菜，可李晏在受了丧子之痛之后，也不会再留着杨泽的，反正女婿死了，再找一个不就得了，有什么了不起的，那杨泽到时候该怎么样，真的要起兵造反吗？还没有那么强大的实力吧！

　　杨泽微微一笑，道：“咱们做臣子的，当然一切都要听皇上的了，擅自决定什么，本王是绝对不会做的，而且，本王也绝对不会加害太子殿下，这点确定无疑！”

　　谭正文和木根一起说道：“师父，光靠杜大下巴那些人，怕是不完全可靠啊，他们不见得能成事，也不见得真能弄死了李重九，就算他们能得手，可也怕吴有仁逃掉，还有那些大小爵爷，只靠那些大侠，可真的不能完全成事啊！”

　　杨泽摇了摇头，挥手道：“就照本王说的办吧，其余之事，本王自有计较！”

　　他心想：“你们实在是太小看叛徒的力量了，那些大小爵爷真的会和李重九一条心吗？没危险时也许会的，如果一旦有了危险，而这个危险又可能会让他们满门全灭，那么那些大小爵爷会不当叛徒吗？为了他们自己的安全，对李重九这个倒霉蛋，他们是什么样的事情都做得出来的，说不定就会把李重九给杀了，以求他们自己活命，那时我只需要替太子殿下报仇，也就可以了！”

　　谭正文不再多问，他出了大帐，带了一队渤海勇士，立即出发，往长安方向奔回。

　　杨泽又再看了下地图，便下令道：“传令下去，全军立即出发，不用拔营了，所有辎重统统留下，派一队士兵看管就行了，其余士兵都随本王出发，士兵只带三天干粮即可！”

　　木根大声答应，跑出了大帐，却听杨泽在后面又补了一句：“通知付丙荣，让他也再回太原城外吧，专堵各条出城小路！”


第七百一十七章 用笔画出来的龙袍

　　杨泽一声令下，整个燕军大营立即就行动了起来，虽然兵将们对于为什么天还没有亮就出兵，都大感不解，可是既然这时候出兵，那就代表肯定出事了，这点兵将们倒是都明白的，所以就算是被从帐篷里叫出来，倒也没有谁会傻乎乎的抱怨，都是上司让干什么，他们就干什么。

　　还没等到天亮，第一队的燕兵便出发了，后续的兵将也都列队，开始一队又一队的开出大营，往太原进发。

　　不过，燕军的大队却是不可能在不到一天的时间，就奔到太原城下的，就算是再怎么狂奔也不行，大队行进，和单个信使奔驰，还是有区别的，但从时间上估计，当天晚上一定能到，只不过那个时候，军队还有没有战斗力，那就另当别论了。

　　杨泽在让亲兵收拾好了大帐中的必需之物后，也随军出发，他坐在马背上就不停地想着，自己的计划还有没有漏洞，会不会失败，不怕一万，就怕万一，如果一旦出了意外之后，那么补救的方法是什么，这些都要想清楚，如果不想清楚，那么后果可是不敢想像了。

　　杨泽带着大军行进，暂且不提，且说太原城。

　　天光大亮，李重九穿上了一身赶制出来的龙袍，龙袍实在简陋了些，因为绣工们来不及把龙纹绣完全了，只好用笔在龙袍上把龙画完全了，彩色的颜料虽然也很好看，但上面的龙总是不及绣出来的那么好看，总么看怎么别扭。

　　李重九看着龙袍，心想：“怎么感觉象是把年画给穿在身上似的，我这龙袍也太差了，要不然我不穿了吧！”

　　吴有仁也换上了一身新的官服，他的官服倒是好找，毕竟太原城里有不少的大小皇族，他穿的是正二品的官服，这个品阶的文官官服，城里倒是真的有好几件，随便拿出一件，他穿着都挺合身的。

　　吴有仁看到了李重九脸上的不满情绪，心中暗道：“都什么时候了，还管衣服好不好看，又不是女子，这么在意衣服干嘛？嗯，他可能心思比较细腻吧……唉，要不然也不会出这么多的事！”

　　吴有仁说道：“皇上，这龙袍虽然粗糙了些，但远看无妨，没人能分得出来是绣的还是画的，皇上倒是不必为此着恼，等咱们回了长安，那么多做几件龙袍便是！”

　　想了想，他又道：“到时皇上可以自行设计出龙袍的样子，让裁缝去做，便如先女皇那般，自己设计龙袍，自己穿，与所有皇帝的都不同！”

　　独孤女皇因为是第一个女皇，当然没有她能穿的龙袍，她也只能自己设计，其实仍旧是大同小异，只是把男式的龙袍，改成了女式的而已。

　　可李重九听了这话，却是大感高兴，他道：“不错，这个却真是不着急的事，等回了长安，那就什么都好说了！”

　　吴有仁见他不再纠结龙袍的事，便道：“皇上，现在咱们便去前面吧，在留守府的大堂里，皇上接受了文臣武将的欢呼之后，便即把登基诏书公布天下，这事儿便就算成了，只要名位已定，那么咱们再起兵回长安，事情便会顺利很多。”

　　事际上，真正的登基，还有拥兵回长安，都不可能这么简单的，象唐朝的李世民进行玄武门之变，宋太祖赵匡胤进行的陈桥兵变，那都是有特殊的历史条件的，都是事先要篡位的人铺垫了好久，最后就才踢的那临门一脚，哪可能说登基就登基，说带着大兵去京师，就真的能成功啦？

　　当然，这里是大方帝国，不是唐朝，也不是宋朝，吴有仁并不晓得太多的篡位之术，而且，更重要的是杨泽给他树立了一个很不好的榜样，那就是简化登基大典，而且还是立了一个只当了两天时间的女皇菜菜，而杨泽主要依靠的就是武力，所以这样就造成了一种错觉，让吴有仁以为只要控制住了军队，那想扶谁登基就扶谁登基，没人敢反对的！

　　吴有仁坚信，只要金乌军控制了太原的军队，那么李重九登基，谁还敢反对？就算是长安那边派兵来镇压，那么也得是好几天之后，甚至是半个月之后的事情了，而且吴有仁还认为，如果长安得知了杨泽已死，这个消息足可以把皇宫里的皇帝和皇后，还有万岁公主菜菜，给直接吓得六神无主，派兵来太原那就会更慢，而他护着李重九先行带兵杀向长安，说不定打一个措手不及，还真能攻下长安呢！

　　跟着李重九往大堂那边走，吴有仁忽然轻轻叹了口气，心想：“如果万岁公主得知了杨泽的死询，她要是能自杀殉夫，那就实在是太好了，那就什么事都不用费了，皇帝和皇后也只能当太上皇和皇太后了，谁让他们只有李重九这一个儿子呢！”

　　吴有仁看了眼前面走着的李重九，还是独生子好啊，就这么一个儿子，皇位不给他也不行啊！

　　到了留守府的大堂之后，就见大堂里面早就站满了人，而且院子里面也都是人，几乎太原城里所有能上得了台面的人都来了，尤其是大小皇族成员，一个不落，都来了，就连李秣封这个倒霉蛋儿，也来了，而且他还拼命地挤到了大堂里面，虽然只是站在门口，后面就是门坎儿了，可终究也是在大堂里啊，比站在院子里面要强。

　　李重九一到，就听太原的官员们一起叫道：“皇上万岁！”

　　说着话，他们全都跪了下来，满满登登的跪得遍地都是，他们又一起叫了起来：“万岁，万岁，万万岁！”

　　李重九走到大椅之前，坐了下来，吴有仁取出他写好的登基诏书，大声宣读，诏书并没有什么新花样儿，还是陈词滥调一番，基本上每个皇帝登基，都是这么一套说辞。

　　等宣读完了诏书，吴有仁说道：“今日大典，本应大赦天下，并封赏各位有功之臣，但皇上有旨，封赏之爵位，以及日后朝中之官位，要看各位在击败燕军之战中的表现了。”

　　李重九点了点头，说道：“各位的拥立之功，每人都爵位升一级，至于能不能升到更高的爵位，获得更好的官位，那就要看各位爱卿的表现了。”

　　事实上，对于登基大典来讲，最重要的就是要大封有功之臣，哪怕是正常即位的皇帝，那种老皇帝死了，新皇帝直接登基的大典，再怎么没有有功之臣，可新皇帝也要给大臣们一点好处，打个比方说给三朝元老一个荣誉称号，诸如此类的，这样做属于惯例了，主要是能让大臣们尽快地归心，团结在新皇帝的跟前，好好地效力而已。

　　如果是非正常即位的，比如象菜菜还有李晏，还有现在的李重九，都属于不是正常帝位交接的，那么就更要大封“有功之臣”了，虽然在场的大小爵爷，还有太原的一众官员都没啥功劳，可也得意思意思，这样才能让大家在即将到来的燕军前，好好地“战斗”一番嘛！

　　可现在变成了，大家要好好立功，只有立了功，新皇帝才会封赏大家，要是面对一群有的少青中年，那没准这招挺好使，比方说对李秣封说这种话，那李秣封肯定要努力地去立功，可惜李秣封刚刚被严重打击过。

　　但现在李重九面对的是一群只想占便宜，只需要立个从龙之功的大小爵爷和底层官僚，他们对于立功并不感兴趣，那么这招就不怎么太好使了。

　　大堂里和院子里满满登登的人都是大感失望，他们可都听说过，杨泽在万岁公主登基的那时候，那可是大封群臣，不管有功没功，只要能跑到太极殿，能抢到个落脚的地方，杨泽就非常大方地给个赏赐，这还不算，就连那些武将的儿孙也能得个爵位，甚至就连宫里的老太监，都能混个侯爵当当！

　　可到了他们这里，却是先要让大家去立个功，然后再回来受赏，大小爵爷们岂有不失望之理，要是他们有本事立功啥的，他们能窝窝囊囊地活这么多年么！

　　不过，虽然大小爵爷们失望，可他们的儿孙，有一小部份却都挺兴奋的，他们和李秣封一样，都渴望着能立些功劳，然后给自己以后的仕途增加点光采和本钱。

　　可大堂的边上，李秣封却撇了撇嘴，又想要骗人了，自己立的功劳还小吗？可得到了什么呢？什么都没有得到啊，如果说有功劳才能受封赏，那么自己先前立了功劳，既然如此，现在就应该给自己封赏啊，为什么还没有？

　　所以，对于李重九和吴有仁的话，李秣封全当他们放屁，呸一下就好了，他可不打算再给李重九卖命了，相反，如果燕军那边要占了上风，他甚至还想投过去，万岁公主对大臣们，还算是很大方的吧！

　　吴有仁对着大小爵爷和官员们道：“过不了几天，燕军就会到达太原城外，咱们没有几天可以准备的了，不过，皇上却有办法，让燕军阵前大乱，等燕军崩溃，兵将逃散之际，各位便随皇上出太原，拥大军去往长安！”

　　他用非常激昂的语调说完了这番话，可下面的大小爵爷和官员们却谁都不吱声，答应之声更是寥寥，一个站得比较近的爵爷甚至小声问道：“是在燕军崩溃，兵将逃散之际？”

　　吴有仁看了他一眼，心想：“我说的有什么不对吗？”可随即他哦了一声，这才明白过来，心中大骂这帮家伙胆小，真不知要这些东西有什么用，他只好改口道：“你听错了，本官是说等燕军崩溃，兵将逃散之后，不是之际！”

　　其实，他刚才说的就是之际，而不是之后，只有之际，太原大军出城，那时才可能对燕军溃兵进行追杀，借此大胜以便提升士气，一鼓作气杀回长安，夺取皇位。

　　可现在却变成了之后，那就不可能提升士气了，甚至会让太原兵将们有种，只有敌人完全逃走了，我们才能出去，要不然会被打败，我们是连溃兵都打不过的呀，兵将们会有这种想法。

　　听吴有仁被迫改了说词，这个爵爷才松了口气，而大堂内的大小爵爷们也都跟着松了口气，甚至院子里的大小官员们也都松了口气。

　　面对这些贪生怕死，却总是想着占便宜的大臣，李重九当真是无可奈何，如果不是再也找不到支持者了，他才不想要这帮家伙呢！

　　吴有仁也是心中叹气，他道：“各位同僚，现在就请各位同僚去城中，向百姓们宣布吾皇登基之事。另，多派人手，保护百姓的安全，以免百姓听到吾皇登基之事，过于激动，再引发前些时候发生的受伤之事！”

　　他说的受伤之事，指的百姓们争抢金钱那事，今天也要来一场大撒金钱的盛事，以便得到百姓们的支持，毕竟太原就等于是李重九的根据地了，这一方百姓们的支持，那就变得无比重要了，以后的兵源，还有财政收入，这里都是对李重九的重要支持，谁知去长安夺权能不能很快成功呢，要是拖上一两个月，钱财流水般的花出，那太原这块根据就至关重要了。

　　大小爵爷和官员们立即答应，又山呼了一遍万万岁，便都出了留守府，该干嘛干嘛去了。

　　李重九坐在椅子上，他也感觉有点失落，这场登基大典，未免太过草率，虽然是因为事发仓促，但实在是太过简单了，什么气势都没有，甚至连奏乐都省了，这几乎都称不上是一场登基大典，只能说是宣布一下，他李重九自立为帝了。

　　李重九想了想，对吴有仁说道：“吴爱卿，你看祭祖的事，是放在打败燕军之后，还是今天呢？”

　　对于皇帝登基这种大事，如果不举行祭祀祖先的仪式，不向祖宗说一声，那就算是不合法，所以李重九对这个还是很在意的。

　　吴有仁微微一皱眉头，祭祀这种大事是绝对不能避开的，好在太原是大方帝国龙兴之地，李家祖庙就在太原，祭祀是没什么问题的，甚至要比长安都方便举行。

　　对于皇帝的合法性，这个万万马虎不得，吴有仁咬了咬牙，道：“等大臣们向百姓宣告皇上登基之后，便由皇上带着文臣武将，还有一众城中宿老，咱们便去祖庙祭祀祖先吧，只要行动快一些，应该不会有什么危险的，燕军没法这么快就到！”

　　李重九微笑着点了点头，他也是这么想的，虽然祖庙是在城外，可是如果行动得快一些，趁着燕军还没到，就把祭祀的事情给办好了，那还应该是没什么危险的。

　　一刻不祭祖，一刻心里就不踏实啊！


第七百一十八章 朕先逃一步

　　李重九和吴有仁坐在留守府里，这里还算是安静，可此时的太原城里，却是欢呼的海洋了，百姓们纷纷走上街头，对着大小爵爷们欢呼，而大小爵爷们则开始撒钱，一筐一筐的铜钱，仍旧是诚亲王和靖德郡王提供的，比上次的数量还要多。

　　诚亲王和靖德郡王也豁出去了，反正李重九的大事要是成功了，他们就会有花不完的钱，可是失败了，他们就得全家完蛋，所以也不用想着留点养老钱了，就花吧，千金散尽还复来，小钱而已，身外之物。

　　诚亲王和靖德郡王并没有离着留守府太远，具体的事情也不需要他俩去办，两个人是在留守府边上的一座大宅子里，训示着自家的儿孙。

　　院子当中，诚亲王看着自己二十多个儿孙，虽然儿孙们以前都被他“赶出家门”了，可私下里还是可以偷偷见面的，但象今天这么光明正大的见面，却还是二十多年来的头一回，他双眼中几乎全是泪花了，没法不激动。

　　靖德郡王则好些，他的儿孙只有十来个，而且世子还一直都跟在他的身边，没有被赶出去过，但他也挺激动的。

　　诚亲王平稳了一下心情，说道：“李家的好儿郎们，咱们的苦日子到今天就算到头儿了，太子殿下已然登基称帝，我们皇族后裔又可以堂堂正正做人了，不必再害怕女皇的迫害，但为了不让另一个女皇出现，我们一定要反抗，一定要清君侧，清太上皇的君侧，这不光是为了我李氏皇族，也是为了天下苍生！”

　　理由相当地高大上，反正这年头只要是想造反，或者起义，都会加上一句为了天下苍生，这样也是给他们自己增加点信心。

　　靖德郡王也点头道：“杨泽已经身亡，算是恶贯满盈了，可万岁公主李菜菜还活着，她就是那个想当另一个女皇的恶女人，咱们李家的好儿郎，就算是抛头颅洒热血，也一定要击碎她的邪恶阴谋，还我大方帝国一个朗朗乾坤！”

　　他们的几十个儿孙同样也是激动万分，他们终于可以对别人说，他们是皇族成员了，不用再偷偷摸摸地，总是怕别人发现他们的身份了。

　　诚亲王又道：“这些年来，虽然咱们忍辱负重，可却也没有闲着，没有什么都没做，太原城以及周边五成的生意都是咱们的，而且军队里也有咱们的亲信，可以说太原就是咱们的天下，只要咱们跺跺脚，那么太原就得颤三颤！”

　　靖德郡王也连忙点头，说道：“刚才，我家的儿孙都随我去了军营，得了相应的军职，你们以后就要替皇上把握好这支军队，以后你们就会是禁卫军的大将军，所以一定要好好做，替皇上守好这花花江山！”

　　诚亲王家里有钱，对于文官也有一定的影响力，而靖德郡王则是自认为掌握了军队，文臣武将，还有财富他们都有了，没有理由会失败的。以太原一地，当然是无法对抗长安朝廷的，但可是如果出其不意，在长安朝廷还没做出反应之前，他们就挥军打到了长安城下，那么成功的希望至少有八成，其余两成听天由命，这已经是很高的胜算了。

　　对自家的儿孙又做了些训示，诚亲王转身对靖德郡王说道：“老兄弟，咱们一在内，一在外，为兄年纪大了，禁不起折腾，就占个便宜，留在皇上的身边，想办法控制住文臣，而老兄弟你辛苦一些，留着孩子们去控制军队，咱们一起为皇上夺取这个天下，一起努力！”

　　这其实就算是划分势力了，以后诚亲王就会专门管文官这一块，在文官里面有势力，而靖德郡王则管武将这一块，势力在军方，两个人想得都得长远的，虽然大事还没有成功呢，就先把地盘大概地划分了一下，这也是两个人的共识，谁也不要侵占对方的利益，如此才能长久的合作，毕竟大家都是亲戚，有共同的目标嘛！

　　靖德郡王立即点头，道：“老哥哥说得对，咱们兄弟同心，其利断金！”

　　说着两个老王爷眼中都是泪花涌动，两人竟然握手在了一起，互相勉励一番，而下面他们的儿孙也是如此，大家都感好日子就要来到了，这个时候一定要好好表现。

　　互相勉励一番之后，两家人便分头行动了，诚亲王带着自家的儿孙回了留守府，而靖德郡王则带着他的儿孙，又去了军营。

　　现在军营里面只有杜大下巴一伙人，靖德郡王有点儿不放心，他深怕杜大下巴利用这段时间，把所有的实权都给掌握了，不给他留下点啥，那他忙乎一通，该有多亏啊！

　　太原城的街头一直乱到了中午时分，道路才算是重新畅通了，李重九在吴有仁的陪同下，坐着一辆豪华马车出了留守府，诚亲王则带着文臣们围在李重九的豪华马车旁，而靖德郡王则带着他的儿孙还有王府里的侍卫，充当羽林军，再外围就是杜大下巴带着的三千太原兵了。

　　百姓们见了这阵势，连忙上前，问外围的那些太原兵，新皇帝这是要去哪儿啊？太原兵都是本土士兵，见到有熟人相问，便说是要去城外的祖庙祭祖，百姓们听了，无不欢喜，祭祖可是大事啊，祭祖之后，新皇帝还会不会再撒次钱？

　　皇帝登基这种事可是不常见，在太原那就更不常见了，百姓们都想着能再捡一次钱，带着这个美好的愿望，上万名百姓跟在李重九的马车之后，一起往城外走去。

　　太原的皇家祖庙离着城池也不算太远，一是要风水好，二是要离城近，这样也好方便祭祀，只不过大概十几里地的样子，如果骑马快跑，一会就到了，就算是步行，大概一个时辰甚至不用这么久，也会走到的。

　　李重九的这支祭祖大队，走的不快，相反还有点儿慢，一直走了足足一个多时辰，这才能远远地看到祖庙的围墙，也就一里来地了，就算走得再慢，两刻钟的时间，也必定会走到！

　　可就在这个时候，远处一个金乌兵飞奔而来，看他的样子，应该是给李重九的大队打前站的，先到了祖庙这里通知，可不知怎么的会跑得这么快，看样子是出大事了！

　　李重九突然间心头就是猛地一紧，祖庙可不要出什么事啊，不过，看起来似乎也没出什么事呀，不象是失火了的样子，难不成是被不开眼的盗匪给打劫了？

　　吴有仁却比李重九反应快多了，他急道：“难不成是前几天燕军先锋的溃兵，他们无处可去，所以打劫了祖庙，或是在祖庙这里住下了？”

　　做为皇家的祖庙，一来庙宇占地较广，能住的房间很多，二来这里并没有什么村庄，祖庙的周围当然不能住太多的闲杂人等，这就使得这里是一个很好的藏身之处了，所以吴有仁猜测得还算是对头！

　　这时，那金乌兵已经奔到了跟前，他叫道：“皇上，大事不好，远处发现了大队的燕军骑兵，正在往祖庙这边赶来，足足有好几千人！”

　　“有好几千人的燕兵？他们是从哪里冒出来的？”李重九差点儿吓晕过去，要是来的燕兵有好几千，那他带出来的这点儿太原兵也不够用啊，根本没法抵挡！

　　那金乌兵微一犹豫，道：“回皇上的话，具体有多少燕兵，末将实在是数不清，但就见尘头大起，奔过来的全是燕兵，也许没有几千……”

　　李重九这才算是松了口气，没有几千就好，要不然他很容易连太原城都回不去。

　　可那金乌兵却补充了句：“可能得上万吧！”

　　李重九吓得立即就从豪华马车里跳起来了，跳得太猛，不小心还把头给撞了，他叫道：“多少？有上万的燕兵？”

　　吴有仁同样大急，他道：“离此还有多远？”

　　那金乌兵一指南边，道：“是从这个方向来的，大概还有两三里地吧，骑兵那是说到就到的，但现在走估计还来得及！”

　　吴有仁立即道：“杜将军，杜将军，你带人去拦住燕贼，本官保护皇上回城，你万万要拦截得住啊！”

　　杜大下巴叫道：“没问题，你先保护皇上回城吧，这里交给本将军就可以了！”他又冲着太原兵们叫道：“往南，大家往南去拦住燕军！”

　　太原出来的兵将都蒙了，这时候也不知该怎么办才行，他们都是守城的兵将，并不是上战场野战的部队，而且太原这里太平已久，很多兵将连敌兵长什么样儿都没见过，更别提打仗了，听到有大队的燕兵到来，不少太原兵甚至想着要逃走，扔下李重九，他们先逃回城里去，逃回自己家，把门一关，哪儿也比不上家里安全啊，不少太原兵就是这么认为的，只要把家里的门一关，敌人就没招可使了！

　　尤其是靖德郡王的儿孙们，他们现在都是小将领了，这时候都跟在李重九的身边，听到杜大下巴叫喊，他们却谁也没有往兵将们的人群里走，都没有去带兵，他们都认为这个时候，应该保护皇上李重九才对，和那些臭哄哄的大头兵在一起，那实在是太犯不上了，厮杀之事，还是让命贱的人去做吧，他们的命可金贵着呢！

　　这边他们还在慌乱呢，可还没等李重九的豪华马车走出多远，就见远处尘土飞扬，似乎有无数的兵马往这边冲来，马蹄踏动，把地皮都给震得颤动了！

　　李重九顿时吓得心胆俱裂，他可是从来没有见过大队骑兵奔驰，从来没有想过竟然能造成如此山崩地裂的震动，他在马车上再也坐不住了，他跳下了马车，叫道：“马，把最好的马给朕！”

　　吴有仁倒还算是震定，他估计就算是燕军到来，可也没法马上就冲到李重九身前的，那些太原兵就算是再不会打仗，可也能抵挡一阵子的，时间不用多，只要一刻钟就行了，他就能和李重九一起跑回太原城了！

　　自有金乌兵给李重九牵过一匹最好的战马，李重九这时候都吓得手脚酸软，还是金乌兵扶他上的战马，李重九上了马后，给他牵马的金乌兵狠狠地一抽马屁股，那战马便冲着太原城的方向，飞奔而回。

　　吴有仁也换了一匹上好的战马，他叫道：“金乌兵，保护皇上！”

　　金乌兵这时候有一大半的人分出去控制兵权了，只剩下了三十来人，剩下的都是城里大小爵爷的子孙，足足有二三百之多，再就是大小爵爷了，还有各级官员，加起来总数差不多有五六百之多，人数不少，可是真能打仗的，也就是那三十来个金乌兵了！

　　这个时候，众人见李重九和吴有仁当先跑了，他们也都慌了，也跟着跑了起来，因为刚才是列队走在道路上，现在这么突然狂奔，队形当然是说不上了，可却造成了人挤人，马撞马的恶劣结果，反而使得不少马术不精的人倒了下来，不少身体弱的，倒地之后爬不起来，反而被同僚的马给踩伤了！

　　杜大下巴远远地望了一眼，心中嘿然，怎么竟然慌成了这个样子，看来都是胆小鬼啊，竟然一听有燕军冲来，就全都一窝蜂似的逃了，就算是要逃，这种逃法也是不对的呀！

　　李重九要是有过上阵的经验，他这时候就应该故作镇守，让太原兵列阵，把弓箭都准备好，等着燕军冲过来，就给燕兵一通迎头痛击，而李重九则在后面指挥，这样可以给太原兵提升士气。

　　等太原兵拦一拦燕兵的，李重九再逃走也来得及，而且那时候他逃掉了，太原兵不见得会立即发现，说不定还在拼命抵抗，只要有士气，就算是太原兵照燕兵差一些，可多的时间抵挡不住，两刻钟甚至小半个时辰，总不会有太大问题的。

　　燕兵为了减少伤亡，又不知李重九的具体位置，说不定就要试探攻击几次，然后知道虚实了，再大举进攻，这同样也会给李重九的逃走，争取一定时间的。

　　可李重九偏偏这时候就跑了，不但让太原兵什么士气都没有了，而且还暴露了他自己的位置，燕军冲来，只要一调转马头，那不照样能追杀上去么，这里离着太原城可有十来里呢，这样的距离说远不远，说近不近，可是什么事情都能发生的。

　　当然，以上都是杜大下巴自己想的，可实际上却是没法实现的，因为他明知太原兵出来，是没有带弓箭的，但这并不妨碍他借此认为李重九很愚蠢，反正总得找个理由嘛！

　　杜大下巴呸了一声，小声道：“扶不起来的阿斗，早晚是死货一只！”他转过头，对着太原兵大声下令，叫道：“站成三排，都站好了，把弓箭都拿出来，上好了弦，等燕兵一过来，就拿箭射他们！”

　　这时有太原兵叫了起来，表示没法用箭，他们是来护着李重九祭祖的，怎么可能带弓箭那种远程攻击性武器，就算有的人带了，可也凑不出几把，根本就没办法挡得住冲过来的燕兵啊！


第七百一十九章 慌乱

　　杜大下巴当然知道太原兵凑不出弓箭来，但要想用稍微远一点儿的攻击武器，却也不一定要是弓箭。

　　杜大下巴咳嗽一声，大声道：“把手里的长矛都举起来，等燕兵过来，就把手里的长矛扔出去，尽量抵挡燕兵，为皇上返回城里争取时间！”

　　太原兵有三千人呢，就算他喊破了喉咙也不会有太多的人听到，顶多也就是身边附近的太原兵听到罢了，附近的太原兵听了之后，有不少的人脸上都露出了愤怒之色，让他们在这里抵抗，就是为了给李重九争取逃命的时间！

　　连皇帝都临阵脱逃了，他们干嘛还要在这里卖命，他们把命都卖了，就是为了让李重九能接着好好地活着，接着当他的皇帝？

　　这些太原兵对李重九可没有什么感情，而且尚未得到什么好处，让他们直接卖命，去和燕兵厮杀，这几乎是不可能的事，再说杜大下巴是谁啊，一个今天才认识的将军罢了，他的命令有什么好听的？不需要听啊，假装没听见就得了！

　　杜大下巴明知那些太原兵不满，可他也不解释什么，也不让传令兵大声的传令，反而火上浇油地道：“要是长矛扔出去了，那就捡石头扔！”

　　果然附近的太原兵听了，那就是更怒了，而远处的太原兵却得不到任何的命令，还都是在茫然着呢，只能随大溜儿了，所幸现在还没有出现逃跑的，否则他们就要一哄而散了！

　　杜大下巴下达了命令之后，果断地往后面退了退，等一会儿燕兵冲过来，乱打乱杀之下，可不见得有人会注意到他这个杜将军，万一分不出他是自己人还是敌人，那他被误伤了，岂不是冤枉之极的事！

　　他这么一后退，附近的太原兵见了，更加的愤怒，这个只会乱下命令的狗屁将军，看样子也是要逃了，那他们就更加没必要在这里卖命了，就他们全都是勇敢的士兵，可也不能白丢掉性命啊，贪生怕死的懦夫逃掉了，接着活下去，而勇敢的士兵却全都死了，这个怎么看，也不是件很值得称赞的事吧！

　　说时迟，那时快，只不过片刻的功夫，远处的燕军大队便冲了过来，燕军大队可是带着弓箭的，离着太原兵还有上百丈的距离时，燕兵便开始放箭了，一时之间，箭如雨下，对着太原兵便射了过来。

　　这队燕兵的领兵将军便是付丙荣，前几天他带着兵马在太原城下逛了一圈，假装崩溃，连营地都扔了，然后远远地奔了出去，在几十里之外找了个地方安营，因为没有营帐，兵将们便露宿在野外，吃干粮喝凉水，好不容易今天接到了杨泽的命令，让他带兵去堵住太原城外的各条小路。

　　付丙荣立即就带队出发了，上次太原城的兵力虚实，其实他也算是摸了一把，感觉太弱了，太原兵绝不是野战军队，所以要是在野外碰上，那不需要担心什么，估计只需要吓唬一下，就能把城外的太原兵给吓唬散了！

　　就在刚才下令让燕兵射箭之前，付丙荣的副将还劝他呢，副将说道：“大将军，离着这么远射箭没用啊，一来咱们的箭射不到那么远，二来骑得这么快，这箭也没准头啊，准头也就算了，可离得太远，敌兵都不用竖盾，咱们的箭就全得射空。”

　　别的将领也都是这么认为的，离得太远了，箭根本射不到地方！

　　可付丙荣却哼了声，道：“用不着射到人，只要一射箭，他们就会吓得跑光了！”

　　就象是证明他说得很对似的，只不过一轮箭雨压了过去，确实是一个太原兵都没有射到，可就听见太原兵发出惊天动地的惊叫声，紧接着立着将旗的那块太原兵就崩溃了，转头就跑，跑得飞快，再紧接着大批的太原兵就都转过马头，开始了逃跑！

　　而其中有少数一些太原兵，看样子是想要抵抗一下的，至少也要厮杀一下，打不过再逃，可大队太原兵崩溃之后，那少数想要当英雄的太原兵，只能被挟在人群当中，也跟着逃了起来，而只是一旦调头开逃，那就停不下来了！

　　付丙荣见状，哈哈大笑，指着前面逃走的太原兵，笑道：“还用得着真的射中他们吗，你们还真打算和他们厮杀一顿啊，别开玩笑了，他们根本就不会给你们这个机会的！”

　　将领们大加赞扬，都说付大将军料事如神，可他们同时也对太原兵的战斗力摇头了，要是李重九真想凭着这样的军队成事，那未免有点异想天开了！

　　杜大下巴混在溃兵的人群当中，带着金乌兵逃走，一个金乌兵奔近了他，说道：“杜大哥，咱们就这么逃啊？”

　　杜大下巴笑道：“要不然，还能怎么着！不过，大家注意点儿，等逃到城门那里时，我们要在最后进城，便由咱们来断后！”

　　“会不会被误伤？”这可不是一个金乌兵担心，而是所有的金乌兵都害怕这种事情发生。

　　杜大下巴嘿嘿一笑，道：“放心好了，要是在这里，那误伤是要担心的，可要是到了城门那边，那就什么都不用担心了，误伤的事情一定不会发生的！”

　　金乌兵们这才勉强算是放下了点儿心，仍旧混在大群溃兵里逃跑，但让他们感到安慰的是，后面的大队燕兵，并没有追得很急，完全没有冲上来大砍大杀一顿的想法！

　　一路奔逃，刚开始大批的太原兵还能都往一个地方跑，可跑着跑着，有的太原兵就开始走小道儿了，有的则往树林里面钻，反正只要能逃脱后面的燕军大队，怎么个逃法，那还不是各人有各人的智慧么！

　　轰轰隆隆中，太原兵终于看到了太原的城墙，逃在最前面的太原兵已经踏上了吊桥，眼看着就要逃进城里了！

　　就在这个时候，李重九在两个金乌兵的搀扶下，上了城墙，刚才的一阵狂奔，几乎象是抽光了他身体里所有的力气似的，他都快瘫软了，可现在情况危急，他就是算是再不敢面对燕兵，可也得上城墙看看战况啊，杜大下巴是肯定败了，但燕兵追没追上来，他只有登上了城墙，才能看到的！

　　吴有仁在后面也上来了，他同样也是被金乌兵扶上来的，而后面上来的诚亲王，靖德郡王，还有一众大小爵爷，反正只要成功逃回来的，都是被人扶上来的，经过这么一通狂逃，几乎所有的人都明白，要想和燕兵对抗，几乎是不可能获胜的，武力相差得太远了！

　　李重九走到了墙垛旁边，向下面看去，首先看到的是往回逃来的太原骑兵，跟着他出城的三千太原兵，一千人是骑兵，剩下的两千人是步兵，能跟在李重九后面往回逃的，首先便是骑兵，不过，上千人的骑兵也只不过逃回四五百人，还有一半的骑兵，不知逃到哪里去了！

　　骑兵的后面，还有一部分掉队的太原大小爵爷，他们虽然也骑在马上，可因为骑术不精，或者受了点儿伤，所以逃得不快，是在骑兵之后。

　　再往后便是大队的太原步兵了，现在两千来人的步兵，也只剩下了一半，而这些步兵一边逃，一边发出惊天动地的喊叫，仿佛在后面追他们的不是燕兵，而是一群妖魔鬼怪！

　　实际上，跟在他们后面的，是大批跟着出城，想要捡钱的百姓，百姓们逃得慢些，但好在燕军骑兵也没有冲上来大砍大杀，所以百姓们逃得虽然狼狈，但却没有什么危险，出城大概一万来百姓，现在回来的大概仍旧有一万来人，竟然并没有跑散多少。

　　李重九瞪大了眼睛，看着下面的混乱，他突然转头，问吴有仁道：“吴爱卿，为什么兵将跑散了那么多，可百姓却没有失散多少？”

　　按道理来讲，军队更加要有纪律性，而百姓应该散漫些，所以就算是要逃，也应该是百姓跑散得多，可为什么现在是军队反而跑散了呢？这个问题实在是让李重九不解！

　　吴有仁心想：“因为百姓怕落单儿，所以除了胆子特别大的人之外，大家想的都是聚堆，再说燕军也是本国的军队，不太会穷凶极恶地杀老百姓，至少在没有摆平太原兵之前，不会乱砍百姓的；可太原兵就不一样了，要是被燕兵抓到了，那极有可能被杀掉，太原兵只是战斗力不如燕兵罢了，却不见得他们不懂这个简单的道理啊！”

　　可是，吴有仁却不能这么回答，为了安慰李重九，他只好说道：“可能是杜将军要和燕兵决战，所以带着一半的兵将在迎敌吧！”

　　李重九却是不信，他的脑筋虽然转的不怎么快，可这么明显的安慰之词，他还是听得出来的，不但没有被安慰好，反而更加的焦躁了！

　　这时候，远处的尘头大起，有更大数量的骑兵到了，李重九望去，就见跑在最前面的是杜大下巴一伙人，而后面则是大队的燕兵，此时燕兵离城已然不远，旗帜和军服都能看得清清楚楚了！

　　李重九大惊失色，燕兵怎么这么快就到了，连自己都没有进城多一会儿，可燕兵就紧跟着追到了，他冲着吴有仁大叫道：“传朕旨意，关城门，快关城门！”

　　吴有仁也在心里大骂，那个杜大下巴真是个废物，带着三千兵马呢，连燕兵一刻钟却都阻挡不了，而且还引着燕兵冲着城门这边跑过来了，这个杜大下巴，他还能再废物一些吗？

　　听着李重九冲他大喊，吴有仁也是恼怒，跟他喊有什么用，这城门关不关的，他说了可不算，得冲着诚亲王他们喊才对，这太原城可是人家的老窝！

　　吴有仁对诚亲王道：“老王爷，还请叫人速关城门，这是皇上的旨意！”

　　诚亲王还有他身边的靖德郡王，此时两个人都傻了，他们也没想到燕兵这么快就来了，可这时候他俩和李重九想的有那么一点点的差异！

　　虽然诚亲王和靖德郡王也想关城门，深怕燕兵趁机杀进城来，可城外却还有上万的百姓，做为太原的本土藩王，他们再怎么害怕，可也得给本城的百姓说上一两句话吧，再怎么着也得意思意思！

　　诚亲王哆嗦着上前，说道：“皇上，是否等百姓们全都进城，这才关城门？”

　　他明知这是不可能的，看着那上万名的百姓，尤其是在这么混乱的情况下，就算城门大开，估计没有半个多时辰，也休想全部进城，可这种话他却仍然要说，谁让他本身也是一个太原人呢！

　　可就在诚亲王说话的这短短时间，燕兵吹响了进攻的号角，大批的燕兵开始加速奔驰，这声号角远远的传来，可把李重九给吓坏了，如果吹号角的是他自己的军队，那这只会让他感到兴奋，但吹号角的是敌人，那就未免太可怕了，尤其是在城门没关，护城河的吊桥没有升起的时候，那就更可怕了！

　　李重九几乎就要歇斯底里了，他冲着诚亲王怒骂道：“关城门，你聋了吗！”

　　诚亲王再没有办法，但实际上他的心里是松了口气的，他也想关城门，可这样残忍的命令，不能由他来下，由李重九这个新皇帝来下，那是再好不过的。

　　诚亲王忙对着儿孙下命令，他的长子算是最能干的了，尤其是在脱离家族的生活中，更是积累了不少本领，虽然他的长子这时候也很害怕，但在执行命令这方面，还是没有任何问题的，随即跑下了城头，通知守门的太原兵关城门。

　　吊桥上满是逃回来的大小爵爷，还有一部份太原兵，老百姓这时候可没有能力跑得这么快，别说上吊桥了，就是离着城门还有一段距离呢！

　　太原兵先是升起吊桥，上面的人直接就掉到护城河里了，惨叫之声随即响起，城墙上甚至有些贵族发现掉下护城河的人里面，有自己家的亲戚，这些贵族大声哀求，求李重九再等等关城门，好歹得让自己家的亲戚进城啊！

　　这时候不但李重九是焦急的，就连吴有仁也不能控制住情绪了，吴有仁叫道：“燕兵不是突觉兵，他们不会杀害百姓的，所以，让百姓在城外过夜，是不会有危险的！”

　　在众人目瞪口呆，无法相信他的言论的时候，就听这位吴大人又叫道：“关城门，关城门！”

　　终于，在吱吱嘎嘎的声音中，太原的城门关上了，吊桥也升了起来，不但把燕兵关在了城外，还把上万的太原百姓，还有数以千计的太原士兵，也都关在了城外！


第七百二十章 关城门

　　远处，付丙荣勒住了战马，对跟在身边的将领们说道：“关城门了，李重九害怕了，他竟然下令关城门，把百姓和军队都关在了外面！”

　　一个将领笑道：“虽然看不太清，但猜也能猜到，还有一部份没有来得及进城的小皇族，也被他给关在城外了，这家伙为了保住自己的性命，还真是不管别人的死活啊！”

　　嘿了声，付丙荣道：“这和咱们事先估计的也差不多，算是果然不出所料啊！好了，按着原计划执行吧，大家分头带兵去堵路，注意告诉咱们的儿郎，不要伤害城外的百姓和士兵，但要让他们充分认识到我军的强大，这点务必注意！”

　　将领们大声答应，分散开来，各自带着自己的军队，按着事先计划好的方向，去堵道路和城门了！

　　付丙荣下令让传令兵集体吹响号角，要一阵响过一阵，至少在两刻钟之内，号角声要响得吓人，要让听到号角声的人都害怕！

　　城头上。李重九现在的情绪算是稳定一下了，城门关上，吊桥升起，让他感到了一丝安全，他现在终于能静下点儿心，仔细观察一下远处的燕军了！

　　就见燕军并没有急着追杀上来，而是分成小股部份，一队又一队的分散开，四面八方地奔驰着，看样子是想去攻打各个城门，但让人奇怪的是，中军那边不停地吹响号角，可并没有因为号角吹响，而向城外乱成一团的太原兵发动进攻！

　　李重九看了一会儿，纳闷儿地转过头，问吴有仁道：“吴爱卿，吹响号角，是冲锋上前的意思吧，可燕军为什么没有进攻？”

　　吴有仁也在看着下面的战况，但实际上没有什么战事发生，只是两群人在跑，一群是在乱跑，而另一群是在成建制地奔跑！

　　吴有仁也没有指挥过战斗，但这不代表他不会纸上谈兵，当然现在没有纸，可他有嘴，可以嘴上谈兵，他道：“以臣之所见，那些燕军是要去攻打别处城门，不过他们没有攻城器械，所以不会成功的！”

　　他顿了顿，又道：“臣估计，除了城北之外，其余三个方向的城门都会被他们给堵住，这正好符合了围三阙一的兵法，看来燕兵还是不想和咱们拼命啊！”

　　李重九这时候松了口气，颇有后悔地说道：“要是早知道木桩阵那么有效，这两天就督促士兵把四面都打上木桩就好了。”

　　他到现在也没怎么弄明白木桩阵的用处，但他也不需要知道，只要知道这东西好处就行了。

　　这时候，靖德郡王走了过来，他现在算是军方的负责人之一了，理应给点军事上的建议，他道：“皇上，杜将军还在城外，咱们要不要派出一队兵马去接应？”

　　李重九顿时大感为难，让他现在开城门，那是休想，可要是杜大下巴陷落在城外，那他同样也会感到心痛，毕竟金乌军是他的起家班底儿，而杜大下巴则是他忠诚的将领。

　　可想了片刻，他还是觉得自己的安危更重要一些，忠心的臣子有的是，相信以后也不会少，但他自己的命，可却是只有一条，万一出了点儿意外，那可是后悔都来不及了。

　　李重九不好意思说不放杜大下巴进城，毕竟那会让所有的支持者都心寒的，他只是道：“再等等，等杜爱卿再靠近城门一些，咱们再派人出去接应！”

　　可这话还是让在场所有的人都心寒了一下，就算是吴有仁都想如果城外陷落的人是自己，那李重九会不会也这么说，而太原方面的人，这时几乎都开始鄙视起李重九起来，这哪还象是一个皇帝说的话啊，在大方帝国的历史上，从来没有一个皇帝会看着自己的将领在外面厮杀，而他站在城头上说等一等这种话的。

　　不管是换了前代哪一位大方帝国的皇帝，就算是独孤女皇这位女皇帝，要是得知自己的将领在外面厮杀，被敌人给包围了，也会毫不犹豫地下令去救援，因为所有的前任皇帝都明白，要是失了军心，那皇位就坐不稳，只有李重九这个假皇帝，才会只顾着自己活命呢，事实上就算是开城门救援杜大下巴，也不见得就会让燕兵杀进城来！

　　在城上离着李重九不远处，有一双象是狼一般的眼睛，正盯着李重九看，这双眼睛属于李秣封的，他现在低调之极，轻易不往李重九的跟前凑乎，因为李秣封明白，李重九这个家伙根本就不是个成大事的人，就算杨泽死了又能怎么样，不还是有万岁公主呢么，李重九想凭着太原城里那些已然对他离心离德的兵将和贵族，是休想成功反扑长安的，这已经是完全不可能的事了！

　　李秣封默默地想着：“也许，在李重九完蛋之时，我可以利用他的脑袋，立上一记投名状，转投万岁公主的阵营。”

　　这时候，诚亲王走到了李重九的跟前，说道：“臣有一计，还请皇上采纳。臣以为，等杜将军靠近城门时，咱们在城头上呼喊，说杨泽已经死了，这样既可以提高守城军民的士气，又可以让燕军心慌，趁机又可以让杜将军得救！”

　　李重九连忙点头道：“对对，就应该这样，朕一时心慌，竟然忘了利用此事，你快快把这个消息传出去，让兵将们等一会大喊，务必要让下面的燕军听清此事！”

　　诚亲王连声答应，看向了靖德郡王，出主意可以，但根据事先划好的地盘，军队属于靖德郡王掌管，所以下令的事要由靖德郡王下才行。

　　靖德郡王点了点头，转身离开，叫来自己的儿孙，如此这般的吩咐一番，让他们去传令了，只是很可惜，在这种时候才把“杨泽身亡”的消息传达下去，会不会让太原军民认为这是退兵的假消息，只是用来打击燕军士气的，还未可知，要是太原的军民有了这种想法，那恐怕他们的士气会更加低落，认为自己的军队根本就守不住城池，只能靠撒谎来退兵了！

　　这时候，杜大下巴已经带着金乌兵退到了离城门不到一里地的地方，他逃跑的速度是很慢的，在他的前面，已然没有百姓了，只是一片空地！

　　在向城门撤退的途中，有一个金乌兵问杜大下巴，燕军会不会屠杀城外的百姓，因为这会震慑住太原城里的百姓，但他是不希望这样的，因为他发现太原的百姓其实很不错，而且和李重九并没有什么关系，要是被屠杀了，实在是太让人感到残忍了，虽然做为李重九的敌人，他很希望李重九快点儿完蛋，但不代表他想看到太原百姓倒霉。

　　杜大下巴却摇头道：“不会有屠杀这种事发生的，咱们又不是真的敌兵，只是要干掉李重九罢了，干嘛要杀百姓，这是不可能的。”

　　他一指已然四散奔逃的百姓，说道：“只是让他们暂时不能回城罢了，把李重九不敢和燕军打仗，反而抛下百姓的行为传到附近州县去罢了，这样附近的驻军就不会来支援李重九了。”

　　金乌兵们这才放下心来，毕竟他们也刚刚从百姓变成士兵没多久，大家谁也不愿意看到百姓倒霉。

　　杜大下巴猜的和实际情况差不多，杨泽给付丙荣的命令里也有这样的考虑，一来是不能杀伤百姓，二来要把李重九不顾别人死活的消息传出去，以免附近州县的官员冒然跑来支持，给杨泽下面的计划造成麻烦。

　　太原做为大方帝国的龙兴之地，可不是只管着太原一个城池，而是附近好几个州县都归太原管，也就是都归李重九这个留守管，而且驻军足有好几万，虽然战斗力实在不敢恭维，可要是跑来支持，到底也是一个麻烦。

　　如果逃跑的百姓藏入了附近的乡村，他们当然就会把李重九逃跑，把他们抛弃在城外的事传出去，附近乡村的百姓知道了，周边州县的官员和军队当然也就知道了，他们本来就对李重九没什么感情，而且李重九还没来得及拉拢他们，当他们得知李重九是个不咋地的人，那赶来支援的想法就会无限接近于零，他们会想着先观察一下风头。

　　只要他们不立即赶过来，哪怕只有几天的时间，杨泽的计划便会执行完了，到时天变了，他们只需要拥护朝廷就可以了，也就是拥护杨泽也就可以了。

　　当杜大下巴慢慢退到了护城河附近时，一个金乌兵怒道：“李重九这个混蛋，他竟然把城门关了，连咱们都不让进去，他是疯了吗，连心腹手下的命都不管了！”

　　在城外的金乌兵不多，只有几十个，外围还有上百个逃过来的太原兵，就凭这么一点点人，要是城门不开，燕军又真的进攻，那估计连一盏茶的功夫都不用，他们就得全部死在护城河旁！

　　杜大下巴哼了声，叫道：“弟兄们，咱们退无可退，只能背水一战了，就让咱们在这里，为皇上效忠吧！”

　　用对了一个成语，他大感骄傲，自己也算是一句儒将了吧！

　　他身边的金乌兵们跟着大喊：“决一死战，为皇上效忠！”呼声之大，就连城头都听得清清楚楚！

　　李重九看着下面的金乌军，感动得都快哭出声来了，可他仍旧没有下达开城门接应金乌军进城的命令！

　　虽然杜大下巴身边的士兵只有区区一百多人，可现在气势如虹，金乌兵们围在杜大下巴的身边，狂喊乱叫，而那些太原兵也在嗷嗷地叫着，似乎不如此地狂喊，就不能体现出他们现在要为李重九效忠了！

　　尘头起处，差不多也有一百来名燕兵追到了这里，领头的正是付丙荣，大批军队都被派出去堵路了，付丙荣只带了这么一点点士兵到来，不过，燕兵却是没有害怕的，根本就不在乎城头那边的动静。

　　等奔到了离杜大下巴一箭之地时，付丙荣忽然笑道：“咱们才一百多人，就把李重九给吓得不敢开城门了，看他的胆子真是小到无以加复的地步了，要是他还能得胜，那真是没有天理了！”

　　燕兵士兵也都嘿嘿笑了起来，能跟在付丙荣跟前的士兵，基本上都是渤海勇士和镇西兵了，都是极能打仗的士兵，别说杜大下巴那边的兵力和他们相当，就算再多个三倍五倍的，他们也是不在乎的！

　　付丙荣看了看城头，毕竟离得还远些，所以没法观察到谁是李重九，当然认不认出人来，对他来讲也不重要。

　　付丙荣看了看城墙，就见城门左右各将近一里的地方，几乎全是空白了，既无逃难的百姓，也没有溃散的太原兵，在他们的面前，只有杜大下巴那么一小堆的人，还在冲着自己叫喊！

　　可是，城头上却是满满登登的全是人，每一个墙垛后面都有人头，甚至一个墙垛后面会露出四五个脑袋，这么多的人竟然都不敢开城门出来一战，这也让付丙荣有点吃惊了，就算是怕死，也不至于怕到这个地步吧，要是这时候城门一开，从里面冲出来一个千人队，那逃跑的就只能是他付大将军了！

　　付丙荣转过头，问道：“还能跑得动吗，箭够不够使，咱们绕城一圈，边跑边射怎么样？”

　　渤海勇士和镇西兵听了，都笑了起来，有的士兵笑道：“绕着城墙跑一圈，可不是个轻松的活，但也没什么大不了的，可边跑还边冲上面射箭，这准头儿杜将军你就别指望了！”

　　在他们的心里，就算是太原的守兵再不敢战，可站在墙后面射箭，也不至于不敢吧，从上往下射箭，太原兵是绝对会占上风的，渤海勇士和镇西兵怕是还得躲着走，说到杀敌，那真的是不能指望了！

　　付丙荣冷笑一声，道：“转完这一圈，估计天就要黑了，那时我师父也就要到了，先让城里的那些大老爷们看看咱们这一百来人的本事，然后当他们看到上万的大军到来时，让他们估计一下，他们还能坚持多久，还能对李重九那个废物支持多久。”

　　他把手一挥，手下一百多人立即调转马头，不再压向杜大下巴，而是绕着城墙跑了起来！

　　正前方，正在狂喊乱叫的杜大下巴他们见了，还以为是吓跑了付丙荣他们呢，杜大下巴还有点失望，付丙荣这是怎么了，也不说派人个来和自己单挑一下，让自己当着全城军民的面，再逞一下威风。

　　他是有点失望的，可别人不知道啊，那些太原兵几乎兴奋的要哭出声来，他们只喊了几声，就吓跑了燕兵，看来燕兵也不咋地啊，没想像中的那么厉害！

　　就连城头上的李重九和吴有仁也是又惊又喜，虽然吓跑一百来人的燕兵，实在算不上是什么胜利，却也说明燕兵色厉内荏，并不厉害。

　　吴有仁忙道：“传令给杜将军，让他抓个活的，问问这支燕军是不是之前崩溃的燕军先锋，虽然看样子象是，但还是确定一下比较好，还有，让咱们的儿郎快点叫杨泽已死……”

　　他身后的一个传令兵道：“遵令！”

　　可就在这时，城外那队燕兵却突然靠近了城墙，一阵箭雨射了上来，虽然箭不多，可却杀伤力十足，百余枝箭竟然有至少七八十枝射了上来，并且全部射中了，惨叫声顿时响起！

　　吴有仁就感眼前一花，他不管不顾地猛地蹲下，就听身后一声惨叫，回过头时，就见身后的那名传令兵长箭入脑，向后倒地，已然毙命了！


第七百二十一章 有反叛之意

　　吴有仁不是没见过杀人，可这时候他还是害怕了，城外的燕兵只不过才一百来人，就敢靠近城墙，还往城上放箭，这也就罢了，可城上的太原兵竟然没有第一时间反击，这就让他受不了了！

　　可没等他大叫着放箭呢，李重九就先喊了起来，李重九倒是没有什么危险，他躲在墙垛后面，旁边还有两名金乌军给他持盾，除非城外燕兵的箭会拐弯，否则是绝对射不到他的。

　　李重九叫道：“放箭，还击，放箭啊！”

　　可这时候想要让太原兵放箭还击，却是不太容易的，原因很简单，那就是没有太原兵在墙垛旁边，不是太原兵怕死，兵将们本来就是守城的军队，在城头放箭那是基本功，哪有可能有兵将害怕不敢上前呢，而是这时候大小爵爷，还有一众官员都在墙垛那里待着呢，他们都在往下面看着，哪能想到燕兵竟然敢靠近，还敢放箭射他们。

　　而且这些贵族，还有官员们，见下面一放箭，全都趴下了，想要躲箭，可却没有让开地方，如此一来，太原兵根本没法到墙垛跟前，总不能把贵族老爷，还有官员老爷们一脚踢开吧，士兵们也不敢啊！

　　这时候，城下的杜大下巴带着兵将，大呼小叫地追了上去，看那样子是想追上燕兵厮杀，至少要把燕兵赶离城墙附近，不能再往上面射箭了，可他们追击得很不顺利，压根就追不上燕兵！

　　付丙荣带着一队渤海勇士和镇西兵，一边放箭，一边绕着城墙跑，直到奔出去上百丈，这时候太原兵才能开始反击，只不过反击的质量实在是有些差了，太原兵们可不想被射死，他们躲在墙垛后面，见燕兵过来了，这才会放上两箭，等燕兵过去了，他们便在墙垛后面大叫，装出很用力的攻敌，敷衍了事！

　　这时候就显示出军队忠诚度的重要性了，李重九在没有完全控制住军队，又在刚刚抛弃了城外的太原兵之后，想让城里的太原兵给他卖命，为他做牺牲，简直就是白日作梦一样，根本就是不可能的事！

　　甚至在太原军中，有一些脑子灵活的老兵会想，太原这次遇到的危机，只不过就是李重九和燕王在争权罢了，谁最胜利了，谁失败了，其实和他们这些小兵，还有城里的小民是没有关系的，大家还是过自己的日子罢了！

　　可如果这次攻守战，要是燕军受了很大的损失，而李重九又不能最终获胜的话，那燕兵要是攻入城后，肯定会进行报复的，最后倒霉的是谁，还不是他们这些小兵和城里的小民么，他们为什么要替李重九流血啊？就凭他是新皇帝？别开玩笑了，李重九当了新皇帝，是谁承认的？只不过就是那些大老爷承认的罢了，那为什么不让那些大老爷上阵杀敌呢？

　　一旦在战斗中有了这种事不关己的想法，那军队就别想再组织起有效的反击了，当那些脑子灵活的老兵把想法说出来后，新兵甚至还有一些低级的军官便也认为就是这么一回事儿，抵抗起来就更加的无力了！

　　太原兵并不是很弱的，毕竟是成建制的正规军，而且还有城墙做依托，想要打败城外付丙荣那一百来人，简直是太简单了，都不用在城墙上乱放箭，只需打开城门，一个反冲锋地冲出去，绝对能把付丙荣他们打得屁滚尿流！

　　但是很可惜，这个时候并没有哪位太原的将领下令开城门，带着士兵去冲锋，原因又是很简单的，因为有权力下令开城门的将领，一个都不在了，全都被“控制起来了”！

　　在李重九命令杜大下巴和靖德郡王去控制军队时，杜大下巴就很有远见的，下令把所有太原军内的中高级将领，全给抓了起来，因为这种控制方法最简单，最有效嘛，靖德郡王也是默许了！

　　可现在的情况就是，那些取代了中高级将领的靖德郡王的儿孙，此时正陪着李重九的身边，“保护”着新皇帝陛下，而杜大下巴的金乌军，一部份在城外追在燕兵的屁股后面跑，而另一半则也在保护着李重九，如此一来，太原军已然是群龙无首了，要这种情况下，他们要是还能打胜仗，把付丙荣这一百来人给打得逃走，那就是神迹出现了！

　　付丙荣带着一百来人，围着城墙一通跑，就象是耀武扬威似的，不但一个人都没有损失，当然他们也不再太敢靠近城墙，毕竟吓唬贵族，和吓唬正规军是两回事，反而着实地让太原兵明白了，燕军是无比强大的，使得太原军中开始弥散一种厌战情绪，这是本为就是一场和他们没有关系的战争，敌人还这么强，那他们干嘛还要坚定在城墙上呢？

　　等付丙荣围着太原城跑了一整圈，累得人马俱是全身臭汗之时，连他自己都不知道，太原城墙上的守兵，就在这么短的时间内，已然跑了三分之一了，大家都回家去保护老婆孩子了，至于谁去保护新皇帝李重九，这个还是交给那些大小爵爷们去做吧，谁让他们和新皇帝是亲戚呢！

　　此时，天色已然渐黑，虽然燕兵把各个城门，还有道路都堵住了，可由于兵力分散，实际上堵是堵上了，可只要这时候有一支数百人的太原兵出城，无论是从哪个城门出来，都可以轻易把那些堵门的燕兵给赶走，不少太原兵看出这点了，可由于没有人下令，所以谁也不会傻乎乎地去做这种事，毕竟出城没准儿就要死人，没谁想死！

　　天快黑了，李重九发现下面的燕兵没怎么进攻，他这才放下心来，慢慢地离开了城墙，对诚亲王道：“先把杨泽已死的消息传出去吧，向城里的军民都说说，最好贴出告示去，这个不能再拖延了，还有，咱们不能在城里等着，派人出去，向附近州县征兵，让地方官派兵过来支援，估计大队燕兵很快就要到来了！”

　　诚亲王连忙答应，他心想：“皇帝陛下终于见事明白了一次，只是可惜啊，反应有点儿慢了，这个命令应该再早一些下才对！”

　　就在这时，吴有仁忽然惊叫道：“皇上，大队燕兵来了，你看，远处尘土飞扬，必有过万的骑兵在奔驰啊！”

　　城上的大小爵爷们一起又跑到墙垛旁，向远处望去，就见南边果然是尘头大起，虽然还看不清楚具体人数，但光凭这气势，就知道来的人要远远超过先前到的燕兵，大小爵爷们在心里一起怒骂，李重九真是个乌鸦嘴啊，这时候至少有一半的人，在心里都不再把李重九当新皇帝了，甚至把他当成一个灾星，专门给他们带来灾难的祸害！

　　李重九又扑到了墙垛旁，此时天黑已将近全黑，实际上如果没有远处传来的地皮颤动，光靠眼睛，是很难发现远处奔来无数的骑兵，而只要一发现，就会立即知道真正的危险到了！

　　李重九急道：“以咱们太原城的兵力，能不能抵抗得住这些燕兵，他们看上去人不少啊！这可怎么办，这可怎么办？”

　　吴有仁大急，这个时候，李重九表现出慌张的表情，岂不是在动摇军心么，虽然城里兵将的军心已经快被动摇得差不多了，可压垮骆驼的最后一根稻草，还是出现得越晚才越好啊！

　　吴有仁道：“来的这支燕军，必是杨泽带出来的军队，皇上不必着急，只要他们到了城下，就会发生内讧的，咱们只要静观其变就好了！”

　　他顿了顿，又道：“我军不可出击，只要看着杨泽的那些心腹，怎么和桂宝华开战就好了！”

　　李重九这时才想起，关于城外奔来的燕军大队，他们早就分析好情况了，而由吴有仁亲自分析出来的应变之策就是——什么都不做，以不变应万变，这个结果正是非常符合他的思维，如果什么都不用做，就直接获得了胜利，那当然是最好的了！

　　李重九松了口气，道：“黑夜马上就要来临，正是内讧的好时机，咱们今晚就看好戏吧，估计等到明天天一亮，燕军就烟消云散了，他们自己就把自己给杀干净了！”

　　诚亲王和靖德郡王等人也都松了口气，他们一起点头，对说必定如此，皇上英明，就算是现在情况不怎么太妙，可他们还是很尽忠地狠狠拍了一通李重九的马屁！

　　可就在这时候，一个不和谐的声音在城下响了起来，众人向下一看，竟然是杜大下巴带着金乌兵和太原骑兵回来了，一百来个人跟着燕兵绕着城跑了一圈，竟然没和几个人掉队，甚至还多出来好几十人，估计是半路上收拢的溃兵，看来杜大下巴领兵追击，还是满有成效的嘛！

　　就听杜大下巴在城下喊道：“开城门，快点儿让我们进去，不用害怕，燕兵早就被我们打跑了，现在这附近没有敌人，快点开城门，不要浪费时间，要不然过一会儿燕兵就又过来了！”

　　现在城外确实没有燕兵了，李重九便立时想起这个对自己忠心耿耿的将领了，他忙道：“快点儿开城门，让杜将军进城！”

　　靖德郡王连忙答应一声，也不管自己年纪大了，腿脚不灵便，硬是让自家的儿孙扶着自己，亲自下城墙，去给杜大下巴开城门，这也算是极给杜大下巴面子了，借此机会也算是给杜大下巴道个歉，毕竟两个一起掌管军队，他先逃回来了，却把杜大下巴给扔到了城外，这个行为实在是有点儿不地道了。

　　杜大下巴进了城，和靖德郡王说了几句话之后，便立即上城，对着李重九叫道：“皇上，燕军大队到了，末将伏地听声，估计来了至少三万人，都是骑兵，非常嚣张！”

　　众人心想：“都是骑兵，不用伏地听声也能分辨得出来啊！”

　　李重九连忙问道：“那该如何退敌，杜将军可能良计？”

　　杜大下巴一愣，心想：“怎么搞的，我刚上来就问我如何退敌，难不成是又想把我给扔在外面不成？”

　　他道：“不用打，只要咱们在城头静观其变就可以了，这支燕军必会内讧而乱的！”

　　吴有仁连连点头，道：“不错，必会内讧而乱的！”

　　李重九长长地舒了口气，道：“那咱们就在这里等着看吧！朕腹中饥饿，快一天没吃东西了，不如咱们在城头摆下酒席，一边看燕军内讧，一边饮酒如何？”

　　众人此时感觉也是腹中饥饿，在紧急关头，他们太过紧张，也感觉不出饿来，可现在总算是放松了一下，便立即升出饥饿感来了，连忙纷纷叫人送酒肉上来，有的会享受的爵爷甚至派人回去叫自家的厨子来，打算就在城头现做好菜，请李重九品尝一下。

　　随着酒菜上来，连桌椅都摆到了城头上，气氛随之一变，变得轻松起来了，李重九坐在城楼上，很有诸葛亮唱空城计的架势，只不过诸葛亮的面前放的是琴，而他的面前放的是烧羊肉！

　　此时，大队的燕兵已然奔到了城下半里之处，不过燕兵并没有停留，而是以中心的帅旗为中心，往两边分散开去，看样子是要包围整个太原城！

　　吴有仁哈哈一笑，端起酒杯来，作势敬了李重九一杯，笑道：“此支燕军果然不足惧也，太原城虽不及长安，可却是天下大城之一，要想包围本城，至少需要二十万以上的兵力，可下面区区只不过数万兵马，就想要包围本城，不但包围不住，还把兵力分散了，这个馊主意不知是杨泽的心腹想出来的，还是桂宝华想出来的，反正是愚蠢之极啊！”

　　城楼上的大小爵爷们听了，无不哈哈大笑，每个人的脸上都是一副，下面的燕军不足为虑的表情！

　　可这时候，诚亲王的长子却小声对诚亲王道：“父王，那位吴大人似乎不懂兵啊！燕军不需要围城，他们只需要把城门给堵住就可以了啊！”他好歹是在民间历练过的，还算明白一些状况。

　　诚亲王却小声道：“他爱怎么说就怎么说呗，你听着就是，不用多言。唉，我现在有些后悔，让你们回来了，看来情况不妙啊！”

　　长子压低声音，道：“父王，燕王已死的消息是李秣封带回来的，如果万一是假消息，那位燕王没死……”

　　“那咱们就都得死了！”诚亲王脸上的肌肉一阵抽搐，他现在也担心这事儿呢，燕军还是成建制地奔来，没有一丝乱相，这个有点儿不对劲啊！

　　长子看向了还在和李重九说笑的吴有仁，小声道：“那咱们要不要先做好两手准备？燕军要是内讧，那就还按原计划进行，如果燕王已死是假消息，那可就不能再跟着……再跟着吴有仁干了，这个家伙的脑袋，到时借咱们一用，也是取得燕王原谅的一种方式啊！”他没好意思说不跟着李重九干了。

　　诚亲王也看了眼吴有仁，轻轻地嗯了声，小声道：“看下边内讧不内讧吧，静观其变，不忙做决定！”


第七百二十二章 会有严重后果的

　　诚亲王这时候也在怀疑，燕王杨泽到底有没有死，而这种想法，已经不是他一个人有了，就连靖德郡王，还有一些脑子不是特别愚钝的大小爵爷，也开始有这种想法了！

　　现在城墙上还没有动摇的人，除了一些不明白情况，一直被排除在决策圈之外的贵族之外，也就是吴有仁和李重九还在相信，杨泽死了，曾经风光无比的燕王肯定死了！

　　李重九坚信杨泽死了，是因为他自己怕死，他越怕死，他就越希望死的是别人，而不是他自己，如果杨泽已死的消息是假的，那么他就会非常清楚地明白，他自己的死期到了，他不想明白这点，所以他坚信杨泽死了。

　　而吴有仁则是认为杨泽肯定死了，怎么可能不死呢，杨泽必定死于内讧，没有证据说明杨泽没死，所以他一定是死了！

　　可再怎么坚信这点，也没法改变事实，城头上打算观战，观燕军内战的所有人，只不过在一刻钟就都傻了，因为他们看到燕军如潮水般的涌来，在离城墙半里之处停了下来，虽然此时天色早就全黑了，可燕军中军那里的大旗却仍能借着月亮看清楚！

　　尤其是当燕军停止前进后，开始点亮火把，而火把的火光照亮了大旗下的那人时，李重九和吴有仁则有立即晕过去的感觉，因为他们清清楚楚，或者说燕军非要他们清清楚楚地看到，大旗下的那名统帅，就是杨泽本人！

　　半里来地，并不是太过遥远，如果太原兵有硬弩，那种床弩，那么是足可以射到杨泽的，而且太原兵真的有这种床弩，可惜，这时候没有一个人想着去用！

　　李重九从椅子上站了起来，指着远处的杨泽，道：“那，那个人是谁，他他，他不会就是杨泽吧！”

　　吴有仁只感头晕脑胀，他晃了晃身子，也站了起来，定睛向杨泽那边看了看，说实话，他还真看不清那人到底长什么样子，可从架势上来讲，除了杨泽，也不可能是别人！

　　吴有仁大声说道：“那是假的，是杨泽的替身，杨泽早就被桂宝华给杀掉了，为了掩盖真相，他们便用了个假的杨泽！”

　　他突然提高了声音，对城楼附近的太原兵叫道：“杨泽已死，已被桂宝华大将军杀死了，大家快喊，杨泽死了，杨泽死了！”

　　可太原兵们却都目瞪口呆，他们早就得到了喊杨泽已死的命令，可大家都认为是假的，是用来提升士气用的，实话实说，还真没有人认为杨泽真的死了，看看天没黑之前，那一百来个燕兵，就敢围着太原城跑一圈，还敢边跑边往城上射箭，而没有任何一支守城军队敢打开城门迎战，燕军小兵已经如此强大了，身为燕兵首领的杨泽，哪可能那么容易就死了！

　　虽然这种想法不太那么靠谱儿，再强大的人也会死的，杨泽因为强大就会一直活着吗？这种想法肯定是不对的，但这时候谁会管对不对，杨泽不就在城下呢么，就算不认识本人，可那面大旗，还有那种气势，谁还猜不出来那就是燕王啊！

　　诚亲王忽然叫道：“李秣封呢，李秣封在哪儿？”

　　他这时候终于想起李秣封了，杨泽已死的消息，可是李秣封带回来的，而且证明杨泽死了，长安的皇帝要立万岁公主当皇太女的消息，也是李秣封带回来的，李秣封是关键人物，只不过他从来没有把李秣封当回事儿罢了！

　　李秣封也在城头上，只不过没有往跟前凑乎罢了，他听到喊声，就知不妙，这是要把气撒在他头上啊，可这时候想逃也来不及了，身边自然有认得他的人，把他扭送着，押到了李重九的跟前！

　　李重九一指下面，怒道：“那个人，是不是假的杨泽？”

　　这种问法相当地气急败坏，可也相当地没有脑子，这么个问法能让李秣封怎么回答，他一定会回答是假的，要不然他的脑袋就保不住了啊！

　　果然，李秣封叫道：“是假的，肯定是假的，杨泽早就被桂宝华给杀了，下面的是替身，是假的！”

　　吴有仁连忙也道：“是假的，大家快喊杨泽死了！”

　　太原兵先是面面相觑了一下，只到诚亲王的长子首先喊了出来，其余的士兵才零零散散的跟着喊了起来，可他们喊的声音，是不足以让城外的燕兵听到的，这也是没办法的事，因为他们都看到李重九的慌张了，他们现在几乎都认为，这明明白白的就是一个谎话！

　　李重九极度厌恶的看了眼李秣封，他现在也开始怀疑李秣封带回来的是假消息，反正不管真假，他现在都想杀了李秣封，随手一挥，说道：“拉下去砍了！”

　　吴有仁大惊，连忙道：“皇上，万万杀他不得，他要是死了，岂不是就等于是对别人说，杨泽没有死么，那真消息也变成是假的了！”

　　李重九想想也对，可还没有等他改变命令呢，就听有人叫道：“杨泽过来了，杨……燕王过来了！”

　　李重九大怒，都说杨泽死了，怎么还说他过来了，可吴有仁却一指城下，李重九登时一愣，因为，他看到了，杨泽真的过来了！

　　城外，杨泽在一百多个举着巨盾的渤海勇士的保护下，骑着马，慢慢走了过来，一直走到了城上弓箭的射程之内都没有停下，竟然慢慢走到了护城河边！

　　杨泽现在的心情也是挺紧张的，虽然他认为没有哪个太原兵会在这时候用箭射他，可却也没法保证万一，可这时候他要是不过来，那就没办法打击李重九了，给李重九最致命的一击！

　　杨泽抬起头，站着对城楼上的李重九叫道：“李重九，你现在不是太子殿下了，你自己知道这事儿吗？”

　　李重九目瞪口呆，已然不知该如何答话了，吴有仁却在旁叫道：“太子殿下已然登基，是我大方帝国的皇帝了，罪臣杨泽，还不赶紧自裁，你还要等待何时！”

　　他这下子可说错话了，这么个叫法，岂不就是等于承认下面的就是杨泽，杨泽还活着，那刚才逼着太原兵喊杨泽已死，是怎么回事儿？所以人不能着急，一急就容易出错！

　　杨泽哈哈大笑，道：“看来，你们是知道我没有死了，怎么样，那个叫李秣封的人，给你们的消息，你们都知道了吧，这消息是不是很让你们高兴啊，高兴得都自立为帝了，这可是造反，现在明白怎么回事儿了吧！”

　　李重九和吴有仁顿时就傻了，他们上当了，而且是上了天大的当，如果李们不认为杨泽真的死了，能有勇气称帝吗？他们肯定没有这个胆子！

　　大小爵爷们更是蒙了，尤其是诚亲王和靖德郡王，两个不愧是好兄弟，竟然同时一晃，一起晕了过去！

　　杨泽又笑道：“要是你们收到了什么长安来的书信，比如说锦书什么的，那也是假的，反正只要是李秣封带回去的东西，就肯定不是真的，你们有没有杀他啊，要是还没杀他，就快点儿把他交出来，本王要亲自谢谢他！”

　　吴有仁大怒，骂道：“杨贼，你阴谋陷害太子，罪大恶极，皇上定会追究……”

　　没等他说完，杨泽便道：“放屁，别的是假的又能怎么样，可你们造反却是真的！”

　　他伸出三个手指，道：“三个时辰，给你们三个时辰的时间考虑，想清楚该怎么办吧！”说罢，不再废话，在盾牌手的保护下，退回了本阵。

　　回了本阵，杨泽这才一擦汗，别看他刚才很嚣张，可他的额头上已经全是冷汗，刚才真怕城上放箭啊，可惜得很，李重九和吴有仁谁也没有抓住这个机会，而刚才他也证实了一点，那些太原兵并不是那么听李重九的话，而且也不见得对李重九忠心，否则，要是有忠心的人，就算李重九没有下命令，也会给杨泽一箭的，就算射不中他，可也会把他吓得狂逃回本阵，嚣张变成狼狈，真当在城下嚣张是很有趣的事么。

　　杨泽一回来，将领们立即围了过来，桂宝华首先问道：“太尉，三个时辰之后，天可还没有亮呢，要是他们没什么反应，那咱们还真的要攻城吗？”

　　其他将领也都面现难色，这一天的狂奔，士兵们可都累坏了，而且到现在还没有吃饭，就算是休息三个时辰，怕也是恢复不过来的，三个时辰就是差不多后半夜了，那个时候要是真的开战，估计除了能在城下喊几嗓子之外，也干不出啥别的了，造云梯也要时间的啊！

　　杨泽笑道：“三个时辰不够？那就再给他们三个时辰好了！咱们好生吃喝，然后休息，今晚咱们睡觉，让他们熬夜去吧！”

　　桂宝华这才松了口气，道：“要是能不动武，还是不动武的好！”

　　他的想法和大多数的将领们一样，毕竟要干掉李重九让别人动手，总比他们自己动手要好，如果城里的那些皇族成员明白点儿事，那不就什么都妥了么！

　　将领们下达命令，燕兵开始下马休息，吃了点儿干粮，士兵们都累得没力气烧热水了，只是胡乱喝点水囊里的水，给战马补点儿料，然后便倒头大睡，太累了，就算是骑兵，这么一天狂奔下来也够受的。

　　可燕兵休息了，城头上的李重九等人，却是没法休息了！

　　李重九大急，问道：“吴爱卿，什么是三个时辰，为什么要三个时辰，难不成他还想让朕投降吗？这简直是岂有此理！”

　　他可是堂堂的新皇帝，就算是不怎么合法，退一步讲，他只是太子，那也是大方帝国的太子，而杨泽是大方帝国的亲王，哪有太子向亲王投降的道理，除非是贬他当庶民的圣旨到了，否则杨泽不可以把他怎么样的，而且，就算是要立菜菜当皇太女，也不用把他贬成庶民，给个空头爵位，面子上过得去，然后再给座庄园，那也行啊，他父皇母后总不可能杀了他这个亲儿子吧？

　　当然，这是李重九想的，吴有仁可不这么想，而李重九身边的众人也没有一个这么想的，因他们全都明白三个时辰是什么意思！

　　长安的皇帝是不太可能杀李重九，但城外的燕王却一定会杀的啊，三个时辰是什么意思？那不是对李重九有什么意思，而是杨泽在告诉他们这些皇族成员，三个时辰之内，把李重九给绑了，或者杀了也成，这样他就饶过了城中的皇族成员，要不然他挥军攻城之时，就是要杀光太原贵族之时啊！

　　吴有仁见李重九慌张，他连忙道：“皇上，杨泽居心极其险恶，他是在……”说到这里，他突然停下了，有些话真的不能当着诚亲王这些太原皇族成员说出来，那会立即引发背叛的，这个时候，只能除了示好之外，可不能有一点点的刺激。

　　吴有仁咽下本来要说出来的话，只是道：“天色已晚，不如皇上先回宫里去休息一下吧，还有，所有的人，都离开城头，随皇上一起回宫，大家不要各自回家。”

　　他说的宫就是留守府，李重九称帝了嘛，所以府也要改成宫了，而他说大家一起去，那是他不想让诚亲王他们有单独在一起的机会，否则他们会商量三个时辰能做什么事的，而这个事做出来，肯定是对李重九不利的，用脚趾头想都知道结果！

　　李重九不想回留守府，可见吴有仁坚持，也只能答应，现在他除了吴有仁之外，也没有别人可以依靠了！

　　回去路上，诚亲王和靖德郡王故意落到后面，诚亲王说道：“现在守不守城，根本没用，就算咱们守得再卖力气，看样子燕兵也一样会杀进来的，老兄弟你明白后果吧？”

　　靖德郡王脸上的肌肉跳了跳，道：“悔不当初啊，真不该淌进这滩浑水，现在把咱们自己给搭进去了。”

　　诚亲王道：“现在不是后悔的时候，咱们得为自己找条后路了，要不然，把皇上交出去，你看怎么样？”

　　在危险来临之际，这位老奸巨滑的诚亲王首先想到的是保护自己的家族，完全没有一点接着效忠李重九的想法了！

　　靖德郡王看了一眼前面的李重九，小声道：“把他交出去，之后的事就都由燕王去做了，就会变得和咱们没关系，咱们也算是甩掉了造反的罪名，可燕王要是杀了他，皇上会记恨咱们的，早晚要灭了咱们全族啊，可别指望杨泽会感谢咱们，替咱们说话。”

　　对于是要保护自己的家族，还是要背叛李重九，靖德郡王可是一点儿都不会犹豫的，选择起来相当之快。

　　诚亲王嘿嘿两声，道：“找个替死鬼不就成了！”

　　“找谁？”

　　“就找那个李秣封啊，他不是刚才没有来得及被砍头么，这种最好的替死鬼，不用他用谁！”

　　靖德郡王一时之没有反应过来，问道：“怎么个利用法？”

　　诚亲王低声说了几句，靖德郡王哦了声，微微点了点头，招手叫过李博智来，道：“去把那个李秣封押好，他现在要派上大用场了！”


第七百二十三章 朕这就完了？

　　太原的皇族之所以能在独孤女皇时代保存下来，没有受过太大损失，其主要原因就是他们很识时务，只要能够活命，就算装孙子，他们也在所不惜，所以才能在全国各地的皇族成员被独孤女皇一扫而空的危险时刻，他们不但能活下来，还活得挺滋润的。

　　虽然活得窝囊些，可他们把独孤女皇给熬死了，曾经的帝国主宰死了，可他们还活着，这就算是胜利了，谁活着谁就是胜利者，这点他们都是非常懂的。

　　而从侧面也反应出了他们的一个优势，那就是他们会站队，尽管别人都认为他们没有站过队，包括他们自己也是这么认为的，实际上却不是，向独孤女皇屈膝求饶，说好听点儿叫忍辱偷生，其实这也是一种站队的方式，可不过表现的不是那么明显，让人感觉不到他们站到了独孤女皇的那一队，而且也没有人感觉到他们实际上是背叛了皇族，这其实是聪明人的做法。

　　可就因为太会做这种隐晦的站队方法了，所以诚亲王和靖德郡王在发现李重九极有可能要完蛋的时刻，不约而同地做出了出卖李重九的想法，而且他们不但打算实施，还打算要嫁祸到别人身上去，比如说李秣封，用他们的话来讲，这就叫做丢车保帅，为了能让大多数的太原皇族活下去，就只能牺牲某个同为皇族中的人了。

　　对于现在的形势，诚亲王和靖德郡王是很清楚的，如果他们还一直跟在李重九的身边，跟着他干到底，那杨泽进城，非把他们杀个干净不可，只需要说他们是死在乱军之中就行了，这是他们绝对不会选择的道路。

　　另一条道路就是他们投降杨泽，把李重九交出去，可如果李重九不死，当然说李重九不死，指的是交出去的时候是活的，杨泽肯定是会杀掉李重九的，那样长安的皇帝就会恨死他们这些亲戚了，毕竟皇帝对自己儿子怎么都行，可却被人出卖，结果死了，那皇帝就会受不了了，必会报复他们这些亲戚，那他们的家族仍旧会被干掉，被连根拔起。

　　这条道路他们仍旧不会选！

　　第三种选择是他们交出去的李重九是个死人，这条路就更不能选了，因为杨泽会借口说他们杀了皇太子李重九，所以要为李重九报仇，顺手就把他们都给杀了，算是替李重九报仇，还能向长安的皇帝卖个好，说李重九不是他杀的，而是太原皇族杀的，只有笨蛋才会选这种路，他们不是笨蛋，所以他们不会选。

　　最后一种方式那就是交出去一个死的李重九，但李重九却不是死在他们的手里，而是死在一个恨李重九的人手里，然后他们把这个人给杀了，算是替李重九报仇，然后再投降杨泽。

　　这样既等于他们没有背叛过李重九，不会得罪长安的皇帝，也会因为交出去的是个死人，不需要杨泽亲自动手，省了他的麻烦，所以杨泽也找不出理由杀他们，反而要用他们当证人，证明李重九确实不是死在他手里的，以便给长安的皇帝一个交代，从而谁也找不出他们的错处来。

　　他们的家族还能够接着过荣华富贵的生活，还很安全，所以他们要选的就是这一条路。

　　这种选择堪称完美，至少他们是这样认为的，如此一来，计划中的重要人物就出现了，那就是李秣封了，谁让李重九想要杀他，而直到现在，这个命令也没人执行呢，那么李秣封只要“逃脱”了，那不就有充足的理由，找李重九报仇了么，然后，他们就再替李重九报仇！

　　多完美的一个计划，只有象诚亲王和靖德郡王这样老谋深算的人，才会想出来啊，这两位老王爷自己都要佩服起自己来了！

　　诚亲王和靖德郡王故意落到人群的最后面，直到大家都进了留守府，他俩才磨磨蹭蹭的进去，可走到院子里，他俩就不愿意再走了，他俩眼看着李重九和吴有仁进了大堂。

　　可他俩是太原皇族之首，别的大小爵爷都以他俩马首是瞻呢，见他俩不肯进大堂，便也都停了下来，有的爵爷和他俩的关系好些，便凑乎了过来，小声问下一步该怎么办？

　　诚亲王和靖德郡王可不会把真实的想法说出来，万一这里面有人不可靠，嘴巴太松，那不是要坏了大事么，再说他俩也算是为了整个太原里所有的亲戚谋个长久之计，让大家能跟着借光就成了，不必告诉他们为什么。

　　诚亲王道：“那个李秣封还没有被砍呢吧，得看好他，这人现在对太子殿下恨之入骨，要是让他逃了，那可是会坏事的，此人偏激，谁知他会做出什么事来！”

　　他的这句话里，稍稍透露出一点点的态度，如果是有心人，一定会听出这种态度来的，如果是没心没肺的那种人……听不出来就听不出来呗，谁还会在乎他们有什么想法啊！

　　周围有几个爵爷听了这些，无不一微微一愣，太子殿下？这时候怎么不叫皇上了，竟然叫起了太子殿下，看来这两位老王爷是有想法啊，而这个想法肯定是对李重九不利的。

　　城外的局势如此危机，本来就没有多少爵爷们还想着再支持李重九了，他们甚至后悔，当初干嘛要支持他呢，如果当初还保持中立，两不相帮，那现在的危局，岂不是就和他们没有关系了么，大家还过着舒服的日子，何苦象现在这么焦虑呢！

　　没听明白诚亲王态度的，还是那么的呆乎乎，可听明白这个态度的人，却都沉默了下来，这时候他们不出声反对，其实就等于是默认了，有些事情，明白就行，没有必要说出来。

　　这时候，李博智回来了，他走到靖德郡王的跟前，小声说了几句，靖德郡王点了点头，然后又小声吩咐了李博智几句，李博智便要转身离开，可诚亲王这时候叫住了他，又叮嘱了几句，李博智这才离开，不知干什么去了。

　　他们小声说什么，别的爵爷都没有听到，不过却都能估计出，是要怎么对付李重九了，爵爷们谁都没有吱声，什么都没问，只是都聚集在两个老王爷的身边，好几十人，却一点儿声音都没有出，就这么默默地站在黑暗之中。

　　这时候，进入大堂的李重九往椅子上重重地一坐，对吴有仁说道：“吴爱卿，看来局势对咱们并不是很有利。那么你推断下，李秣封上次弄来的那道锦书，就是上面写着父皇要废掉朕的那道锦书，是真的还是假的？”

　　他现在神志算是恢复了正常，总算是能客观的想一下问题了，这么一想，便发觉，如果那道锦书真是假诏书，那杨泽会怎么办？

　　吴有仁叹了口气，道：“以臣之愚见，那道所谓的诏书，必定是假的，是杨泽想要对付皇上而使出来的诡计，可惜，咱们却真的上当了！”

　　李重九听说诏书是假的，却反而松了口气，道：“假的就好，假的就证明父皇和母后并没有要废掉朕，也没有要立菜菜当皇太女的意思，这样就没事了！”

　　吴有仁皱起眉头，道：“但是，皇上你却登基了啊，还发出了诏书，现在全太原的官员，军队，还有百姓都知道这事儿了，这属于是造反了，皇上有把握让太上皇和皇太后不追究吗？”

　　李重九低下头想事情，沉默了片刻，他抬起头来，道：“朕很有把握，父皇和母后不会追究的。他们在镇西失了皇位那么久，虽然现在重登大宝，可前段时间朕却发现他们对于上朝理政，是完全没有兴趣的，对他们来讲，安度晚年是最重要的，所以就算是知道了朕登基，奉他们为太上皇和皇太后，顶多也就是生气罢了，却不会要了朕的命。”

　　吴有仁听着，微微点头，皇帝李晏并不是那种说一不二的强硬之主，而皇后虽然硬气一些，可对于唯一的儿子登基，她就算生气，可也不会杀儿子的，她又不是独孤女皇，只要能接着过她的好日子，估计她也不会怎么闹的。

　　吴有仁说道：“皇上，你觉不觉得，太上皇和皇太后在最初听到你登基的事后，会发些脾气，可冷静下来后，说不定他们怕起更多的麻烦，只好认下此事，真的退位，去当太上皇和皇太后呢！皇上你看有没有这种可能？”

　　李重九闭上了眼睛，想了好半晌，这才睁开眼睛，道：“极有可能。吴爱卿你想啊，如果父皇和母后不认下此事，那必定是要惩罚朕的，可这样他们会害怕杨泽利用这个机会夺权，要是出了什么他们控制不了的事，反而会更糟糕，所以为了能稳当些，不让皇权旁落，他们真的是有可能会认下此事的，依朕看这几乎是有九成的把握了！”

　　他分析事情从来没有这么清楚过，可分析起自己的爹娘来，倒还是有点脑筋的，就连吴有仁都认为他分析得很有道理。

　　吴有仁说道：“臣也是这么认为的，估计城外的杨泽也会想到这点，所以要是他进了城，那皇上你就真的有危险了，他一定会做出弑君的恶事来的！”

　　李重九当然明白这点了，别的事他不明白，可关乎到他自己性命的事，他是明白得不用更明白了。

　　李重九道：“这事得赶紧和诚亲王他们说，让他们帮朕守城，估计只要守住几天，长安的信使就会到了，那时就算杨泽想趁乱害了朕，他也不敢了，除非他真的想扯旗造反，所以……”

　　他忽然咦了声，刚才光顾着和吴有仁分析他爹娘了，却忘了诚亲王那伙人，现在想起他们了，却发现大堂里一个亲戚都没有了！

　　吴有仁这时候也反应过来了，他呼地就跳起了身，惊呼道：“糟糕，他们是有异心了，这些墙头草，怎么就没有一点儿脑筋呢！”

　　这也是他疏忽了，不过，在焦头烂额之际，还让他事事都想得周全，他也是真的没有那个本事，毕竟他的本事只能算是一个中枢舍人，而非是能掌控全局的宰相，想当天下第一臣，那只是他的一个美好愿望罢了！

　　如果吴有仁不疏忽，在和李重九进了大堂之后，叫诚亲王他们也一同进来，那么分析的话，诚亲王等人自然也都能听得见，这样就不会产生什么误会了，可现在却什么都晚了，就算是原封不动的再分析一遍，诚亲王他们也不会相信了，他们会认为李重九是为了活命，而故意那么分析的，是在说谎！

　　李重九也站起身来，他这时候还没有意识到问题的严重性，说道：“你说他们是想投降杨泽？这些混蛋！让他们进来，朕要训斥他们！”

　　这时候，突然大堂的后门被砰地一脚踹开了，一个穿着黑色衣服的人闯了进来，脸上用一块黑色的布蒙着，手里持着一柄长剑，冲着李重九就冲了过来！

　　李重九听到声音，猛地回头，就见这黑衣人冲了过来，他立时叫道：“有刺客，快来人啊，杜大下巴，快来啊！”

　　这个时候，他终于想到杜大下巴了，可却忘了一点，那就是诚亲王他们没有进大堂，杜大下巴也同样没有进啊，这说明了什么？

　　吴有仁就站在李重九的身边，此时他也惊慌失措，他顺手就抄起了一把椅子，挡到了李重九的跟前，他也大声叫道：“有刺客，有刺客！”

　　可这手提宝剑的人身手相当不错，当然算不上什么武林高手，可对付李重九和吴有仁却是绰绰有余了！

　　这黑衣人一言不发，抬腿一扫，踢飞了吴有仁手里的椅子，踏前一步，举剑便刺，只听卟地一声，这把长剑就刺进了吴有仁的胸膛，这黑衣人顺手一拧，把吴有仁的胸膛搅得稀烂，这才抽出长剑！

　　吴有仁大声惨叫，摔倒在地，腿蹬了两蹬，便即毙命，死得当真是干脆利索，连痛苦都没有受多一会儿！

　　李重九直吓得全身麻木，巨大的恐惧让他连动都不能动了，在一瞬间竟然变得全身僵硬，只能眼睁睁地看着这黑衣人挥剑向他斩来！

　　只觉得脖子一凉，李重九就感他的头飞到了半空，他看到了自己身体，最后的一个意识是：朕这就完了？

　　院子里传来脚步声，杜大下巴姗姗来迟，他清楚地看到了李重九的脑袋被砍掉了，他心想：“李重九，他可算是死了！”

　　诚亲王和靖德郡王也都看到了大堂里发生的事，他俩同时松了口气，心中同时想道：“总算是能给城外的燕王，一个说得过去的交待了！”


第七百二十四章 连根拔起

　　杜大下巴嗷地一声大叫，抢步冲进了大堂，抱住了李重九的脑袋，叫道：“皇上，皇上，你怎么啦，是谁杀了皇上！”

　　这时候，那个黑衣蒙面人早就跑进了后堂，看样子身手相当不错，在杀了李重九之后，竟然能跑得如此飞快，撤退的如此镇定，必定是个有杀人经验的人！

　　杜大下巴站起身来，把李重九的脑袋往桌子上一放，恭恭敬敬地行了个礼，这时间浪费的，估计刺客趁这功夫，早就跑没影儿了！

　　外面的诚亲王和靖德郡王一起冲了进来，给放在桌子上的李重九的脑袋磕头，放声大哭，可他们谁也没说去追刺客！

　　杜大下巴刷地抽出了腰刀，往后堂追去，而这时候靖德郡王则赶紧冲着他的几个孙子使眼色，让孙子们跟上杜大下巴，诚亲王也不甘落后，赶紧也让自己的儿孙跟着去后堂，因为他们都知道，现在要换李秣封登场了，这个替死鬼可是很重要的，万万不能出现差错，他们还打错以此来蒙骗过杜大下巴呢，好歹杜大下巴以后也能算是一个证人啊！

　　那些一同奔进来的爵爷们见状，连忙也叫上自己的儿孙，示意他们也跟去后堂看看，一时之间，跟在杜大下巴进了后堂的人，足足有二三十人！

　　诚亲王和靖德郡王互视一眼，他俩的脸上全都是紧张，能不能成功要分两步走，第一步是把自己人给骗了，第二步是把杨泽给骗了，其实第二步骗杨泽反而是更好成功的，因为杨泽很愿意被骗，只要李重九死了，还死得和他没关系，他便会立即接受这个骗局，而且永远不会揭穿他，相反，难的是骗自己人，只有自己人都信了，才不会有流言蜚语，才不会被长安的皇帝秋后算帐！

　　杜大下巴冲入了后堂，就在他刚刚进入后堂的一瞬间，就听啊地一声惨叫，一个黑衣蒙面人倒在了地上，胸口中了一剑，而站在这个黑衣蒙面人跟前的，却是李博智，只见李博智手里提着一把宝剑，剑上全是鲜血，鲜血还顺着剑尖，滴到了地上！

　　见杜大下巴闯进了后堂，李博智忙道：“杜将军，某杀了这个刺客，给皇上报了仇！”

　　杜大下巴啊了一声，快步上前，扯下了这个黑衣人脸上蒙着的黑布，见竟然是李秣封，他抬起头，道：“李秣封什么时候换上的黑色衣服？而且我刚才看到的人，不象是他，李秣封的身手根本不行，而且身材也不象，我看你是杀错人了，放跑了真正的刺客！”

　　李博智微微一愣，他倒是没有想过杜大下巴会这么问，他低头看了眼李秣封，这时候的李秣封两只眼睛睁得大大的，胸口上全是血迹，显见是死不瞑目，他哆嗦了一下，感觉李秣封的表情有点可怕，他没敢再多看，毕竟他心里发虚。

　　就在刚才，他找到了李秣封，让王府侍卫把李秣封给绑了起来，嘴也堵上了，然后偷偷押到了后堂这里，派了一个王府侍卫冲进去杀了李重九和吴有仁，等那个王府侍卫躲了起来，然后他再一刺捅死了李秣封，正好这时杜大下巴闯了进来，本来以为很顺利的事，却不成想杜大下巴非要说他杀错了，这可是出乎意料之外了，两个老王爷都没想到这点，也没有教给他该怎么回话。

　　这时候，李博智就应该说：“你又不知真正的刺客是谁，怎么可能知道我杀错了人？”

　　这样一句反问，杜大下巴保准就得说一说他为什么认为李博智杀错了人，可惜，李博智没敢这么反问，他没敢得罪杜大下巴！

　　杜大下巴回过头看了眼，见一群年轻人从后面奔了进来，这个时候，整个后堂，除了他自己之外，一个助手都没有，全是敌人，而金乌兵还在赶来的路上，而金乌兵就算是赶了过来，他也还是在包围之中，他可没办法保证，这些个纨绔少爷会不会一起拿剑捅自己，他可不敢冒这个风险，毕竟他是没有死在胜利的曙光前这种觉悟的，相信别人也不会有！

　　杜大下巴点了点头，道：“小王爷还是很勇敢的，本将军这就出去收敛皇上的尸首，不过要不要安葬，还得听两位老王爷的！”

　　说罢，他转身就走，从小爵爷们的人群里穿过，那些小爵爷们谁也没有阻拦他，杜大下巴不是说要听两位老王爷的么，所以他们也没有人认为杜大下巴有了什么不好的想法，既然没有撕破脸，他们当然也就不会阻拦。

　　李博智又看了看地上的李秣封，忽然感觉一阵恶心，他哇地一声就吐了出来，而那些小爵爷们不去追杜大下巴，却反而一拥而上，过来安慰李博智，趁机拍马屁。

　　杜大下巴快步到了大堂，见大堂里在乱成一团，根本就没有人注意到他，就算注意到了，也只不过就是随便看一眼而已，比如说诚亲王，而当意识到他没什么激动的反应后，就连诚亲王也不理会他了。

　　这时候，外面传来大片的脚步声，金乌军到了，一百多人的金乌兵全都到齐，这是个紧急的时候，马上就要见真章的了，哪个金乌兵也不会落下，以后就要凭着今晚的表晚论功劳呢，谁肯落后。

　　见自己的人都到齐了，杜大下巴这才松了口气，他立即叫出十个沉稳一些的大侠，低声说道：“立刻把留守府周围的太原兵控制住，现在就去，马上！剩下的人，帮我把里面的都控制住，谁敢反抗，就地格杀勿论，嗯，先杀几个，立立威才行，弟兄们跟我上！”

　　金乌兵们大声答应，把里面的大小爵爷吓了一跳，一起回过头，看向院子里，诚亲王和靖德郡王一起站起身来。

　　诚亲王小声道：“姓杜的要起妖娥子，他可是李重九的死忠，可莫要坏了咱们的大事！”

　　靖德郡王嗯了声，道：“不错，得给他点儿颜色看看，要不然，一不作二不休……”

　　可还没等他说完话，就见杜大下巴抢步进了大堂，手里已然提了一把明晃晃的大刀，就见杜大下巴一脸的狞笑，什么话都不说，也不解释什么，手起刀落，对着靖德郡王就劈了过来！

　　靖德郡王说什么也不会想到，杜大下巴竟然什么话都不说，就敢拿着刀砍他，在他几十年的生命当中，从来也没有想过，甚至就连当年他在独孤女皇的统治下，都没有过这种想法，而这种想法直接导致的结果就是他想要痛骂杜大下巴！

　　可是，靖德郡王突然发现他没法张开嘴了，因为，杜大下巴已经砍下了他的脑袋！

　　诚亲王眼看着只一瞬间，他的老兄弟靖德郡王就被砍死了，他惊骇得全身麻木，都不知该怎么反应了，嘴巴张得大大的，却没法发出声音来！

　　杜大下巴砍飞了靖德郡王的脑袋之后，先是一缩胳膊，然后又是一伸，直接就把大刀捅进了诚亲王的肚子里，杜大下巴喝道：“乱臣贼子，人人可以……捅之！”

　　情争之下，什么成语也想不出来了，反正只要能把人捅死就行了，别的什么都不用管了！

　　诚亲王口喷鲜血倒在了地上，双腿蹬了两蹬，便即气绝身亡！

　　直到这个时候，整个大堂里才传来惊天动静的惊叫声，那些大小爵爷都吓坏了，李重九和吴有仁被杀，他们还算是有点儿心理准备，就算是惊叫，也是装出来的多过真实的反应，可现在却全是真实的反应了，他们无论如何也不敢相信，在太原城里风光了几十年，连当年独孤女皇都没除掉的两个老王爷，竟然却被一个小小的金乌军将领给杀了，还是当着他们的面杀的，这种鲜血淋漓的场面，可把他们吓坏了！

　　杜大下巴叫道：“这两个王爷阴谋刺杀皇上，已经被我杀了，他们的儿孙……”

　　也用不着让两个王爷的儿孙上前了，诚亲王和靖德郡王的儿孙们都象是疯了一样冲了过来，想要为两个王爷报仇，就算他们都是纨绔子弟，但报仇的愤怒，却是没法抵挡得住的，都拿起了武器，冲着杜大下巴杀了过来！

　　可这时候，金乌军大队已经杀了进来，他们可不是纨绔子弟，就算没有渤海勇士和镇西兵那种悍勇，连普通的燕兵都不如，甚至连强壮一些的太原兵都不如，可这不代表他们收拾不了两个王爷的儿孙，必须要清楚的一点就是，他们可是混战的高手，不管是在长安街头，还是这太原的留守府里，只要是混战，他们就谁都不怕！

　　金乌军一冲进大堂，便是一通乱砍，以前在街头打架时，他们用的是木棍和板砖，现在则是用的大刀了，这效率可要比以前高得很，只不过眨眼的功夫，就把两个老王爷的儿孙给放倒了一半，而另一半则是心胆俱裂，没过多久，便也被全给砍了！

　　金乌兵不但把两个老王爷的儿孙全给砍了，就连那些大小爵爷，也砍死了不少，整个留守府的院子里乱成一团，有一些爵爷便想着往外跑了，这个时候不逃，怕是过一会儿连逃都逃不掉了！

　　可当大小爵爷们逃到了留守府的大门时，却发现外面早就站了无数的太原兵，当看到两个年轻的小爵爷冲出大门时，一个金乌兵叫道：“放箭！”

　　如果放在以前，太原的大头兵们是绝对不敢朝着爵爷们放箭的，这些往日高高在上的大人物，足够让大头兵们恐惧了，他们在太原实在是太有权势了，光是贵族的身份，就可以碾压所有的大头兵！

　　然而，当听到留守府里的叫嚷声，还有那些人被杀时发出的惨叫声，太原兵们都蒙了，这时候什么贵族不贵族的，他们都不放在心里了，听到了命令之后，立即便开始放箭，把当先逃出留守府的两个小爵爷给射成了刺猬！

　　一个太原兵忍不住叫道：“我认识那个人，他不就是总骑着高头大马在街上乱闯的人吗！”

　　别的太原兵也认出来了，毕竟太原城就那么大，往日里他们总有机会看到小爵爷的，哪果某个小爵爷还特别能得瑟些，他们见到的次数就更多了！

　　当意识到往日里那些高高在上的爵爷们，现在只不过就是一些待宰的羔羊，太原兵们立即就爆发了，身为最低层的士兵，他们竟然能杀掉爵爷，这可是……反正总之是一件很值得夸耀的事，甚至有一些太原兵还有种念头，杀了这么一个大人物，自己这辈子也没算白活！

　　爵爷们发现外面有危险，他们便不敢往外面冲了，只好在院子里面乱跑，想要躲开金乌兵的大刀，可惜，留守府不小，但再大能大到哪儿去？躲得了一时，还能躲得了一世？一世这个太夸张了，连一刻钟他们都躲不了！

　　金乌兵在里面大砍大杀，用了差不多小半个时辰，这才杀得差不多了，除了十几个小爵爷之外，其余的贵族差不多被杀光，而这十来个小爵爷也都属于特别胆小的那种，在事发之时，要么是躲到了角落里，要么是直接倒在地上装死，甚至还有一个躲到了茅房里！

　　金乌兵们抓到了这些人，在一顿大砍大杀之后，发现只剩下这些人了，要是再砍了，那估计太原的皇室贵族就要灭绝了，他们把这些小爵爷都押到了杜大下巴的跟前，请示杜大下巴。

　　杜大下巴此时全身是血，他坐在台阶上呼呼地喘气，见到了这些仅存硕果的贵族，他摆了摆手，道：“都杀了吧！”

　　小爵爷们当时就嚎哭起来，砰砰磕头地哀求杜大下巴能饶过他们，报仇什么的他们是肯定不敢想了，只求能苟且活命，也就可以了！

　　杜大下巴想了想，道：“诚亲王和靖德郡王杀了太子殿下，我们是不得以才为太子殿下报仇的，绝无有想造反的念头，你们也不想造反是吧，其实你们是早就看出了诚亲王他们想要造反的阴谋，所以才奋起反抗，你们是忠于皇上的吧？”

　　谁能说不忠于皇上呢？这些小爵爷当然都答应了，如果不答应就得被砍了，他们还没活够，不想死啊！

　　杜大下巴又道：“要是你们的亲人死在了刚才的混乱当中，那么就过去踢诚亲王和靖德郡王几脚吧，给亲人报仇，都是他们害的咱们，咱们都被他们害了呀！”

　　小爵爷们自当遵从，在金乌兵的看押下，去踢打诚亲王和靖德郡王的尸首。

　　杜大下巴道：“出城去两个人，给太尉报信，说城里出现了混乱，诚亲王和靖德郡王想要造反，劫持了太子殿下，结果太子殿下被害，吴有仁被害，一众皇族成员被害，只有少量幸存者，愿意作证指证诚亲王等人的阴谋，金乌兵给他们报了仇，以后之事，请太尉定夺！”

　　两名金乌兵立即动身，赶往城外，向杨泽报信儿去了，太原城里的皇族势力被连根拔起，现在只看长安那边是什么反应了，不过，这就和杜大下巴他们无关了！


第七百二十五章 干着急没办法

　　城外，杨泽已经躺在一块皮垫子上，迷迷糊糊地快睡着了。燕兵奔驰得太过迅速，什么辎重都没有带，自然也就没有帐篷可睡，就算他是一军之主，可这时候也只能躺在皮垫子上睡觉了。

　　这时候的燕兵营地，篝火处处，燕兵们七倒八歪地躺在火堆边上，鼾声大作，士兵们也都累坏了，不但他们如此，就连战马也一样，战马奔驰了一天，匹匹都是大汗淋漓，除了少数极爱马的士兵，会给马擦汗，大多数士兵虽然明知战马出了那么多的汗，明天可能会生病，可他们也顾不得了，人都累得睁不开眼了，实在是顾不上马了。

　　大营里面还算是相对安静，在外围只有少部份的渤海勇士在放哨，这时候就显出他们的强悍了，那真不是吹的，奔驰了一天，只有他们是可以挺得住的，而且看他们的样子，似乎再这么跑上个几天，好象也不会怎么样。

　　渤海勇士一边放哨，一边洗刷他们的战马，这时候，一个渤海勇士说道：“太原城那边过来两匹马，马上有人，估计是给咱们送信儿的！”

　　这时候夜色深沉，极本是看不清远处的情况的，可这个渤海勇士说了，别的渤海勇士便都点头，其中一个渤海勇士大步走向了杨泽休息的地方，对他们来讲，不用眼睛看，只要听声音就能知道对方来的是什么数量！

　　杨泽被叫了起来，他听说城里来人了，打了个哈欠，笑道：“这还没到三个时辰呢，就出结果了，看来城里的好些皇族人士实在是不怎么样啊！”

　　他坐起身来，等着渤海勇士带人过来，估计就是杜大下巴派来的人！

　　果不其然，渤海勇士估计的还真是准极了，过了一会儿，便有两骑奔来，渤海勇士搜了他们的身后，便将他们带到了杨泽的跟前。

　　杨泽笑道：“有什么好消息带来？”他看两个金乌兵大侠都挺兴奋的，估计肯定是好消息。

　　两个金乌兵大侠抢着把话说了，当杨泽听到李重九已死，他嘿嘿两声，听到吴有仁也死了，神色不禁黯然，叹了口气，听到了满城的皇族只剩下了十几个时，他道：“还好剩下了十几个，要不然本王把消息写成奏章报去长安，怕是皇帝和皇后都有可能不信啊，杜大下巴办事还是很给力的。”

　　一个金乌兵大侠道：“太尉，那不如现在就进城？现在整个太原城都被咱们的人给控制住了，再没有人敢反抗！”

　　杨泽摇了摇头，摆手道：“你们回去，只需要告诉杜大下巴，把城门关闭，别让城里乱起来，要是有人起什么对咱们不利的心思，直接镇压了就是，至于太原城，本王是不会进去的，而且也不会派人进去，这个姿态本王还是要做出来的。对了，那些王爷又是爵爷的家产，你们就分了吧，辛苦了这么一趟，本王也不能亏待了你们，这些就算是奖赏，等回到长安后，再给你们加官进爵！”

　　两个金乌兵欢天喜地的走了，杨泽叫人打来盆凉水，清醒了一下，开始写奏章，把太原城里发生的一切，写进了奏章里面，但他并没有写结果，这是一份含糊不清的奏章，派人送回长安，静等长安那边的回复。

　　太原这里的事情基本上就是告一段落了，杨泽要做的就是等待消息，他甚至连太原城都不用进，只要接到长安那边的结果，差不多他就可以回长安了，他甚至在想，会不会自己带兵返回长安时，菜菜已经又当上女皇了，长安那边朝政不稳，要是有大臣提前知道了结果，然后想着拍马屁，捧着菜菜又当女皇，那也极有可能的事，别人不说，沈得印就很有这种可能，其实沈得印拍菜菜的马屁，就是拍自己的马屁，这个倒是可以体谅的。

　　杨泽闭目养神，心想：“在大方帝国的皇帝当中，最倒霉的恐怕就是当今皇帝李晏了，不但有个不省心的娘，抢了他的皇位，还有个不省心的儿子，整天琢磨着抢他的皇位，嗯，对了，还有我这个不省心的女婿，成天想着帮他女儿抢他的皇位。李晏的命不好，要不然这辈子咋这么倒霉呢，摊了这么一家子的人，不知他是啥星座的，以后得问问！”

　　眯了一小会儿，他这才又起身，提笔又写了一封信，这封信却是给沈得印写的了，和他说了太原的事，让他随机应变，在长安推波助澜一番，写好信后，派出一个渤海勇士，用六百里加急的速度，送回长安去。

　　这些都办好了，杨泽这才又开始仔细思考，整件事情还会不会有疏漏，这可是关系到菜菜能不能当上女皇，并且关系到以后的天下，会不会是他姓杨的，他这可是在给儿子打江山呢，当然要小心为上。

　　且说长安皇宫里。这几天皇帝李晏和皇后简直是糟心透了，总是心神不宁，如果只是李晏一个人这样，倒也罢了，可就是皇后也是如此，两个甚至还会莫名其妙的吵架，还睡不好觉，成宿成宿的失眠，晚上睡不着，白天昏昏沉沉的，他俩都是头疼欲裂，叫御医来给看病，也只不过是吃些安神的汤药，却并没有什么显著的效果。

　　这天傍晚，天马上就要全黑了，李晏和皇后稍微吃了点东西，他俩的胃口都不好，只喝了点儿粥，吃了点爽口的小菜，就算把晚饭给应付了。

　　皇后半躺在床榻上，道：“老头子，你说咱们以前穷，要啥没啥，可偏偏都挺能吃的，现在好不容易又富贵了，可却啥也吃不下了，我怎么感觉咱们这辈子过得太亏呢！”

　　李晏坐在桌边的一只龙墩上，听到老妻这么说，他也大有同感，说道：“这几日确实是心有不宁，喝药也不好使，实不知是为什么！”

　　皇后说道：“你说，会不会是因为你当了皇帝，可却不住在寝宫，所以镇不住皇宫里的龙气啊，这龙气一翻腾，咱俩可不得有病么！”

　　皇后向来迷信，而且是很相信龙气啊，风水之类的东西，她当然要相信了，如果不相信这些，岂不是就等于相信丈夫不是真龙天子了么！

　　李晏其实也挺信的，只不过以前没机会信，现在又当上了皇帝，深怕失去好生活，他当然就会患得患失一些了。

　　李晏犹豫着说道：“那咱们搬到寝宫去住？可是那里停着母亲的灵柩，再说就算是头七过了，母亲被安葬，说实话朕也不太想住到那里去，心里会不舒服！”

　　皇后道：“我也是，我也不想去那里住，还是让菜菜在那儿住吧，除了她之外，我看别人谁也不会想在那个地方待着的。”

　　李晏嘿嘿干笑了两声，道：“菜菜和她皇祖母的关系最好，祖孙很有感情深厚，她这个当孙女的，要论感情，比朕这个当儿子的，在母亲的心中都重啊！”

　　“要不然能立她当新女皇么！”皇后接了句，又道：“其实，女儿当皇帝倒也没什么的，只不过，你心里怕是不痛快吧，这天下的江山终会落到外姓人的手里！”

　　李晏嗯了声，他们两口子以前讨论过这个问题，说如果让杨泽算是倒插门儿的女婿，那也不错，可这个问题随着李重九当了太子，他俩就都不愿意再提起了，因为他俩很怕杨泽会答应说以后杨家的儿子可以改姓李，可等他俩死了，杨泽就又让儿子改回姓杨了，那不还是一回事嘛，而且以杨泽的性格，肯定会这样的，先把江山拿到手，然后再进行“改造”一番，他俩现在都没办法阻止，以后那就更没法阻止了，所以只能鸵鸟一下，不再讨论这个问题。

　　两个人沉默半晌，皇后说道：“要是重九争点儿气，能早点儿把你的担子接过去，咱们也能多享享清福，比方说去骊山泡泡温泉，再不然去泰山去转转，这可都是好地方，要是他不接担子，咱们就没那么多时间去，这辈子真是活得太亏，越想越亏！”

　　她做姑娘时活得还算自在，那也成了她最美好的回忆，等嫁给了李晏，日子就不太好过起来，独孤女皇把她给修理得连北都找不着了，接着又被赶到了镇西，活得象个囚徒，现在好不容易回了长安，可年纪又大了，她总是觉得再不享受，那就真的来不及享受了。

　　李晏抬头看了她一眼，道：“你是说把皇位让给重九？这孩子咱们许多年未见，咱们在镇西时也没有得到过他的书信，实是不知他的品性变得如何，而且咱们回京之后，和他见的面，也是掐着指头数得过来啊！如把皇位让给他，朕真是不知他会如何执政！”

　　事实上，李晏对李重九其实是有些不满的，尤其是他在镇西被流放时，就算是三弟相王也还会给个信儿，马马虎虎地全一下兄弟之情，可李重九这个当儿子的却从来没有联系过父母，那时只想着儿子年纪小，可过了十几年，却一封书信都没有得到过，这就不是年纪小的问题了！

　　李晏心里很清楚，儿子李重九是不想让他这个父亲给连累到，能当一个太太平平的皇孙，这才是李重九心里的真实想法，他只有这么一个儿子，当然也希望儿子能过得好些，起码不要被长公主给害了，可他回京之后，李重九仍是和他不亲，这就让他这个当父亲的，难免有些不痛快了！

　　皇后皱了皱眉头，道：“谁让咱们就这么一个儿子呢，皇位早晚是他的，你先让他登基，先让他执政，这样有什么难料之事，你也能替他理得清爽一些，总比到时咱们都不在了，他处理不好国家大事，弄出许多的意外来，你当你那个女婿是个省油的灯么！”

　　李晏想想也对，要是为了江山社稷着想，他退位当太上皇确实是正确的做法，可他刚刚又当上皇帝，屁股还没坐热呢，就让他当太上皇，这个实在是心有不甘，就算是他对当皇帝，对执掌天下大权并没有半点儿的兴趣，可让他让位子给李重九，他还是不怎么愿意的。

　　所幸，皇后也没那种非要让李重九当皇帝的念头，对于她来讲，更心疼的是女儿菜菜，只不过重男轻女嘛，她也不例外，所以她还是想让儿子当皇帝，并且把龙椅坐得稳稳的。

　　夫妻两个也没再怎么讨论这个问题，挺费脑筋的，而他俩都是不喜欢费脑筋的人，说了一会闲话，为了改换心情，夫妻二人竟然叫了小宦官和宫女进来，唱了几段小曲儿，这才算心情舒畅了些，夫妻二人便休息了。

　　每天晚上都是这么过的，倒也没什么特殊的事情，至少前半夜是这样，可天色过了三更，还没到四更的时候，忽然寝宫之外传来脚步声，在殿外停下，有人小声说道：“皇上，娘娘，可曾安歇？”

　　这话问的简直是岂有此理，这大半夜的，还是后半夜了，不睡觉干嘛，半夜起来听小曲儿吗？

　　皇后的觉浅，外面一有动静，她便醒了，听到外面有人问话，听声音竟然是梁大忠，她便心中猛地一惊，难不成又发生宫廷政变了？她可受不了这个刺激！

　　立即起身，推了推李晏，把李晏推醒，她大声对着外面说道：“是梁大忠吗，发生了什么事，可是又有人想造反？”

　　李晏迷迷糊糊地醒了过来，可他听到造反二字，顿时就清醒了，他呼地坐起身，大声道：“怎么了，发生了什么事？”

　　梁大忠快步从外面进来，身后还跟着好几个小宫女，小宫女们进来之后，立即就把蜡烛给点燃了，让殿里有了光亮，随后几个小宫女便跑了出去，只留下了梁大忠一个人。

　　借着烛光，李晏和皇后发现梁大忠一脑门子的汗，而且还呼呼地喘气，皇后性子急，问道：“到底怎么了，你快点儿说啊！”

　　梁大忠咽下一口唾沫，道：“皇上，娘娘，大事不好，是太原那边来信儿了，是燕王来的信儿，说太子殿下在太原登基称帝了，而且还遥奉皇上和娘娘当太上皇和皇太后，报信儿的人就在宫外，是燕王的心腹手下谭正文！”

　　李晏和皇后听了这话便都一愣，原来不是有人造反，啊，也是有人造反，只不过造反的人是他们的儿子李重九！

　　他俩临睡觉前还说要不要把皇位让给李重九呢，结果李重九就着急得不行，竟然自己就登了基，自己这个儿子可着实地不咋地啊！

　　李晏让位给李重九和李重九自己登基，虽然结果是一样的，可效果却是相反的，结果都是李晏当了太上皇，可效果却是李晏大怒！

　　一听不是有人要带兵杀进宫来，只是儿子李重九在太原当了皇帝，李晏害怕之心顿去，愤怒之意猛起，他从龙床上下来，骂道：“竖子，竟敢如此，是谁教他这么做的！”

　　皇后也是挺生气的，她自己说要当皇太后，那是没关系的，那是她自愿的，可儿子把她的皇后名义给废了，直接让她当皇太后，这她就不愿意了，就算是亲生儿子，可这也不行啊，就算儿子想当皇帝想疯了，可也得事先和她这个当母亲的商量一下，不能擅自就决定了！

　　皇后也从床上下来了，对李晏说道：“老头子，不要生气，先把谭正文叫进来，问问他到底是怎么回事，先把事情弄清楚再说！”

　　李晏只好点头，谭正文他是认识的，在镇西时的老熟人了，是一个喜欢满嘴扯皮的家伙，他的话可不见得会是真的。

　　梁大忠连忙答应一声，转身小跑着出去找谭正文了，看他那么大岁数了，还跑得那么急，李晏都怕他忽然摔倒，摔断了骨头，那可真是糟糕了。

　　梁大忠跑出了寝宫，出了院子，他便停了下来，呼呼地喘了几口气，叫过一个心腹小宦官，说道：“开小角门，让谭正文进来吧，直接来这里，咱家在这里等他。”

　　他只是在李晏和皇后面前装着态度积极罢了，要不然真的让他满皇宫的跑，他倒是有这个心思，可他也跑不动啊！

　　这时候，另一个小宦官凑了上来，小声说道：“干爹，出了这事儿，要不要和万岁公主说一声啊，太原那边的可是大事儿……”

　　梁大忠嘿了声，心想：“大事是大事，可却不一定要告诉万岁公主，反正万岁公主听到什么消息都会问一句，杨泽知道吗？杨泽肯定是知道的呀，所以她便会嗯一声，不再理会。反正结果只能有这一种，所以告诉不告诉她，又有什么关系呢！”

　　梁大忠摇了摇头，道：“先不用，先等谭正文见了皇上之后，有什么事再说吧！”

　　宫门外，谭正文和一众渤海勇士都坐在马扎上，等着被叫进宫去，他们看着宫前的石碑，这石碑几乎快要建好了，长安工匠的手艺和效率真是太厉害了，虽然这和官府为了拍皇帝的马屁，所以督促的紧有关，但也能反应出效率的问题的。

　　谭正文笑着对渤海勇士们道：“这石碑建好之后，说不定马上就能派上用场了。”

　　渤海勇士们自然知道他说的是什么意思，人人都嘿嘿笑了起来，颇为得意，毕竟他们是跟对人了，当然要得意一下。

　　他们一路狂奔到了长安，天色早就全黑了，长安的城门可不会为他们而开的，除非是李晏亲自下旨，可去宫里申请一番，然后再来开城门，估计天都亮了，还不如老老实实在城门外等着呢！

　　可谭正文他们也有法子，反正守城门的士兵都是他们的人，吊桥不能放，城门不能开，没关系，他们把马放在护城河的对岸，然后游过河去，接着让城门守兵把他们一个接一个的用大筐吊上城去！

　　他们人不少，把城门守兵累得满头大汗，好不容易把他们好几十人全给吊上了城去，然后又给他们找马，谭正文等人这才能到了皇宫的外面，再接着叫宫门，让御前侍卫去找梁大忠，好一通忙乎，直到了后半夜，梁大忠才把消息送到了李晏那里。

　　皇宫有小角门，是专门给宫女和小宦官走的那种门，这种门平常半夜里也不开的，但如果有什么特殊的紧急事情，可以通融一下，这次梁大忠就是让小宦官从这种小角门，把谭正文引进宫去。

　　谭正文见了出来报信儿的小宦官，问道：“皇上只传我一个人进去？”

　　小宦官连忙点头，道：“正是，皇上和娘娘只叫了谭将军一个人进去，别人没叫！”

　　谭正文点了点头，吩咐渤海勇士们继续在外面等着，他解下腰中宝剑，扔给一个渤海勇士，这才跟着小宦官进了皇宫，走了足足一刻钟还要多，这才到了寝宫，小宦官进去禀报。

　　殿里，李晏在不停地走动，情绪激动，皇后却在拍着桌子，大声抱怨，她主要是说李重九都是被长公主给带坏了，还有那个相王也不是个好饼，本来儿子李重九好好的，就是因为见多了他们做的坏事，所以也学坏了。

　　李晏终于忍耐不住，说道：“你就少说两句吧，重九并没有和大妹他们接触过几次的，说他们带坏了重九，这个良心上过不去。”

　　皇后呸的一声，道：“良心，你那几个兄弟姐妹要是有良心，还能死得那么早，连阎王爷都看不过去了，早早就把他们收了去！”

　　李晏见老妻有点儿发泼，只好摇了摇头，道：“说这些有的没的干嘛，还是等谭正文来了再说吧！”


第七百二十六章 狡猾

　　这时候，小宦官已经进殿了，而殿门谭正文和梁大忠正在低声交谈，梁大忠不住地撇嘴，而谭正文道：“大总管，要想做什么准备，现在就做吧！”

　　“明白，明白！”梁大忠微微点头。

　　那小宦官又跑了出来，谭正文冲着梁大忠一拱手，两个人相对点头，随后谭正文大步进了寝宫，进殿之后跪下给李晏和皇后行礼。

　　李晏摆手道：“太原那边怎么样了，如实说来，不要扯东扯西的，别以为朕不知道你是个最会扯淡的！”

　　谭正文大感冤枉，叫道：“皇上误解臣了，最能扯淡的是付丙荣，不是臣，臣向来是最老实的！”

　　他顿了顿，又道：“太子在太原登基了，还听说遥奉了皇上和娘娘为太上皇和皇太后，这事儿太过重大，所以太尉便派了臣回来报信！”

　　李晏嗯了声，这个他已经知道了，梁大忠已经和他说了，他问道：“具体情况是怎么样的，太原还有不少的皇族，他们都拥立了太子吗？”

　　这个是很关键的，他一直是想知道，到底儿子李重九称帝，是儿子自己的想法，还是别人拥立的，是不是有人推波助澜，他其实很偏向于儿子不是自愿的，是被别人逼的，逼着当皇帝，因为别人想得到荣华富贵。

　　只不过，这个理由他自己也不是太相信的，逼着别人要饭，逼着别人走投无路，这个都是可能的，但逼着别人当皇帝，这个有点不太可能，要说是为了荣华富贵，太原的那些皇族哪个是穷人，也没有必要拿命去拼富贵啊！

　　谭正文道：“应该是都拥立的吧，太子殿下在太原人生地不熟的，身边又没有多少兵将，也没有什么谋臣，别人还不是想让他如何，他就得如何，要不然以太原那种虎狼之地，太子殿下非得遇害不可啊！”

　　李晏默不作声，回头看了眼皇后，皇后却是很激动的，她非常赞同谭正文的话，她坚信自己的儿子是好儿子，坏事都是别人做的，就算是儿子做了忤逆的事，也是别人挑唆的，反正儿子是最完美的。

　　皇后叫道：“太原那里到底怎么样了？”

　　谭正文装出一脸为难的样子，说道：“臣也不知道具体如何了，因为臣随着太尉是跟在大军里走的，得到这个消息时，我军还没有到达太原，得到了信息后太尉便派臣回来报信儿，而太尉则提兵赶去太原了，所以太原现在怎么样了，臣还真不知道！”

　　他一边说着，一边偷偷观察李晏和皇后的表情，见他们二人都脸现忧色，谭正文便又道：“不过，以臣的估计，太原那边的形势应该是很严重的，因为太子在城里，被一众大小爵爷给挟持着，太尉虽然有不少的兵马，可却不敢强攻，所以很难救出太子殿下啊，当然，这是臣乱猜的，太子殿下吉人自有天相，不可能有任何危险的！”

　　谭正文把话说得非常狡猾，他一边说不知道太原的具体情况，又一边说他猜怎么样怎么样，一句实在话没有，可却偏偏把别人的思维往一个方向上引，那就是李重九是被挟持的，是被迫称帝的，罪魁祸首都是那些太原的大小皇族。

　　李晏和皇后听了，果然大惊，他们都感觉自己是想对了，可不就是这么回事么，和他们预料的完全一样。

　　皇后急道：“杨泽没法进攻太原？嗯嗯，对，他一攻打太原，那些坏人就会狗急跳墙，害了重九的，这可怎么办，这可怎么办？”

　　她虽然脾气比李晏大得多了，而且平常还挺有主意的，可现在遇到了生死大事，却还是要听李晏的，她是没主意了！

　　李晏也是很焦急和担心，不过他还算能沉得住气，皱着眉头，在大殿里走了两圈，隔了片刻，他才又对谭正文说道：“你回来之时，杨泽是怎么嘱咐你的，他有没有什么计划？”

　　现在的情况，对于李晏和皇后来讲，就等于是儿子李重九被绑架了，被太原的一帮亲戚给绑架了，而杨泽虽带了军队去解救，可因为投鼠忌器，害怕伤到李重九，所以无法进攻，没法把那一帮的亲戚绑匪给抓住，可又要救出李重九，又要惩罚那些亲戚绑匪，这就是特有技术的难题了，他俩不得不求助于杨泽有什么计划了。

　　谭正文忙道：“臣在来之前，太尉还没到太原呢，所以太具体的计划也是没有的，可太尉却对臣说了一句话，这句话臣倒是记得挺清楚的。”

　　皇后急道：“什么话，你快快说来！”

　　谭正文脸色有些为难，道：“太尉说了，要想救太子殿下，怕是得要委屈一下皇上和娘娘，先把太子殿下救出来，惩罚什么的以后再慢慢说不迟，可太尉又嘱咐臣不要把这话泄漏出去，凡事还是要由皇上和娘娘作主才行，我们做臣子的只需要按着旨意办事就好了！”

　　皇后奇道：“委屈我们？我们有什么好被委屈的？”

　　谭正文说道：“因为太子殿下是皇上和娘娘唯一的儿子，所以挟持太子的那坏人有恃无恐，如果皇上和娘娘不按他们的要求办，那太子殿下就恐怕有不忍言之事发生了，所以他们认为皇上和娘娘一定会答应的……只不过，我师父不让我说啊，臣……臣还是不说了！”

　　李晏却听明白了，这话肯定是杨泽在得知太原了事后，向谭正文和一众心腹说的话，只不过却被谭正文给说了出来。

　　李晏认为太原的那些大小皇族，肯定认为李重九是他唯一的儿子，所以认为他一定会退位的，让李重九当皇帝，否则他们就会杀了李重九，他一定舍不得，那么也就只能答应，而李重九被拥立为帝，太原那帮人一下子就等于是把持了朝政，生米煮成了熟饭，他们认为就达到目地了。

　　可是杨泽却认为如果先将计就计，先答应太原的那些大小皇族，等稳住了形势，然后找机会把李重九给救出来，然后再给太原的大小皇族重击，来一个秋后算帐，这才是最好的。

　　这样的计划不见得是最好的，却是最稳妥的，起码能保证李重九的安全不受威胁，或者说不受太大的威胁。

　　可杨泽肯定是和心腹们说完之后，却发觉不应该让别人知道，所以才嘱咐不要泄漏，而谭正文却在李晏的“龙威”之下，不得不说了实话。

　　李晏就是这么认为的，他不再问谭正文别的，而是说道：“你先出去吧，就在殿外等候，随传随进。”

　　谭正文答应一声，倒退出殿，老老实实地站在殿外等着。

　　皇后见李晏的情绪稳定下来了，她忙问道：“有主意了么？刚才听着谭正文说的话，我好象也有了点儿主意，你先说。”

　　李晏点了点头，把自己刚才想的说了出来，皇后听说，说道：“差不多，我也是这么想的，那你们可得立即给杨泽传旨过去，不能让他进攻太原城，要不然岂不是要坏了我儿的性命，那些坏人可是什么事都做得出来的。”

　　李晏道：“你赞成咱们退位？如果一旦退位，朕就是太上皇，而你就是皇太后了！”

　　皇后却道：“这有什么了不起的，江山还是咱们家的，又没落到了旁人的手里，或者，咱们假装要退位，可只要把重九救回来，接着让他当太子不就行了，你要是舍不得皇位的话！”

　　李晏摇头道：“那倒不是舍不得，可假装怕是不行，估计那些坏人必定在京城有探子，要是咱们只装个样子，他们是不会相信的，咱们很容易弄巧成拙，反而不能救出重九了。”说完，他重重地叹了口气。

　　皇后有些发呆，她呆愣了半晌，忽然道：“那就假戏真做吧，先下旨意，宣告群臣和百姓，把皇位传给重九，只要能让太原那里的危险解除，让重九回到长安，那么你在太原的那些亲戚，就没法再起妖娥子了，别人就算能放过他们，就算咱们也能放过他们，你想想，杨泽会放过他们吗，非得把他们全给满门抄斩了不可！”

　　李晏又在殿中转了好几个圈子，皇后说得也是，现在当务之急，是要保住李重九的性命，至于皇位什么的，反正都是一家人，让来让去的也没什么大不了的，甚至说他把皇位让给了李重九，等救了李重九回来，让李重九再让回给他，这也不是不可以的，象菜菜不就是把皇位让给了他嘛！

　　只不过，菜菜那时是没法儿坐稳皇位，把皇位让出来，也是无奈之举，要不然以杨泽的性格，吃进嘴里的东西，哪可能那么容易就吐出来！

　　李晏一跺脚，道：“那便如此，朕就退位！哼，等日后抓到了那些恶徒，朕非要把他们千刀万剐了不可！”

　　皇后也恨声说道：“对，绝对不能放过他们！”

　　殿外，谭正文焦急万分，他急得直想去方便，他很清楚，杨泽的计划就是在找时间差，利用长安和太原消息被切断的机会，让两边的人都误会，从而做出错误的判断，最后达到杨泽的特定计划，可如果时间一耽误，两边的人都醒悟了，都想明白是怎么回事了，那就轮到杨泽完蛋了。

　　看着谭正文那种尿急的样子，梁大忠小声问道：“你说皇上和娘娘能同意退位么？”

　　谭正文一摊手，道：“不晓得啊，希望如此吧！”

　　“那太子殿下……”梁大忠试探着问了句，他估计李重九是要凶多吉少了，但可是还有点忍不住，非想要从谭正文的嘴里听到个确切的信儿才能安心。

　　谭正文看了看左右，把声音压得极低，说道：“不管皇上和娘娘的想法是什么，可太子的结局嘛，只能有一个，这回明白了吧！”

　　“明白了，咱家总算是能睡个安稳觉了！”梁大忠点头道。

　　他深怕李重九回京之后，真的当上了皇帝，那他这个内宫大总管的命也就活到头儿了，现在听谭正文这么说，那不就代表他再也看不到李重九了么，危险消除，他就能放心了。

　　这时候，殿里传来李晏的声音，是在叫谭正文，谭正文连忙大步进了殿内，就听李晏说道：“你即刻回去，告知杨泽，让他不要进攻太原，对于太原城里的那些皇族还有军队，朕自有打算，不用他管了。”

　　说罢，李晏提起笔来，写了一道密信，交给了谭正文，又道：“此事非同小可，一切以稳为上，切记要通知杨泽，不可轻举妄动。”

　　“臣遵旨！”谭正文接过密信，出了大殿。

　　梁大忠道：“咱家送送谭将军！”跟在谭正文的身后，一同出了大院子。

　　梁大忠问道：“你这就回去了？今天来今天走？”

　　谭正文看了眼寝宫，小声道：“我要先去沈大人那里一趟，至于回去太原，这个倒是不急，只需派人回去就成了。”

　　梁大忠点头道：“正是如此，你还需把事情早早告知沈大人才行，他现在可是风光得很，不过再风光他也得听燕王的。”

　　谭正文微微一笑，道：“那是自然！”冲着梁大忠一拱手，便离了寝宫。


第七百二十七章 空荡荡的朝堂

　　谭正文出了皇宫之后，立即便赶往沈得印的尚书令府，沈得印现在可是威风了，做了尚书令之后，便暗示大臣们给他送礼，结果大臣们“巴结”他，“重重”地拍了他一下马屁，竟然把以前临淄王李正隆的王府收拾出来，“孝敬”沈得印了。

　　沈得印相当明白事儿，他知道自己能有今天，全都是靠了杨泽，而杨泽现在不在长安，只有他带着一群小弟留下，杨泽会不会怀疑自己，那些恨自己的人会不会下绊子，挑拨自己和杨泽的关系？

　　用脚后跟想，他都知道，肯定会有人这样做的，如果说自己坏话的人多了，杨泽说不定就要怀疑自己了，杨泽是他唯一的大腿，要是这条大腿不让他抱了，沈得印估计自己全家人的性命，都要保不住了，不用杨泽动手，那些失意大臣，就会扑上来把他撕成碎片的！

　　所以沈得印决定自污，别人使坏，那他也不揭穿，而是堂而皇之的搬进了临淄王府，而且大臣们越给他送礼，送什么他都要，反正他就给别人一种感觉，他是个声色犬马之徒，而他的这种作派，也会传到杨泽的耳朵里，让杨泽认为他也就是这点儿出息了，对于一个没啥大志向，却又忠心耿耿的手下，杨泽当然不会难为，会接着信任的。

　　谭正文到了尚书令府，还在门外时，就感觉沈得印这家伙太能享受了，这才几天的功夫就搬到临淄王府来了，在杨泽身边的这些人当中，沈得印应该是最能享受的吧！

　　他刚到门外，门房就跑了过来，点头哈腰地巴结，把谭正文的马给牵到了一边，谭正文问道：“你家相爷可是在府中？”

　　门房忙道：“在在，我家相爷说了，只要是谭将军到了，不用禀报，就可以直接进入到内堂，不用避讳！”

　　谭正文哈哈大笑，进了府门，就见正堂前有不少的工匠正在加班加点地干活，给相府做装修，他没浪费时间，大步到了后院，这临淄王府并不是很大，当初临淄王李正隆为了显示他是个好王爷，故意装出清贫的样子，所以这王府不大，里面的东西也不多，要说装修起来，倒也是给沈得印省了不少的事！

　　谭正文一直到了后堂，就见沈得印穿戴整齐，一副要出门的样子，谭正文笑道：“沈大人，没想到吧，我又回长安了，而且还回来得这么快！”

　　沈得印见了谭正文，半点儿惊奇的表情都没有，反而摸了摸胡须，说道：“有什么没想到的，本官就知道你快回来了，所以才特意叮嘱的门房，要不然你以为你能直接就到了我这后堂么，这里好歹现在也是相府了！”

　　谭正文嘿嘿干笑两声，道：“怎地这么大手笔的修缮府第，你也不怕小偷半夜光临。”

　　“有没有小偷，你就不用操心了！”沈得印示意他到前堂，两人一起往前面走，沈得印道：“事情都还顺利吧，你是回来打头站的？估计很快太尉就会再派人回来，指导你我一番，不过，估计也就是那点儿事，指不指导的，咱们倒也都能做得好。”

　　“你又猜到了，我还真是回来打头站的！”谭正文把发生的事情，和沈得印说了一遍。

　　沈得印听罢，想了想，道：“我估计着，皇上十有七八会退位，他老人家当太上皇，而让太子当新皇。至于太子能不能当上……嘿，怕是下辈子这个愿意会实现吧！”他和谭正文说话，倒是不必避讳什么，想到什么就说什么了。

　　谭正文点头道：“我也是这么认为的，所以我打算先不回太原那边了，就在长安城里待着，看看能有什么配合你的地方。”

　　沈得印嗯了声，他叫家中仆人送上早餐，和谭正文吃了些，两人在吃饭的时候都没有说话，各自想着心事，吃罢了饭，两人一擦嘴，这才又开始说了起来。

　　沈得印道：“皇上估计是要退位，这个事情我得反对，如果皇上一定要退位，那就得宣告天下，可如果万一没有救出太子怎么办？所以得留个后手啊，那不如就接着立万岁公主好了。”

　　谭正文哦了声，笑道：“明白了，你这是以退为进，皇上不想着退位则罢，如果一旦有这种想法，你就要把这个想法坐实，反正不管是要传位给谁，退位是肯定的了，至少退位诏书上要这么写！”

　　沈得印嘿嘿两声，他取下官帽，摸了摸日渐稀少的头发，道：“我年纪实在是不小了，这辈子就算有发达的机会，估计这也是最后一次了，我想着给后代们捞个郡王的爵位，就算不能是铁帽子的，我这一代过后就得变成国公，可我的后人要是提起我这个祖宗，也能说一句，先祖曾是某某郡王，这也是世上难有的荣耀啊！”

　　谭正文稍稍失神了一下，他想到了自己，自己以前这辈子最大的心愿是有钱花，花不完的钱，后来跟了杨泽之后，发现只要当了官，还愁没钱花么，于是最大的心愿就又变成了当大官，他想当大将军，威风凛凛的，可现在听沈得印这么一提，他便想自己是不是应该也弄个爵位啊，他可是杨泽心腹中的心腹，弄个郡王当当，应该也是可以的吧！

　　过了片刻，谭正文喃喃地道：“那咱们这次可得使出全劲儿了，以后的荣华富贵，就看这次了！”

　　沈得印看着谭正文的表情变化，嗯嗯两声，他长长吸了口气，慢慢吐出，站起身来道：“那我便进宫了，估计皇上这时候应该要找人商量了吧！”

　　谭正文也站起身来，道：“咱们在京中还有些弟兄，我去一一联络，如果有需要的话，那这些弟兄就可以派上用场了！”

　　“养兵千日，用在一时，一时便是此时！”沈得印说道。

　　两人一起出了府门，各奔东西，都去为了自己的前途努力奋斗去了。

　　且说沈得印进了皇宫，这时候其实天色已经不早了，不过因为李晏向来不喜欢早朝，所以也用不着卯时就上朝，这个时候来，沈得印估计李晏还没到太极殿呢！

　　果然不出所料，李晏当真还是没有来到，而且太极殿这里也没有什么大臣等着，顶多也就是小猫三两只，而且还都是依附于沈得印的大臣。

　　沈得印招手把他们叫了过来，道：“今天皇上可能是要召开大朝会，你们出去通知一声，让咱们的人都来，至于那些不是咱们的人，哼，随便别人去通知吧，反正咱们是不用管的。”

　　几个大臣微微一愣，就算是皇帝召开大朝会，也不是用这种方法通知群臣吧？可既然沈尚书令都这么说了，那他们就这么听呗！

　　大臣们一连赶紧往外走，一边小声议论，一个大臣说道：“看样子，沈相爷是想做大事啊，这是想要左右皇上的想法！”

　　“少说废话吧，沈大人让咱们怎么做，咱们就怎么做，不就可以了么！”别的大臣纷纷让他闭嘴。

　　出了皇宫，这几个大臣连忙派人去召集自己这一队的大臣，而非常重要的大臣，则由他们自己亲自去请。

　　沈得印在太极殿外等了好一会儿，李晏才姗姗来迟，在梁大忠的陪伴下，进了太极殿。李晏来得迟，可他自己却不是这么认为的，他看到下面空荡荡地大殿，奇道：“怎么没有臣工来朝，今天是沐休之日吗？”

　　梁大忠心想：“你自己总不上朝，大臣们总是空等，时间久了，大臣谁还会来傻等，那不是犯二么！”

　　梁大忠心里这么想，可嘴上却道：“回皇上的话，今天不是沐休之日，要不老奴下去看看，外面……咦，那不是沈尚书令么，他在殿外呢，老奴瞧着，好象就他这么一个大臣在殿外！”

　　李晏啊了声，他慢慢坐到了龙椅之上，忽然有种感觉，他这个皇帝真是当得太没有意思了，没有半分皇帝该有的尊严，他只不过来上朝晚了些，可大臣们竟然谁也不等他，虽然自己以前也和大臣们说过，以后不必每天上朝了，可今天他坐在太极殿里，往外一看，竟然只有沈得印一个人，他还是心里面很难受。

　　轻轻叹了口气，李晏心中暗道：“罢了，这个皇帝不做也罢，安安稳稳地当个太上皇，好好地过完余生，朕这辈子也就行了！”

　　一时之间，李晏颇感心灰意冷，连沈得印都不想见了，他甚至想直接叫梁大忠拟个旨，让他退位当太上皇了，以后大臣们有事去找李重九就得了，连这种不想见人的想法都有了。

　　沈得印已经从殿外走了进来，正跪在地上，给李晏磕头，大呼皇上万岁呢！

　　李晏抬手虚扶了一下，道：“沈爱卿免礼，嗯，只有你一个人来，大忠啊，给沈爱卿搬个墩子来，咱们君臣就坐着说话吧！”

　　梁大忠答应一声，下了台阶给沈得印搬了个墩子，沈得印谢了声，坐了下来，他抬头问道：“皇上，今天为何早朝，可有什么事吩咐臣去做吗？”

　　李晏叹气道：“满朝文武，也就剩沈爱卿你一个人，还在想着朕会不会有什么吩咐啊！”

　　沈得印呃了声，道：“可能是最近比较忙吧，所以其他臣工便没有过来，过一会儿，等他们忙完了，也许就会过来了。”

　　李晏微微摇了摇头，心想：“当大臣的要先忙他们自己的事，然后才来关心朕这个当皇帝的事，主次这不是弄反了么，还真不把我这个皇帝当回事啊！”

　　因为殿上就沈得印这么一个大臣，李晏便也不相瞒，把昨天晚上的事说了一遍，然后问道：“这件事，依沈爱卿看，该怎么办呢？”

　　沈得印皱着眉头，假装想了半晌之后，这才说道：“皇上下旨让杨太尉不要进攻，这是非常正确的，这样可以避免太原的那些反贼狗急跳墙，做出对太子不利的事情来。”

　　顿了顿，他又道：“可是，皇上难不成是真的有意要退位，将皇位让给太子？如果只是权益之计，臣以为万万不可，这样的诏书一旦公布，那就等于是弄假成真了，百姓们可不会认为这是权益之计，帝位岂可变来变去，所以如果只是为了救太子，那容臣再想想别的办法！”

　　李晏道：“还能有别的办法？那好，你快快想来。”

　　沈得印赶紧装出他在认真思考的样子，又想了片刻，他这才一脸沮丧地抬起头，道：“臣想不出别的好办法，似乎除了皇上想到这个法子之外，别的法子都有很大的风险，甚至不但救不出太子，反而会要了太子的性命！”

　　其实方法还是有的，但其实并没有发生李重九被挟持的事情，所以能不能多想几个办法，又有什么用处呢，不如直接拍李晏的龙屁就可以了。

　　李晏道：“朕想了很久，也是只想到了这么一个方法。不过，沈爱卿，你是反对朕让位给太子的吗？”

　　“启禀皇上，臣确实是认为不妥，想那太原的反贼他们敢做出这种大逆不道的事来，京中必有其耳目细作，如果皇上只是想救太子，这样才做出如此的决定，那么那些细作必会打听到风声，如果回太原一说，那岂不是反而会害了太子么！”沈得印用非常诚恳的语气说道，象是全心全意为李重九着想一样。

　　李晏却摇了摇头，道：“沈爱卿，你误会朕的意思了，朕是说真的让位给太子，退位诏书是真的，是要公布天下的，就算是时间来不及，可京畿地区的百姓，却也是非要都知道不可的，这不是一道假的诏书。”

　　沈得印连忙装出一副大吃一惊的样子，站起身来，道：“皇上，你是说真的让位给太子？这万万使不得啊，如果真的让位给了太子，那太原的反贼便认为他们的阴谋得逞，万一不放太子回来，而是继续挟持太子在太原定都，那岂不是糟糕，得必须要让太子能够安全返京，这样才算是脱离了反贼的掌控，臣等这才好营救太子啊！”

　　他说的这番话是很有技巧的，首先他表明是反对李晏真正让位给李重九的，态度明确，其次，他说的却是就算是李晏让位了，可也没法让李重九安全回来，这样势必会打乱李晏最开始的想法，从而要听取他的建议，如此一来，整件事情不就进入了他的轨道么，李晏是个没主意的人，而他沈得印却是非常有主意，而且主意向来很多。

　　李晏也是吃了一惊，他顿时就愣住了，对啊，万一那些反贼要定都太原怎么办？这个问题他倒是没有想过。那太原是大方帝国李家皇朝的龙兴之地，本来就有陪都之名，如果真的定都在那里，就算只定都一段时间，可也勉强能算得上名正言顺，等过一段时间，谁知还会出什么问题，没准那些反贼把事情搞定了，甚至可以反攻长安呢，说不定杨泽也摆不平这样的事情！

　　李晏额头冒汗，他问道：“这个是朕疏忽了，沈爱卿，你可有什么好建议？”

　　沈得印又再装出一副用心思考的样子，好半晌之后，他才道：“依臣的愚见，不如皇上打乱那些反贼的阴谋，他们不是想在太原挟持太子么，又想让太子登上帝位，那么我们偏偏不让他们如意，只要打乱他们的阴谋计划，也就可以了。”

　　“怎么打乱？”李晏这时候完全没了主意，只能听沈得印的，谁让这里就沈得印一个大臣呢，梁大忠这个老太监不算是大臣，而且梁大忠也不吱声，只是远远地站着，一言不发。

　　沈得印道：“皇上，臣以为，宫前那座石碑不是已经快建好了么，不如就以此为理由，新皇登基一定要在石碑前告祭天地，如此才能算是真正登基，当初建这座石碑的初衷也便是如此，以后就要永远的成为规矩了，那么就算是皇上让位给太子，太子也要遵守的，而且皇上也可以在诏书里面说明，如果太子不能及时回来，那皇上就把皇位再还给万岁公主就可以了，万岁公主成亲之日，便是登基之时。”

　　李晏嘴巴张得大大的，他可是没有想到会这样，这个主意和他事先想的完全不一样啊！

　　沈得印却又道：“如此一来，这道诏书一旦公布，那么全天下的臣民便都是证人，就连太原的百姓也会站在皇上这一边的，可以削弱那些反贼的势力。而杨太尉得知成婚之日，就可以让万岁公主名正言顺的登基，他就一定会往长安跑，顾不上那些反贼了！”

　　李晏哭笑不得，他道：“公主成亲之事甚大，岂可如此安排，难不成连吉日都不选了么，杨泽只要一跑回来，立即就成亲？”

　　沈得印清了清嗓子，又道：“皇上，杨太尉当然要往回猛跑了，上次万岁公主登基，那是特殊情况，并不能得到全天下臣民的认可，只要有人反对的多，那么万岁公主还是坐不稳皇位的，可是这次却是皇上你颁布了诏书，这就是符合国法，也符合人情，更加符合祖制的，如此一来，杨太尉当然要往回狂奔，以争取为万岁公主当上真正的女皇。”

　　他顿了顿，组织了一下语言，又说道：“可杨太尉这么一跑，太原的反贼就要着急，为了不失去民心，当然他们也没什么民心可言，但至少他们还欺骗着太原的百姓么，为了安定太原的民心和军心，他们便会离开太原，也带着太子返回京城了！”

　　李晏连连摇头，道：“儿戏，太过儿戏了。这么一来，那朕让位，岂不是没有说明是向谁让此大位么，反而成了谁先回到长安，谁当皇帝了。杨泽要是先回来，公主当女皇，要是太子先回来，那反贼就拥立他当……”

　　可刚刚说到这里，忽然间李晏象是明白了什么似的，他停住话头，说道：“朕明白了，如此一来，太原的反贼就不得不离开太原，而且还必须要快速离开，否则他们就等于是白挟持了太子，可他们一离开太原，那么半路上就可以营救太子了！”

　　沈得印算是松了口气，能把李晏忽悠住就成，他道：“不错，臣的意思就是学春秋时期，齐国的齐恒公和公子纠争位之事，谁先回国谁当齐王，公子纠的人半路截杀齐恒公，结果以为射死了齐恒公，放松了警惕……嗯，臣认为我军将士绝不会和管仲似的，能放跑那些太原的反贼，只要他们敢离开太原，就让他们再也回不去，皇上可以再安排一队猛士，趁乱救出太子，此事便可以大成了。”

　　“那杨泽他，他要是跑得来得更快，那怎么办？”李晏担忧地道。

　　沈得印忙又道：“只要皇上下一道圣旨，不许杨太尉进城，那便可以了。”

　　李晏哈地一声笑了，他拍了拍大腿，笑道：“对啊，朕怎么把这点给忘了，朕可以亲自作弊啊！”

　　这实在是太欺负杨泽了，可没关系，谁让杨泽是臣，而他是君呢！


第七百二十八章 万岁万岁万万岁

　　沈得印的这个计划，全是漏洞，完全经不起推敲，如果不是李晏关心唯一儿子的安全，关心则乱，那他肯定忽悠不住李晏，因为他连梁大忠都忽悠不住，李重九又不是梁大忠的儿子，梁大忠根本就不关心李重九的死活，反而认为死了更好。

　　梁大忠在旁听着，心想：“这个姓沈的出这种馊主意，我听着都想抽他！不过，没关系，只要能忽悠住皇上就行了，皇上现在心思乱得很，估计忽悠他一两天的时间，还是没有任何问题的，包括皇后在内，谁让他俩就一个儿子呢，死了就完蛋了！”

　　李晏重重地点了下头，道：“那好，便是如此。但是，还有一个问题，这样的诏书公布天下，会不会让臣民们认为是朕糊涂啊？”

　　沈得印一撩袍子，给李晏跪下了，一副马上就要掉眼泪的样子，他道：“皇上啊，如果此计成功了，那就可以救回太子了，被人说一声糊涂又能如何，这不也正好体现了皇上的一片爱子之心么，太子以后会更加孝顺皇上的。而且，如果此计失败，没能救出太子，那咱们再想别的办法，而这道诏书皇上则可以说是收回成命，既然大家都说这道诏书不对，那收回成命不也正好可以证明皇上是英明的，有错就改的么，对皇上圣名无损，而且也好再想别的办法，再派人去营救太子啊！”

　　他这番话说得非常的真情流露，完全是为李晏着想的样子，李晏听了很是感动，就在此时，太极殿外来了好大一群的大臣，这些大臣都是沈得印招收的党羽，得到通知，跑来上朝了。

　　见外面来了这许多的大臣，李晏精神一振，把大臣们都叫进了殿来，让沈得印把刚才的事说了，想听听大臣们的意见。

　　这些大臣听了沈得印的计划之后，心中无不大骂，这么馊的主意姓沈的也好意思出，他怎么就好意思说得出口呢，还要脸不要了，这不就是在忽悠皇帝呢么，还深怕忽悠不住皇帝，竟然还要让他们来给当个证人，证明他的主意是很高明的，太无耻了，节操何在？

　　满殿的大臣齐声说道：“此计划天衣无缝，进可攻，退可守，实在是再好不过了！”

　　不就是比谁更无耻，比谁更没有节操么，谁怕谁啊，再说了，他们本来就是沈得印的小弟，就算心里再怎么鄙视这个领头大哥，可表面上还得赞同一下，毕竟人家是大哥嘛，再说了，李重九死不死的，关他们何事，他们投靠的可是杨泽，背后的大树是万岁公主李菜菜！

　　李晏可是没有想到，这一殿的大臣竟然是一伙的，而朝中那些不是一伙的大臣，谁也没来，他根本就不可能听到反对的声音。

　　听大臣们都赞同，李晏总算是松了口气，既然大家都认为对，那这个计划就应该不是差的，他道：“那么，沈爱卿就拟旨吧，得抓紧时间办了，以免迟则生变！”

　　沈得印答了声遵旨，想了一下，又道：“皇上所言及是，迟则生变啊。要不然，就给杨太尉和太子规定个时间，五天之内必须赶回长安，把时间规定好，这样可以免得太原的反贼多想，不给他们时间再制定新的阴谋，皇上您看如何？”

　　李晏想了想，反正就算杨泽先回来了，他也可以不让杨泽进城，所以计划是不会有什么意外的，至少杨泽方面不会出现意外，所以规定个时间，应该没什么问题，反而会让太原的反贼手忙脚乱，从而早早送太子回长安来。

　　一时之间，李晏没有再多想，便点头同意了，沈得印大声答了句遵旨！

　　下面的大臣们又是在心里一通暗骂，皇帝怕儿子死了，都怕得糊涂了，而沈得印竟然抓住时机，如此的忽悠皇帝，这家伙实在不是个忠臣啊，不象他们……嗯，他们都是被迫的，都是怕沈得印报复，他们这样做是为了不让朝廷再产生动乱，保存大方帝国仅存的一丝正气，他们是在卧薪尝胆，忍辱负重，所以他们还是忠臣，和沈得印不一样！

　　鄙视了沈得印之后，大臣们立即便纷纷要求协助沈得印，团结在沈得印的身边，心往一处，力往一处使，一定要把这份大事办好！

　　李晏揉了揉头，他现在头疼得厉害，感觉象是要生病似的，道：“这里就交给众位爱卿了，你们一定要尽力办好此事，朕回后宫休息一下，你们商量好了怎么办，便来向朕禀报一声吧！”他站起身，叹了口气，由梁大忠陪着，回后宫休息去了。

　　等李晏走了，沈得印便是太极殿里官最大的了，其他的大臣都是他的小弟，沈得印扫视一眼下面的众小弟，目光扫到谁的脸上，谁就会露出谄媚的笑容，沈得印点了点头，道：“诸位大人，咱们为皇上效力，办事要有速度，拖拖拉拉的可不行，你们说对不对？”

　　大臣们连忙点头，老大说要迅速，那就要迅速，老大说要拖拉，那就要拖拉，反正一切都是老大说了算！

　　沈得印脸露微笑，摆手道：“很好，那大家都过来，看本官写这道诏书！”

　　他带着大臣们去了偏殿，让小宦官取出空白的圣旨，他闭上眼睛构思了一下，然后睁开眼睛，下笔刷刷，片刻功夫就写好了一道诏书，吹干墨迹，道：“诸位大人，看看本官这道诏书写得如何？”

　　大臣们一起围了过来，看完了这道诏书之后，有的大臣不吱声，有的大臣忍耐不住，对沈得印道：“沈相，这道诏书是要公布天下的，可如此写法，实在是不太妥当啊，恐怕会被记入史书，后世之人该如何评价沈相你呢？”

　　原来，沈得印还真把他刚才的计划写成了诏书，也就是杨泽回来娶万岁公主，李重九回来继承皇位，如果杨泽先到，和万岁公主成亲，那么婚礼自动变成登基大典，也就是说菜菜将在登基当天，嫁给杨泽，这本来就已经相当地惊世骇俗了，可诏书里又写如果太子李重九，能抢在杨泽前面回来，那李重九就可以登基，成为新的皇帝，现任皇帝李晏则做太上皇。

　　这道诏书上写的，和沈得印出的主意一般无二。在场的大臣们纷纷开始劝沈得印了。

　　有一个自认为和沈得印关系极好的大臣说道：“沈相，关于计划这东西，说说还可以，可写到诏书里就不必了吧，这种事情落于纸笔，实在是对沈相的名声有污啊！”

　　沈得印拍了拍这名大臣的肩膀，笑道：“无妨，只要杨太尉认为本官做得好，那就什么都够了！”

　　沈得印是非常明白事儿的，象李晏这样不称职的皇帝，还有李重九那样不靠谱儿的太子，这江山迟早要落入万岁公主李菜菜的手里，而李菜菜则会是杨泽的妻子，也就是说杨泽以后才会是这天下的主宰，所以别人认为他怎么样无关紧要，杨泽认为他怎么样，才是至关重要的。

　　至于说到什么史书怎么写，后人怎么评价？嘿嘿，史书是胜利者写的，如果自己是胜利者，那还不是想怎么写就怎么写么，而如果成为了失败者，那就算是再完美无缺，也照样会被写成恶人，关于这点他是再清楚不过了，后人就算要评价，不也是看的史书么，今天这里发生的一切，后人又看不到！

　　沈得印立即开始交待起任务来，给大臣们安排各种事宜，让他们马上去做，最好要在一个时辰之内就全部做好！

　　大臣们立即行动起来，按着沈得印的吩咐去忙了。

　　且说李晏回了后面的宫殿，他现在头疼得很，昨天晚上没睡好，又想了那么多的事情，他都忍不住想找个地方就睡了，可却觉得还要把事情和皇后说说，免得皇后担心。

　　可进了寝宫之后，发现皇后已经躺在床上睡着了，老妻昨晚也是累坏了，这个时候正在补觉，李晏不忍叫醒皇后，他走到龙床的另一边，想着和衣眯一会儿，可一闭眼睛，就再也挺不住了，呼呼地就睡着了。

　　梁大忠见状，并不叫醒李晏和皇后，而是轻手轻脚地出了寝宫，把附近的小宦官和宫女全都打发走了，他自己则亲自坐在殿门口，他也开始打瞌睡了，同样，他昨晚也没有睡好，只不过，他没有李晏和皇后的那些烦心事儿罢了。

　　李晏和皇后终究是年纪大了，他俩累了休息，那可是一睡就要好几个时辰，等到他俩醒来之时，外面的天色已经擦黑了，他俩竟然睡了将近一整个白天。

　　李晏清醒之后，推了推皇后，皇后便也醒了，他俩先是清醒了一会，等清醒得差不多了，李晏这才把上午的事说了，皇后听罢，感觉有点儿不对劲，可她和李晏一样，都对唯一的儿子李重九关心太过，这样就使得有些事情会看不清。

　　皇后问道：“沈得印说的这个计划，能救回重九吗，不会让重九受到伤害吧？”

　　李晏道：“应该不会的吧，因为不把太原的那些反贼引出城池，咱们就没法救重九啊！”

　　皇后点了点头，好象确实是这么回事，可她还是说道：“那还是得小心些，你得催着沈得印，让他把事情办妥，可万不要出什么纰漏。”

　　“那是自然，朕这就去御书房，把沈得印叫来再问问清楚。”李晏揉了揉头，起身离了寝宫，正要去御书房，却听皇后叫住了他。

　　皇后说道：“我和你一起去，要是有什么事儿，咱们还能一起商量商量！”

　　李晏嗯了声，夫妻两个便一起去了御书房，梁大忠又在后面跟着。

　　到了御书房，李晏派人去叫沈得印，过了好一会儿，沈得印才到，而且沈得印看上去是浑身大汗，不但额头上全是汗，就连衣服都湿了，如果真都是汗水浸湿的，那他得出多少汗啊！

　　李晏奇道：“沈爱卿，难不成你亲自去跑腿儿办事？怎么看上去竟然累成了这个样子？”

　　沈得印忙道：“皇上，上午所议之事，兹事体大，臣不敢稍有怠慢，散朝之后，立即就开始指派各处人手，把方方面面的事都给办了。不过，有的人不知太子是被太原被反贼给挟持了，咱又不能明说，怕事态扩大，引起恐慌，所以只能挨个的去安抚，说这道诏书绝非儿戏，让那些人不要闹事，不要向皇上进言什么的，免得事情闹得沸沸扬扬，反而会害了太子的性命！”

　　李晏顿时一愣，他这才想起，儿子李重九在太原被反贼挟持的事情，并不是所有人都知道的，所以有人看到他今天的让位诏书，会有所不解，甚至会开始闹事，想要玩批龙颜，对他劝解一番，这个却很麻烦了，因为他总不能象沈得印那样去挨个解释，看沈得印都快累得脱水了。

　　李晏只好说道：“让沈爱卿辛苦了。”

　　可皇后却怒了，她喝道：“谁敢闹事，还反了他们了呢，沈爱卿不必对他们客气什么，这种关键时刻，岂容他们坏了大事，谁再敢抱怨，直接抓起来就是了！”

　　沈得印忙道：“臣和他们说了，五日之后便有分晓，让他们稍安勿躁了，反正只要这几天时间里不要出什么意外，那么便可救出太子，保太子平安。”

　　皇后哦了声，道：“那还好。现在事情办得怎么样了？”

　　沈得印道：“皇上的让位诏书已经公布天下了，不过，暂时还只能是在长安城里公布，现在街头巷尾的臣民都在议论此事，估计太原那些反贼的探子也会得到消息，会立即把消息送回太原的。但臣没有派人去通知杨太尉，以免杨太尉真的抢先跑回长安。”

　　他确实是没有派人，可这种事情要想传出去，还用得着他派人吗？

　　皇后看了眼沈得印，道：“你办事还是挺有速度的，那么派谁去营救太子呢？”

　　“由臣亲自挑选虎狼之士，去路上营救太子。”沈得印大声回答。

　　皇后点了点头，道：“你把选出来的人带进宫来，皇上会给他们训话，还会给他们赏赐，只要他们能成功救出太子，那么高官得做，骏马得骑！”

　　沈得印再次答应，李晏不放心，又叮嘱了他几句，这才让他们离开。

　　等沈得印走了，李晏长叹一声，对皇后说道：“朕真是没有想到，国事和家事竟然艰难到如此地步，这个皇帝当的，竟然都不如在镇西被流放时轻松！”

　　皇后却道：“还是在长安好，镇西的事就不要再想了，等重九当了皇帝，你就能省心了，咱们可以搬到骊山去住，好好想想清福，把上半辈子少享受的福，都给享受回来，还得加倍享受。”

　　李晏微微点了点头，又叹了口气，站起身和皇后一起回寝宫了。

　　沈得印出了皇宫，却是没有去招集什么虎狼之士，而是走在大街上，听百姓们是怎么议论上午的诏书的。

　　现在长安街头，几乎所有关心朝政的人都在议论此事，不过，却没有想象中的那种激烈反应，反正这段时间发生的事情太多了，独孤女皇驾崩，新女皇在没有任何征兆的情况下登基，说实话，这件事情长安的百姓，包括官员都是很震惊的，可还没等他们有什么反应呢，新女皇又退位了，而李晏又当上了皇帝。

　　短短几天功夫，大方帝国经历了三个皇帝，独孤女皇，新女皇，新皇帝，这么一来，新皇帝又要让位给新新皇帝，百姓们反而见怪不怪了，反正怎么折腾也是皇家的事情，不关他们这些小民什么事，所以街头巷尾的议论都是这事挺有意思，看来这段时间的第四个皇帝要出现了，可却没有人反对啊，挑事儿啊，讽刺朝政啊，这些事情都没有发生过！

　　但是，长安百姓都知道这事儿了，这点是绝对肯定的！

　　沈得印在街上转了一圈，然后便去了尚书省，直到现在，他能做的都已经做了，就看杨泽那边怎么利用这件事了，估计着，整件事情不出三天，就可以告一段落了，菜菜会不会成为名正言顺的新女皇，而杨泽会不会名正严顺的掌握天下，不出三天，就可以知道结果了。

　　数十骑快马从长安城飞奔而出，风驰电掣地赶往太原，这些骑士都是杨泽的人，他们是去向杨泽报信的，对于谁是大方帝国的主宰，最后一击，就要开始了！

　　太原城外，燕军大营。

　　杨泽坐在中军大帐里，下面是所有郎将以上的将领，杨泽问道：“太原城里怎么样了，有没有乱？”

　　将军们一起摇头，太原城里还是很平静的，李重九和吴有仁被杀，还能那一大群的皇族成员被干掉，要说这事大不大，那绝对是大事了，可百姓们却并没有什么造反啊什么事情发生。

　　那些大小皇族成员的浮财自然被城里的金乌军，还有部份太原守军给瓜分了，而皇族成员的宅地还有田地，这些都低价售卖，不少百姓都落到了实惠，这是很重要的，属于打土豪分田地了，再加上金乌军又开仓放了两次粮，结果不管是有钱的百姓，还是没钱的百姓，基本上对皇族成员被干掉这事都不再议论，毕竟皇族成员也没有给过他们什么好处，他们也没有必要去替那些倒霉蛋儿喊冤。

　　皇族成员被干掉，可是因为他们害了太子殿下，管别管真假，这个理由一传出去，哪个百姓也不会多事的，官府里的事他们不懂，那他们就不参与呗！

　　所以太原城里并没有大乱，除了一些地痞流氓想要趁火打劫，借着城中发生变故，捞一笔外快之外，再没发生什么意外。当然，地痞流氓遇到金乌军，那他们别想讨到好去，全被镇压了，金乌军可是从长安来的大地痞，对付他们这些小地痞，有的是招儿啊，招术使出来都不带重样的！

　　将军们都摇头，杨泽点了点头，算是松了口气，道：“太原城这边没事就好，这里的事能被摆平，那本王也就能安心处理长安那边的事了！”

　　倒也没有让杨泽等得太久，只不过过了一天的时间，长安那边就有消息了，杨泽知道了长安城里发生的所有事情，包括皇帝李晏和皇后的反应。

　　杨泽再次召集了所有郎将以上的将领开会，会议上，木根问道：“师父，那你要立即回长安吗？现在就出发？”

　　这句话不仅是木根想问的，也是其他将领想知道的，因为杨泽一旦回长安，那么铁板钉钉就要执掌天下了，虽然女皇还会是菜菜，可菜菜并不喜欢理政，所以这天下明显就只能是杨泽的了。

　　杨泽的性格喜好，众将领都算是了解一点了，杨泽喜欢说：“我老婆是皇帝，我儿子是皇帝，但我不是皇帝，我就是一个站在皇帝的身后，让他们当皇帝的人，我很可怜啊，皇帝都要听我的，看把我忙成什么样儿了……”

　　这年代没有“装逼”这个词，要不然将领们都得承认，杨太尉就是装逼的典型代表，谁也比不过他！

　　所以，包括木根在内，将领们都认为，杨泽应该立即启程返回长安，就算是李重九已经死了，没有了竞争，那又能如何，什么事情都要防着夜长梦多啊！

　　可杨泽却摇了摇头，他道：“就算本王回去，回去得越早，这事情就成不了，本王就算是眨眼的功夫就到了长安，也照样进不了城的，所以，李重九被反贼害死的消息，应该早一步到达长安，可又不要太早，就在本王离京城三十里地时到达，那就可以了，控制好时间，木根，你带人先走，回去报信，而本王则带领军队，随后出发！”

　　这是要拥兵入京的节奏，将领们想了想，反正只要杨泽认为对，那就行了，而且还真能防止皇帝再变卦，只要不给皇帝时间思考，来不及做出其它的反应，那杨泽的大事，也就成了！

　　木根得了命令之后，立即就带人出兵，只不过他也不敢走得太快，得控制速度才行！

　　第二天一早，杨泽才下令大军班师回京，其实现在这个营盘也没有什么好收拾的，本来就没有带辎重，连他的中军大帐还都是太原城里送出来的，再没有别的什么好收拾的了，大军说走就走。

　　大军行进，骑兵马快，又是轻装奔驰，虽然杨泽说不用太快，可仍是只用了三天功夫，大军便进入了京畿地区，再稍做休息，估计第二天早晨就会到达长安城下！

　　木根此时已经到达了长安城外，可他没有进城，而是就在城门外，找了个小树林，带着手下将士在林中宿营，他们今晚只能休息两个时辰，然后就要进城了。

　　拂晓之前，皇宫里，菜菜忽然被小宫女叫醒了，就见几名小宫女跪在床前，个个都脸色通红，看上去非常的兴奋，只是不知道她们兴奋的是什么。

　　这几个小宫女都算是菜菜的心腹，菜菜见她们这个样子，从床上坐起来，问道：“你们怎么了，这么晚了，叫我有事儿吗？”她们的样子一看就是有事儿。

　　几个小宫女异口同声地道：“公主殿下，梁大总管就等在殿外，说有事要找您……不，不知是什么事儿！”

　　菜菜微微皱了皱眉头，她忽然问道：“是不是杨泽回来了？”

　　几个小宫女同时点头，可她们却又一起说道：“燕王还没有进城……”声音整齐，象是事先排练好的似的。

　　她们都很奇怪，她们可是什么都没有说啊，没提半点儿关于燕王杨泽的话，可公主怎么一下子就猜了杨泽，真是好神奇啊！

　　菜菜脸色忽然一黯，她心想：“杨泽回来了，说明李重九肯定是死了！”

　　虽然李重九对菜菜实在不怎么样，他们之前也没有见过几次面，兄妹两个和陌生人也没什么不同，甚至连陌生人都不如，至少陌生人不会算计菜菜，可菜菜仍觉得有点伤感，她实在是不希望是杨泽亲手杀的李重九。

　　不过，以杨泽的性格，他也应该不会亲自杀李重九的，当然李重九同样想让杨泽死掉，李重九也不会亲自杀杨泽的，都是一回事，只是失败者总会被同情一下的，但也仅于同情一下了，菜菜也不会做出太多的表情，因为她很清楚，如果现在得胜的是李重九，那么杨泽死后，她也得死，李重九是绝不会放过她的，就算是亲妹妹，也要先除之而后快！

　　可小宫女们却没有菜菜这样复杂的想法，她们只知道万岁公主要成为真正的女皇了，虽然没有人和她们说这些，可她们就是知道，而且，只要是公主是安全的，那么她们就是安全的，她们真的很害怕李重九会害了她们，谁让她们是伺候公主的宫女呢！

　　至于李重九死不死的，宫女们一点儿都不在乎，难道他不该死么？

　　伺候着菜菜穿好衣服，穿的是独孤女皇留下的一身龙袍，已经被修改过了，很合菜菜的身，宫女们扶着菜菜出了寝殿。

　　梁大忠等在殿外，见了菜菜之后，梁大忠立即跪倒，说道：“万岁，请随老奴去御书房。”

　　他只叫万岁，是有两重意思，一这是菜菜的公主封号，二是他在暗示菜菜又要当女皇了。

　　殿外停着步撵，梁大忠上前，虚扶菜菜上了步撵，赶往御书房。

　　一路上，菜菜并不说话，她一听要去见父皇和母后，在这种时间在御书房见面，那说明一定是有外臣进了宫，父皇和母后是在御书房里接见的外臣，那外臣应该就是杨泽派回来的人，父皇和母后，这时候估计都哭得快翻天了吧！

　　果然不出所料，等菜菜到了御书房门外时，就听见里面传来哭声，是皇后在放声大哭，菜菜下了步撵，进了御书房后，见皇后正在哭泣，而李晏则坐在一旁摇头叹息，同样也在流泪，只不过没有皇后表现得那么激动罢了。

　　不管怎么样，对于李晏和皇后来讲，李重九就算再混蛋，可也是他们的儿子，不管有什么过错，别人不能原谅，但他们这对做父母的，却是一定会原谅的，可现在什么都晚了，儿子没了。

　　菜菜看到柱子旁边站着一人，不是别个，竟然是木根！木根见菜菜来了，急忙上前，跪下行礼，嘴里把事情的经过说了一遍，无非就是李重九被反贼给害了，菜菜不想听，反正都是谎话，有什么好听的，她走过去安慰皇后，见皇后哭得伤心，她忍不住也流下了眼泪。

　　过不多时，外面传来大片的脚步声，梁大忠说道：“皇上，大臣们来了，皇上可要召见？”

　　李晏已然失了方寸，他摆手道：“宣他们进来吧！”

　　外面为首的大臣当然就是沈得印，这边木根一进宫报信，他就得到消息了，立即招了手下党羽赶往皇宫，而宫里的侍卫被派出来找他，他立即就带了一众小弟进宫，来给皇帝出谋划策来了。

　　沈得印带着一众小弟进了御书房，跪下见礼，他问道：“皇上，此时宣臣等进宫，不知是……是出了什么大事吧？”

　　李晏伤心得不想说话，摆了摆手，木根便上前，把事情的经过说了一遍，李晏听了更加伤心，而皇后又大哭了起来。

　　沈得印听罢，急忙道：“皇上，现在不是伤心之时，太子殿下遇害，但此仇已由太子的近卫所报，太子殿下在地下也会心安了。可现在国事却不得耽误，皇上现在还要不要让位了，如果不让位，那臣赶紧去办，对天下臣民说那道诏书是错的，现在皇上不要让位了，还有，燕王估计快到城外了，得速速安抚住他才好啊，让位之事倒还好说，可万不要让他以为皇上悔婚，那后果可不堪设想了！”

　　菜菜听了，直冲沈得印瞪眼睛有，这个混蛋，这不是在胡说八道么，她还没听过沈得印更厉害的胡说八道呢，其实现在说的还算是靠谱儿！

　　李晏重重地唉了声，让不让位的对他来说还重要么，为了这个皇位死了多少人，不要再死了，也许他这就没当皇帝的这个命，以前是母亲抢他的皇位，现在是女儿抢他的皇位，他老李家的女人怎么都这么厉害呢！

　　罢了，如果自己再不识相，自己那个好女婿不知还能再干出什么事情来呢，就让他安安稳稳地过完余生吧，国家上的事他没有能力管，可家里的事，至少惨事就不要再发生了。

　　李晏也算是明白现在事情的关键了，虽然他没有抓住什么证据，说是杨泽害了李重九，他也不想再去刨根问底了，至少杨泽对别人不行，对他和皇后还算是相当不错的。

　　李晏擦了擦眼泪，抬头道：“那道诏书即刻生效，朕不会反悔，朕意已决，让位给万岁公主，朕为太上皇，皇后为皇太后，选一吉日，朕与皇太后离开长安，去骊山行宫居住，朕意已决，众卿不必再劝！”

　　也没人劝他，沈得印和大臣们一起答了声遵旨。沈得印问道：“那新皇登基之事……”

　　李晏又道：“就是今日吧，让菜菜今日登基，今日便在太极殿上成婚，早点儿办成了事，早点儿没了祸端，那石碑不是建好了么，不就是为了今日用的么！”

　　沈得印却道：“如此简单？这可是没有先例的啊！”

　　李晏长叹一声，他道：“先例？朕算是想明白了，朕这一辈子啊，就是专门给后人开先例的，就照朕说的办吧，不要再啰嗦了！”

　　沈得印这才带着一众大臣出了御书房，可没走远，就等在门外，他们是在等菜菜呢！

　　皇后也止住了眼泪，李晏能想明白的事，她也想明白了，事情已经到了这般地步，她也得为自己和老头子想想了，反正这个帝国已经出过了一个女皇，再出一个又能如何，何况这个女皇还是自己的亲生女儿。

　　皇后道：“菜菜，去吧，把事情都处理好，你管得住杨泽那小子的，母后相信你的手段，使劲折腾他，以后五十年里，别让他有片刻的消停！”

　　菜菜哭笑不得，只好告别了父皇和母后，也出了御书房，在沈得印和一众大臣的簇拥下，去往宫门。

　　此时天色仍未放亮，可长安城的城门却打开了，因为杨泽到了，城门不给谁开，也是不可以不给杨泽开的，因为守城的都是他的兵将啊！

　　时辰尚早，大街上并无百姓，杨泽一马当先走在最前，他回头看了眼跟在身后的大队兵马，忽然想到，在另一个时空，有一个叫赵匡胤的皇帝，在陈桥发动兵变，而后黄袍加身，自己现在的样子，不是和他很象么？

　　只不过，杨泽不是为了给自己黄袍加身，而是要把黄袍加到自己心爱的女人身上！

　　马蹄得得，天光微亮之时，杨泽到了皇宫的广场前，他下了马，抬头看了看石碑，又看了看宫墙上的菜菜，菜菜也看到了他！

　　杨泽步得走向石碑，菜菜也出了宫门，同样也走向石碑。

　　大臣们想跟着过去，可却被沈得印给拦了，小声说道：“诸位大人，等会儿再过去，别急着跟过去，要是听到了什么不该听到的话，猜猜后果，那可是很不妙地呀！”

　　那边，将领们也都下了战马，他们可都是很有眼力价儿的，现在只要负责这里的安全问题就行了，就不要跟过去凑热闹了。

　　杨泽慢慢走到了石碑下，静静地站着，等着菜菜过来。

　　菜菜冲他道：“回来了？”

　　“嗯，回来了！”

　　“父皇说了，要我今天登基，今天就和你成亲！”

　　“两件事一起办？太着急了些，这是要给后人开先例了！”杨泽笑道。

　　两人走到了一起，菜菜抬起头，看着杨泽的眼睛，道：“你不是专门给人开先例的么！”

　　杨泽微笑着道：“我以前就想，咱们要是成婚了，我该送你一件什么礼物呢，一定要与众不同的，想了好久，皇位是最与众不同的，所以就决定送它了，还好，还真送成了！”

　　菜菜也微笑着道：“那我就把皇位送给咱们的儿子吧，当成是传家宝，一代一代的传下去！”

　　“行啊，说到儿子，我连名字都想好了，就叫杨菜生，你看怎么样？”

　　“不好听，换一个！”

　　“嗯，那就叫杨先例，这个名字不错吧？”

　　“能再换一个吗？”

　　“那，那我多想几个，叫杨咩咩？杨肉汤？杨腊肉……”

　　“算了，还是叫杨菜生吧，起码一听就知道是我生的！”菜菜笑道。

　　杨泽笑道：“我连儿子的小名都想好了，就叫招弟儿，怎么样？这名字吉利吧？”

　　“重名的太多，再说不要招来招去的，最后变成绝招儿，你又不是什么江湖高手！”

　　“那就叫招妹儿吧，这个保准没重名的……”

　　两个在石碑下面说话，远处的人都静静地看着，谁也听不清他们在说什么，可谁也不敢打扰。

　　太阳升起来了，天亮了。

　　杨泽看着眼前的少女，仿佛是第一次看见似的，那还是在很久以前，眼前的少女当时穿着黑布做成的棉衣，脚上穿着黑色的，分不出男式还是女式的，但肯定不合脚的破旧皮靴子，站在门口看着自己。

　　现在，她是女皇了！

　　“你在想什么呢？”

　　“在想咱们第一次见面的情景，你还记得吗？”

　　“记得，是在冬天，挺冷的！”忽然，菜菜哧溜一声，吸了下鼻涕，就和当初他俩见面时，那声哧溜一模一样。

　　“不要这样，你现在可是女皇了呐！”

　　菜菜哦了声，她用手擦了擦鼻子，随手向石碑抹去！

　　杨泽忙道：“别呀，怎么还和以前似的，这可是用来告天的石碑啊，刚建好的，新的呢！”他伸手想要阻止菜菜，两人的手碰到了一块，也都碰到了石碑。

　　远处，众人都看到了这一情景，燕王和女皇的手握在一块了？放在石碑上，这是告天了吧？永结同心，昭告上天？顷刻之间，所有的人都跪下了，山呼之声震天动地的响起！

　　万岁，万岁，万万岁！

　　……

　　（全书完）

