
至尊邪皇

作者：虾米XL


内容简介

　　一篇刑天巫诀，让一个绝世鬼才的炼气士少将邪心子死于非命，穿越到了一个与九州相仿的异界，名为苏若邪。

　　一颗诛仙剑丸让他受天下强者觊觎，随时有性命之危，所幸的是他拥有超越这个世界修炼法诀！

　　苏若邪发誓要拼杀出自己的天下，更是要将天下世家的绝世美娇娘一人独享，直到成为万世敬仰的至尊邪皇！


小千世界篇：问天地，世间谁主沉浮。


第一章 生子当如苏若邪

　　雪融化之后，变成春天，这里是隶属古战场一处接近妖界的荒地，距离上一次圣战已过了五十年，每一甲子三界便发动一次圣战，如今距离圣战只有十年。

　　然，在上一次圣战之中，三界各有损失，不分胜负，无人能够定鼎古战场。

　　天空一碧如洗，万里无云，一缕缕柔和的阳光点点洒下，温暖着这一片荒地。

　　春风和煦，缓缓地吹来，严冬过后，那初春带着阳光的暖风给人一种十分舒爽的感觉。

　　在一片山林的边缘荒地，有一块占地二十丈左右的小乱石林，乱石林中正有一名少年舞剑，那少年的一张脸蛋长得极为精致，面如冠玉、唇红齿白只不过却带着稚嫩之气，看起来却不似真人仿佛只有画中才有般的人物，妖异的丹凤眼，霸气的剑眉，笔挺的鼻子，薄薄的嘴唇，这少年若是一名女孩，长大了，绝对是祸世殃国的绝世妖孽。

　　少年手拿木剑，舞得风声四起，身形轻盈飘逸，一袭乌黑的长发，随风而飞舞，身上那宽松的布衣也发出猎猎的声响，那木剑走势，时而慢如太极，时而快如奔雷，一手精妙的剑法舞得天花乱坠，一套剑法飘逸潇洒，轻灵翔动，隐隐之间可以看到那木剑之中散发出点点金光，极其美丽。

　　若是喜欢舞剑之人，就能看出，这一套剑法每一个姿势都非常的潇洒，只要动作不变形，都是非常之帅的。

　　一直到收式，少年这才缓缓地吐出了一口浊气，将木剑插在地上，很是得意地笑道：

　　“苏家剑法果然精妙，与刑天巫诀融会贯通，以战之气温养剑之气，凝聚成杀之气，相辅相成，可惜煞气太重了，被我这一改，帅气多了，这剑法厉害不厉害不重要，关键是姿势要帅嘛！”

　　少年心中一阵欢喜，转过头去，看着站在一道乱石上匍匐着一只白色的狐狸，跑了过去，将那狐狸抱在怀中，微笑道：

　　“桑桑，怎么样，我的苏家剑气刚刚突破七星黄级了，来来来，我用杀之气温养你体内的经络，这样的话，你的实力也能慢慢提高了，好不容易把你温养出战脉了，你可得好好保持下去，我可是把战脉跟剑脉都融汇在一起了！唉，我都把刑天巫诀传给你了，也不知道你会不会修炼！”

　　‘吱吱……’那一身白如雪花的狐狸点了点头，欢声地叫了起来，少年无奈地摇了摇头，也不知道她点头是真会还是假会，便再也懒得想了，剑指一点，一道金黄色的光芒涌入那狐狸体内，舒服得那狐狸直哼哼，同时也留下了一缕剑魂在那狐狸的体内。

　　“若邪，吃饭了……”刚刚温养完毕，一道声音自东方百丈远的小木屋传来，是一个女人的声音。

　　少年，今年七岁，名叫苏若邪，对于这名字，是他的父亲取的，当苏若邪从前一世穿越到这一户人家的时候，看到父亲那激动的神情中带着一股希望同时又闪过一抹恨意，随后便吐出了苏若邪这三个字。

　　“若邪，若邪，嘿嘿，我前世道号中不也是有个邪字？邪心子少将！一晃已经是七年过去了。”这似乎已经是很遥远的一件事了，苏若邪心中再一次叹息了起来，整理了一下心绪，脸上便洋溢起笑容，高声回应：

　　“来了！”

　　那被苏若邪称为桑桑的小狐狸也跳到了苏若邪的肩膀上，吱吱地欢叫了起来，苏若邪又是一声高呼：

　　“小喵，开饭了。”

　　突然一阵猛烈的呼呼声传来，一头浑身雪白的老虎在如梅花桩的乱石小林中穿梭自如，奔跑到苏若邪的身边，俯下高有一丈的身子，苏若邪随意地跳了上去，拔出了地上的木剑朝着那白虎的屁股狠狠的一拍：

　　“驾！”

　　吼，那白虎翻起了白眼，似乎对于少年把他当成马很不满意，不过还是很快的朝着那小木屋跑去，因为，要开饭了。

　　十个呼吸间，小喵便跑到了木屋前的一个大木盆中，里面有大块的骨肉，便自顾自的吃了起来，桑桑眼中闪过一抹红光，刚要去与小喵争抢食物，却被苏若邪给抓了回来：

　　“桑桑，我跟你说过多少次了，不要跟小喵争东西吃，咱们里面有母亲做的，更好吃。”

　　说着说着，苏若邪十分溺爱地摸着桑桑的小脑门，走入了木屋之中，木屋一进去便是大厅，摆放着寻常百姓家该有的家具，餐桌上则是摆放着丰富的早餐。

　　“母亲，父亲！”苏若邪看着已经坐在一张八仙桌前一对男女，很恭敬地叫了两声之后，便坐在了一条长椅上，一手捧起一碗已经盛好的香喷喷的白米饭，一手拿起筷子举了起来，乐滋滋地笑道：

　　“开饭咯！”

　　苏若邪的父亲，苏烈风，面部线条十分的柔和带着一丝颓废，微微一笑，看起来便是慈父类型的，而母亲苏玄英，长得英气十足，一身的实力修为更是在苏烈风之上，看着苏烈风拿起筷子正要向桌面上的食物进攻，便出动的自己手中的筷子，夹住前者的，不满地呼喝道：

　　“你吃什么？这可是你儿子自己打回来的猎物，你说你啊？要实力没实力，要本事没本事，猎要你七岁的儿子去打，你自己倒好，整天铸造着那些破烂玩意儿，就能填饱肚子么？四十岁的人了啊，土都能埋到腰了，你说你，有什么出息？再过十年，只要圣战一起，我们这地方还能住人么？你我死了都不要紧，儿子怎么办？怎么办？”

　　对于母亲的这般话，苏若邪已经听得耳朵都快生出茧子来了，在他的印象中，母亲在他小时候，十分的温柔，但是在他越长大，而父亲一边很固执的要教苏若邪武功，一边不停的铸剑，母亲的脾气就变得越来越暴躁。

　　可是苏若邪自己也喜欢修炼，最后母亲拗不过苏若邪的‘强身健体’只好睁一只眼闭一只眼，但是依然将怨气撒在自己父亲的身上，伴随着苏若邪实力越强，日益针对。

　　然而父亲一如既往的，放下筷子，没有说话了，走了出去铸剑，苏若邪很佩服父亲，是个男人，很能隐忍，这么多年来，没还过一次嘴，每一次总是静静的听着母亲的牢骚。

　　“走走走，走了就不要回来了。”苏玄英眼中爱带着恨，对着苏烈风的背影呼喝了几声之后，便再也没有说什么，夹起一块鹿肉，放在了苏若邪的碗中，说道：

　　“小若邪，要多吃点。”

　　苏若邪微微一笑，对于父亲与母亲这种状况，自己第一次尝试劝解，母亲便安静了下来，不过这只是一时的，因为苏玄英也没想到年纪小小的儿子会出来说什么，不过时间一久，这种无时不在，无时无刻都在爆发的战争，已经让苏若邪没有心思再去理会了，充耳不闻。

　　苏若邪点了点头，夹起了一块鸡肉，放到桑桑面前，乐呵呵地说道：

　　“桑桑啊，咱们以后可别像他们那样，吃顿饭都不安宁。”

　　苏玄英愣了一愣，对于儿子的话，有点吃惊，一时之间说不出话来了，只见桑桑点了点头，前爪抓起了那块鸡肉，吧唧吧唧地吃了起来。

　　看着苏玄英的脸色，苏若邪这才笑嘻嘻地说道：

　　“母亲，你不是说过，桑桑是什么九阴圣狐么，可以化形为人，反正咱们这方圆十几里再也没有别的人家了，等桑桑化形为人的时候，直接把桑桑给娶了就可以了，也省得你们又要给我筹备取姑娘的东西了。”

　　听着苏若邪的话，苏玄英噗哧一声，笑了出来，毫不在意：

　　“好好好，人小鬼大，这桑桑能化形成人，也都不知道要等到什么时候了。”

　　苏若邪嘻嘻地笑了几声，再也没有说话，一直到吃完后，这才开口说道：

　　“母亲，我听说游商阿爷说，剑齿虎的皮能值得三十两白银，我想过几天进去山林里面打猎，只要我打上个几百张的，到时候咱们就可以搬进济水城里住了，怎么说我现在炼武修为已经到达武徒巅峰的境界了，对付小小的剑齿虎，是绰绰有余了。”

　　一个武徒巅峰可以打倒二十多个正常的大汉，而苏若邪由于有刑天巫诀在身，至少能打倒七十多个正常的大汉，由此可以看出，修炼刑天巫诀的人，是不可以用常理来对待的，华夏九州上古之时，大巫肉体杀力号称三界第一，不是没有道理的。

　　正好此时苏烈风走了进来，手中拿着一把钢铁重剑，长有一丈五，宽一尺多，厚两寸，这剑却还没有开锋，苏若邪转过头去，说道：

　　“父亲，你说好不！”

　　苏烈风点了点头，说道：

　　“你能拿起这把钢铁重剑，舞出我教给你的咱们的苏家剑法，我就让你去。”

　　“这有何难。”苏若邪傲然的一笑，从父亲手中抢过那钢铁重剑，顿时脸色一沉，眉头皱了起来，心中念道：

　　“一百斤啊，还好有刑天巫诀的战之气强横肉体，我现在的肉身强度可是比得上武士巅峰了，这一百斤对我来讲，却也不算什么了，父亲真是厉害，这一把钢铁重剑无锋无刃，却刚劲威猛，韧性极强，就算是上辈子也没有见过有个铸剑手段能够超越父亲的。”

　　呼呼呼，剑声呼啸，桑桑手里抓起一块鸡腿手舞足蹈的吱吱助威了起来，那门外原本正在狂吃猛吃的小喵突然吓得撅起了屁股，双爪抱着脑袋，看起来无比滑稽，只露出眼睛看着苏若邪，唯恐苏若邪小手一滑，随时都会砸到它似的。

　　一套最基本的苏家剑法被苏若邪耍得淋漓尽致，每一招每一式，杀气腾腾，这苏家剑法是属于将自己的力量全部孤注一掷，杀力惊人，此时苏若邪手舞重剑，更显出了这一套苏家剑法的凶悍，一直到收式，苏若邪这才呼出了一口气，将那钢铁重剑给插在了家门前那柔软的泥土上，嘿嘿笑道：

　　“怎么样！”

　　苏烈风点了点头，简单地说道：

　　“你可以去了！”

　　“不可以！”苏玄英的脸色一下子变得无比的阴冷，对着苏烈风冷声喝道：“要去你自己去，你不是武师上品么？要你儿子这小小的武徒上品的实力去给你挣钱？”

　　听到苏玄英的话，苏烈风再也没有说话了，原本以为只要自己一声冷喝，就会再无下文的苏玄英，却听到了苏若邪坚定的声音：

　　“我非去不可，明天出发！”

　　说完，扛起了那比他自己还要高出半个头的钢铁长剑，朝着乱石小林走了过去。

　　苏玄英对于苏若邪的言语，没有多说什么，只是摇了摇头，认为这也只是小孩子的倔强而已，并不放在心上。

　　可是在苏若邪的心里却是不一样的，他知道现在自己必须做的几件事，第一件，停止母亲与父亲这种无时无刻都在爆发的战争，虽然父亲从来都不理会，但是想要杜绝母亲这样发脾气，那么就是在进济水城买上一套房子，前提是需要钱，其二，就是要提高自己的实力，只有在铁与血的厮杀中，才是提高自己实力最好的方法。

　　对于前世身为炼气士少将的苏若邪而言，这是在最清楚不过了，实力是靠杀出来的，而不是仿佛温室花朵般的修炼就可以拥有的，这个世界给了他太多太多新奇的感觉了。

　　更何况作为一个穿越到这个世界的成年人，他并不是一个无知的小孩子，苏烈风、苏玄英既然给了他生命，他就有义务为这个家庭分担，这是一种责任，是个男人都要承担的责任。

　　走到这一片乱石小林，直径不过二十丈，苏若邪依稀的可以记得，这是当初父亲跟母亲给他制造的一个小游乐园，不过却被苏若邪给变成了修炼场所。

　　苏若邪盘膝坐下，运转起七十二变玄功，在这一个世界，苏若邪还不是很清楚，不过，听父亲说过，这围绕的着炼之一字。

　　苏若邪现在所在的境界，是最低级的境界，武徒！武徒炼气，需知道，一鼓作气，力量能否瞬间爆发出来，气的凝聚是非常的重要，将气聚集在一起，瞬间爆发出来，超出常人数倍的力量。

　　炼分为三种，炼道、炼武、炼丹而苏若邪的身上的手段苏刑天诀乃是炼武，所谓的苏刑天诀其实就是苏若邪将苏家剑法以及刑天巫诀融会贯通之后，自己取的名字，而七十二变玄功则是炼道，此时苏若邪的炼道境界也已经到达了道徒巅峰了。

　　虽然分为三种，但同样都围绕的另外一个字，那便是气，一切都由气开始，气凝成液，液成固态，凝丹，凝丹之前，在这里就成了一个分水岭，有无数的人，在凝丹前都止步不前了，但是有些人就能丹化元神朝着更高的方向进展。

　　而此时苏若邪的体内，就是纯粹的气，炼气，将天地间的灵气转化成体内的剑之气与战之气，将两者融合，威力倍增，杀之气，因为苏若邪发现，将两者合一之后，所产生的气，简直就是为杀而生的。

　　运用道术也是可以用杀之气来催动。

　　七十二变是阴阳五行变化的最高境界。

　　七十二代表多，代表无穷，并不是说七十二变就是七十二种变化。

　　七十二般变化，苏若邪只练到了第一个大境界，十六变，可使自己变，但是只能变死物，不能变活物，综上所述苏若邪此时的十六变也不是说只能变十六种。

　　苏若邪一呼一吸，靠着苏刑天诀的心法，运转起七十二变玄功，天地间，一股股灵气犹如潺潺的溪水般流入苏若邪的体内，只见苏若邪的身体逐一变幻，变花草树木石沙钟鼎等等不停变幻，体内的丹田气旋的杀之气不停的吐纳，让苏若邪变七十次，这已经让苏若邪十分满意了！

　　如果按照苏烈风所说，炼气功法分为天地玄黄四级，可以决定身体容纳气的多少，以苏若邪的推算，修炼黄级功法的巅峰武徒，气旋里的力量只能让苏若邪进行四次的变幻，玄级则是八次，地级十六次，天级三十二次，由此可见，苏若邪自己融会贯通的苏刑天诀则是七十次，比起天级炼气功法都要高出了两倍多，差距之大由此可见一斑！

　　【打个比方，天级的炼技（炼气技能）跟炼气功法就相当于一把重有一百斤的炮，没有臂力的话，能抓得动这把炮，轰出它的威力么？就算射得出去，没有强悍的身体，后坐力都能震死你了，所以需要两者互相配合！

　　黄级的炼技跟炼气功法就好像一把重有五斤的手枪，能使得动，但是威力能大得过火箭炮吗？

　　其实在这里只是说明了，每个等级的炼技与功法的威力问题而已。真正的男人，不打枪，那打什么？打炮！咱们若邪扛的就是炮！】

　　将气旋内的杀之气催动得干干净净，苏若邪再度催动起自己的苏刑天诀，将天地灵气一点一滴的吸入气旋之中，杀之气一点一滴的回复，不曾间断的修炼了七年过来。

　　一夜修炼就这般过去了。


第二章 剑丸

　　旭日东升，苏若邪和以往一样，练完苏刑天诀，吃早餐，只不过今天自小木屋传来母亲从小到大对苏若邪的第一声怒喝：

　　“我说不准去就不准去。”

　　“我非去不可，我不小了，反正还有桑桑在，你不是说，桑桑的此时能抵得上一名武士了吗？这么说可比我强了许多了。”苏若邪一张小脸满是怒容，对于母亲有时候一些无理取闹的行为感觉到很无语，不过他明白，这是因为对自己太过于溺爱了。

　　“那也不行，这一片山林后是豫天泽，豫天泽内有无数的妖兽，凶险异常，偶尔也会进入这片山林捕食猛兽，到时候别说是你了，就连桑桑也要被吃掉。”苏玄英一脸的愤怒。

　　“你去吧，我这里有剑灵镯，你可以把得到的东西放入这剑灵镯里面，这剑灵镯可以容纳量是高三十丈，长三十丈，宽三十丈，里面有丹药都有注明功效，不过也得你能把剑灵镯给炼化了再说。”就在此时传来了苏烈风的声音，原本苏玄英正要怒喝起来，可是听到了苏烈风后面的话，这才安下心来，无所谓地说道：

　　“好，只要你能炼化剑灵镯，那么母亲也不拦你了。”

　　这剑灵镯本是苏烈风所有，想要炼化它，就必须将苏烈风附着在里面的剑魂给炼化掉才能归苏若邪所有，在苏家剑法中，祭炼道宝，保护魂魄的手段还是有的，但是苏玄英不相信以苏若邪小小的年纪，区区一个武徒就能够将其炼化，所以苏玄英一点也不担心。

　　“好，这可是母亲你说的，不许反悔。”苏若邪脸中噙着狡黠的笑意。

　　要说比起魂魄的本源，苏若邪比起苏烈风只强不弱，想要强化魂魄，必然要先强化肉体，由于容纳了刑天巫诀，所以苏若邪魂魄的力量是很强大，更别说，苏若邪修炼了七十二变玄功，让魂魄的力量变得更加的强大。

　　虽然说苏烈风是武师，比起苏若邪整整高了快两个大境界，但是肉体的强度也只是比现在的苏若邪强了一些而已，打苏若邪定然打不过，可区区炼化一件法宝，苏若邪还是有把握的。

　　拿过了苏烈风手中的剑灵镯，苏若邪微微一笑，点了点头，闭上双眼，一道黄色的光芒自体内的流窜而出，融入那剑灵镯里面，伴随着自己的剑魂进入，苏若邪看到了剑灵镯里面附着一个灵体，隐隐之间，可以看出那是苏烈风的身形，守护着一道大门。

　　苏若邪嘴角勾勒出一条自信的弧线，体内的气旋之中，杀之气骤然自剑脉之中破杀而出，只见那剑魂骤然化为泛着血色的金黄杀之气，那血色就是刑天巫诀衍化出来的战之气，朝着那苏烈风的剑魂冲击而去，砰的一声，剑灵镯表面发出一声清脆的响声，苏玄英脸色一变，她知道，苏若邪已经粉碎了苏烈风的剑魂了。

　　剑灵镯里面的那一道大门取而代之的，却是苏若邪的剑魂，也就是说，苏若邪炼化成功了。

　　“好了，这一回，母亲你应该没话说了吧，我走了！”苏若邪将剑灵镯套在手中，扛起钢铁重剑，刚要转身离开，苏玄英想要说什么，张了张嘴，却说不出来，没想到苏若邪居然有如此的力量。

　　看着苏若邪小小的背影，苏烈风心中一阵苦涩，从怀中掏出了两个东西，道：

　　“若邪，你等一下，这剑丸，你拿着，这里面有我们苏家的所有秘密，一路上你拿着参悟，修行不要落下了，可是你要记住，务必要将剑丸置放在剑灵镯之中，只有在无人之时，方可拿出，还有将你一缕剑魂注入爹这剑魂石上，也好让爹跟娘知道你是安全，剑灵镯里面有不少的兽皮，也有一些我们苏家祖传疗伤药十多种，不过一般你用不到这些，你先去济水城把兽皮卖了，然后买些普通的止血疗伤药或者你喜欢的什么东西也可以。”

　　苏若邪转过身来，激动地点了点头，拿过苏烈风手中那透着隐晦光芒的剑丸，这剑丸里面，可是藏着许许多多的秘密，小时候，自己一直想要拿来探索，可是苏烈风一直不答应，但是现在终于得偿所愿了，当即收过剑丸放入剑灵镯中后，便将一缕剑魂融入了苏烈风手中另外一枚小小的，如羊脂玉般柔滑的剑魂石中。

　　伴随着苏若邪的一缕剑魂融入那剑魂石中之后，只见那剑魂石上立即泛起了金黄的光芒，闪闪发亮。

　　看到这情况苏烈风以及苏玄英相视无语，苏若邪笑嘻嘻地说道：

　　“好了，我走咯，父亲、母亲，我要在山林修炼一段时间，所以这阶段你们要好好的哦，等我回来就能进城里买一套大房子住了。”

　　说完，转过身去，苏若邪的表情一点一滴地转化成了刚毅的神情，完全不像是一个孩子所能够拥有的表情。

　　苏烈风手中紧紧地握着那剑魂石点了点头，脸上露出一丝惊异与欣慰的笑，而苏玄英良久没有说话，看着苏若邪骑着小喵的背影，越离越远后，扑入了苏烈风的怀中，啜泣道：

　　“莫非，真逃不过命运么？”

　　“苏家，终于又出了一个像爷爷那般厉害的绝世奇才了！”苏烈风仰头看着天空中那一轮和煦的阳光，淡淡地笑了，笑中有欣慰，有苦涩。


第三章 感知天赋

　　济水城与豫天泽紧密相联，从山林直穿就能到达进入豫天泽的入口，而与济水城相连的豫天泽，可以通过济水城到达豫天泽内部，所以从苏若邪的家到济水城，必须先绕过一片山林到济水城有一百多里的路程，不过对于小喵来讲，这样的距离只需要半个时辰就能到达。

　　冲入山林！

　　‘吱吱吱……’桑桑这一只小狐狸不停地欢叫的了起来，从苏若邪的这个肩膀又跳到了那一个肩膀，九阴圣狐，若是让妖界的人知道，恐怕一个个都会抢疯了吧，可是这只妖狐却是在苏若邪出生的时候，自己跑到小木屋的门口，久久不肯离去，后来也就成为了苏若邪从小的玩伴了，由于当时这妖狐口中叼着一片白桑叶，所以苏玄英便将它取名为桑桑，而浑身如白云一般，所以姓云。

　　而小喵则是苏若邪三岁的时候，跑入山林里面被一头剑齿虎吓得狂跑的时候，从剑齿虎嘴里救下的一头小白虎，四年过去却也长得十分健壮了。

　　“哈哈哈哈，桑桑，怎么样开心吧。”苏若邪捧起桑桑，嘿嘿地笑了起来，对于苏若邪来讲，他可没有把桑桑当成畜生看待，上辈子因为自己是神族与魔族的混合体，自己就被当成畜生看待过，所以他对于凡兽也好，神兽也好，都像看人一般，没有区别。

　　‘吱吱吱……’桑桑猛地点起头来，手舞足蹈的好不兴奋，从苏若邪的手里一蹦达，跳到了小喵头上，张牙舞爪的，朝着四面八方的一些野兽龇牙咧嘴的，一双血色的眸子凶光大露，吓得这些野兽仓惶奔逃，这可是当苏若邪第一次看到了，什么叫做狐假虎威了，不过这只狐的攻击力比起这虎，可是强了很多。

　　虎乃是山林之中强者之一，一路上所看到了麋鹿、角兽、野狼都是闻风而逃，而这些野兽的皮毛，不怎么值钱，所以苏若邪倒也失去了兴趣，摸了摸小喵身上柔顺温暖的皮毛，邪恶地笑道：

　　“小喵，等我去济水城买完了东西，回头进这山林我给你报仇，当初要不是我跟桑桑，你早就被那些剑齿虎给吃掉了，他们可不管你们是不是同类啊。”

　　‘吼吼……’这白虎似乎天生灵性极高，小小的时候就已经学会认主护主了，小喵欢快地发出了一声呼啸，加速的奔跑了开去。

　　山林之中，传来满地枯叶被踩碎的声音，那些尖锐的细石也无法对小喵那厚重的肉掌造成任何的破坏，这一片山林方圆四百里，在山林边缘，不会出现剑齿虎这一类的凶兽，所以一路上苏若邪都很轻松的与桑桑在玩耍着。

　　就在玩耍之间，猛然间一声虎咆，让苏若邪眉头一皱，与天地灵气连接瞬间朝着方圆五里张开，这是苏若邪与生俱来的能力，从原本从方圆十丈，到现在的方圆五里的感知，苏若邪感觉到，在左边十丈左右的地方，居然有一头比起小喵还要大出许多的剑齿虎！

　　啪！突然一声脆响，似枯枝被踩碎的声音，紧接着一道猛烈的破风声自左边袭来，苏若邪几乎就在同一时间挥动手中的钢铁重剑，朝着那猛扑而来的剑齿虎迎头痛击，嘎吱一声响起，那庞大的身体狠狠砸在地上，惨嚎了几声，动了几下之后再也没动静了，将钢铁重剑插在地上，拍了拍手，苏若邪哼哼道：

　　“我的杀伤力可是比起武士都要强大许多了，居然敢偷袭我！”

　　一张剑齿虎皮的完整决定了这皮毛的价值，苏若邪从小喵身上跳了下去，自腰中掏出一把精钢匕首，麻利的对着那剑齿虎进行分解，从头到尾花了不到三分钟的时间，以苏若邪这种恐怖的手术刀分解，不管是什么人看到都会头皮发麻。

　　一张完整的剑齿虎虎皮到手了，还有剑齿虎那两颗长有一尺的獠牙也被苏若邪给拔了下来，浑身那虎骨，虎筋什么的也被扒得干干净净，要知道，苏若邪从三岁开始就带着桑桑进山林狩猎，这种分解肢体的工作，早就习以为常了。

　　至于那些内脏肉块什么的，本着尽量不浪费的原则，就让小喵生吃了几口之后，便往那济水城的方向赶去。

　　（注，在这个世界，妖界、魔界、道界大家不要发挥自己的奇思妙想，自己看下去，并不是每个界需要通过什么通道才能到达，大家想象地界，就是中国旁边有俄罗斯、韩国这些国家一个概念。）


第四章 九阴圣狐

　　豫州济水城！

　　看着前方，一座济水城由小变大出现在自己的面前，庞大的人流涌动，出城进城，来来往往的人络绎不绝。

　　苏若邪一脸的兴奋，双腿朝着小喵的肚子上猛的一夹，从穿越到这个异界到现在，这可是打小第一次看到这么多人，如何能让他不兴奋，小喵也是双眼冒着血光，口水顺着牙缝里流了出来，苏若邪翻起了白眼，用手中的玄铁重剑拍了拍小喵的脑门说道：

　　“小喵，如果你敢乱来的话，我就把你的皮给扒了！”

　　嗷呜~~听得懂苏若邪的话，小喵很是委屈地嚎叫了一声后，便将自己那一副血淋淋的模样给收了起来，只是一对眼睛还在骨碌骨碌的直打转，存心不良。

　　一直到济水城门口，苏若邪差点没晕了过去，济水城城墙上雕刻着无数妖兽张牙舞爪，城墙上隐隐之间透发着一股隐晦的力量，而守城门的清一色穿着青色的铠甲，人身狼头，手持长枪，这济水城？就是父母口中所说的，妖界？居然妖到这种地步！

　　而来来往往进城出城的人们对这些长着人身狼头的兵卫，似乎早就已经习以为常了，哪有苏若邪这般惊讶。

　　看来完全不需要担心小喵能做什么乱了，四周来来往往络绎不绝的人们，带着一股诧异的目光看着苏若邪，居然有这么小的一个孩子能骑着白虎，手拿着一把重剑，这孩子的实力可想而知，那把剑没有两三百斤的臂力，怕是拿不下来了，可是看着苏若邪那纤细的小手，提着就跟拿着玩物一般，实力由此可见一斑！

　　白虎，有分神兽与凡兽，而此时四岁的小喵居然能给四周那些马匹造成不小的视觉震撼了，不少马匹忌惮的眼神看着小喵。

　　要知道这些马匹穿梭在各地，自然也是见过不少的世面了，可是居然还如此的忌惮小喵，妖国的那些城门卫又岂会看不出来，完全出于野兽的本能，他们也觉得这头白虎不简单。

　　一名骑着骏马的十多岁少年看着苏若邪骑着白虎，看着胯下的骏马发怵，不由得骂了一声：

　　“大爷的，那小子真帅，居然骑白虎，改天我也要去训一只白虎来骑骑。”

　　白虎是种桀骜不逊的猛兽，神兽白虎更不需要多说了，就算只是凡兽白虎想要驯服的话，也不是那么容易的，要不是苏若邪从剑齿虎口中将小喵救下，小喵也不会对苏若邪如此死心塌地。

　　由于人流密集，所以小喵也降下了速度，苏若邪仿佛乡巴佬进城一样，四处观望，毕竟对于这一个世界，自己一点也都不熟悉，不过既来之则安之！

　　城门高有二十丈，宽二十丈，城门两旁笔直地站着两排狼头城卫，就在苏若邪骑着白虎走进城门的时候，突然一名狼头城卫对着苏若邪喊道：

　　“这位公子，你可要小心点了，这畜生要是伤了人，你可是要负责任的。”

　　苏若邪点了点头，没有说话，心里嘀咕着：

　　“你没化形成人身的时候不也是畜生么？”

　　进城后，中间一条道路宽有二十丈，与城门对齐，以青石板铺地，这一条道路为官道，非在妖国种当官或者是妖殿中人不能走官道，两旁宽各十丈的道路是提供给平民百姓的，就算你再有钱也好，也不能走官道，苏若邪自然不知道有这种规矩，伴随着苏若邪骑着白虎走上了官道，身后便传来一些人的议论：

　　“你们说那小子是哪家的公子啊？居然敢骑着白虎走在官道上？”

　　“不知道，那小子实力不错，只不过那一身的行头，太寒碜了吧？”

　　“嘘，你不要命啦？人家小小年纪就能抗得起那一把钢铁重剑，你能抗得起么？要是没有实力的人，谁敢走官道？”

　　“前阶段妖月公主来的时候，还骑着一头黄金剑狮兽呢……”

　　官道的两边熙熙攘攘的人群正在吆喝做着买卖，无数的商铺林立，而骑着一头白虎的苏若邪走在官道上，看着四周林立的商铺，手中拿着一把钢铁重剑晃晃荡荡的，无比的显眼，而苏若邪这绝世妖娆的容貌，怎么看起来怎么迷人，或者说，让人感觉到无害。

　　一进入城中桑桑不停的在小喵的脑袋上跳来蹦去的，这里看看那里望望好不兴奋，这也是桑桑第一次看到如此之多的人吧。

　　苏若邪四处观察，其实说是妖界，还是以人为本，根本就是一个国家，而不是纯粹的妖界，就在苏若邪心中若有所思的时候，突然一声叱喝声传来。

　　“那小子，你是谁家的？”自前方，一名坐着一头金钱豹的男孩身上穿着华服，身边跟着六名豹头护卫，朝着苏若邪高声喝道。

　　济水城中，官家子弟一般都是互相认识的，今日官道上突然冒出苏若邪这一号人物，自然是无比显眼了。

　　苏若邪看了一眼，小屁孩子一个，前世都已是二十多岁的人了，加上这一世怎么也三十了，怎么会搭理那小屁孩子，而那骑着金钱豹的男孩看着苏若邪鸟都不鸟他，而在苏若邪肩膀上的云桑桑学着苏若邪的样子，双手叉腰，站在苏若邪的肩膀上，不屑的看了那孩子一眼后，便回过头去。

　　那孩子突然看到苏若邪肩膀上的云桑桑，不得瞪大了双眼，高声喝道：

　　“居然是九阴圣狐，左右，把他给我抓起来，把九阴圣狐献给天妖殿！”

　　听到那孩子的高喝声，苏若邪眉头一皱，立即与天地灵气进行连接，感知能力犹如八爪鱼朝朝着方圆五里张开，朝着那六名豹头护卫探测而去，苏若邪这才放下心来：

　　“不过是六名上品武徒的实力而已！”

　　‘吱吱吱……’云桑桑的速度快如闪电，就算是苏若邪也是望尘莫及的，一名平常的武徒可以轻松放到二十多个正常大汉，武士的力量则是可以放倒二三十个武徒，放倒武徒的豹头护卫自然也是轻松不过。

　　自云桑桑的肉掌内骤然张开十只长起码有六寸丈的利爪，利爪上闪着让人心悸的寒光，朝着六名豹头护卫横扫而去，骤然几道血柱冲天而起，紧接着四面八方传来一声声尖叫，苏若邪顿时整个人僵在那边，只看见半空中六个豹头兵卫的脑袋砸在了地上，咕咚数声，滚出了十来丈远。

　　“出事了！”这是苏若邪心里的第一个想法，看向了孩子。

　　那孩子突然吓了一大跳，原本以为苏若邪会对他下毒手，却没想到苏若邪第一时间跳上了白虎，顺着官道狂奔，那孩童张了张嘴一句话都说不出来，顿了顿，这才回过神来，看了看地上那六具无头的豹头护卫，愤怒的咆哮道：

　　“没用的东西，早知道就应该带裂豹护卫出来，那小子你给我等着，有种别跑。”

　　通过天地灵气感应那孩子已经骑着金钱豹跑出自己的感知范围，但是他知道此地绝对不宜久留，若还逗留必死无疑，因为苏若邪已经看到有狼头城卫开始朝着他们追来了，城门口人口密集想要突破显然是不可能的，只能跑了！

　　苏若邪双腿猛的一夹，低沉喝道：

　　“跑！小喵，是死是活就看你的了！”

　　小喵猛的一声虎咆，陡然暴起，以最快的速度从官道上进行冲刺，狂奔之间隐隐耳边传来一阵阵呼啸声，官道上人并不是很多，就算有，小喵在小乱石林里面都能够来去自如，更别说在这宽阔的官道上了。

　　苏若邪将警惕性提到最高，与天地灵气的感应时时连接，突然感觉到似乎有三股他无法探测清楚的力量一直跟着他，要将这些信息收纳入脑海之中，就要有庞大的魂魄力量，天地灵气给苏若邪的不仅是声音，还有容貌、影像、地形，说白了就是现代的无处不在的彩色摄像头，而且百分之百清晰，当然了，若是遇到超出自己实力很多实力的人，会被截断、或者显示得不太清楚，显然现在就是遇到了实力超出了自己很多的人。


第五章 莫欺少年穷

　　苏若邪四处张望却无法看到是何方神圣在跟着自己，与此同时，暗处传来一声惊呼：

　　“这小子好敏锐的感知，明明只是一个武徒，居然发现我们在跟踪他，妖月公主，要不要将他拿下？”

　　“不用，先看看他的潜力，那些裂豹护卫已经追来了，看这小子能顶多久，那九阴圣狐灵智已开，父王派我来天妖殿‘历练’，怎么说也要做出点贡献，刚好有颗化形丹，这可是八品灵药，那九阴圣狐若是服下，凭着天妖殿的力量，定然能让这九阴圣狐成为我妖国的一大王牌，十年后的圣战，便多出了一张底牌了！”稚气未脱的女声缓缓传来。

　　八品灵药，要是传出去会让无数人疯狂，这一颗化形丹的价值，无可估量，在这个异界，炼药也是非常重要的，不少人突破境界，或者要将自身的境界提高，都少不了炼药的帮助，何况每一种药都有药引配方，想要弄到配方又谈何容易？

　　很快，凭着小喵的力量已经顺着官道冲出了城区了，看到一片山林苏若邪连忙拍了拍小喵，道：

　　“速度进山林，他们就难找了！”

　　话刚说完，苏若邪感觉到方圆五里外突然有一股力量朝着自己奔袭而来，根据天地灵气的感应，手拿弯刀，身穿银色的轻装豹头兵卫，实力在武士上品左右，朝着自己这一个方向杀来，速度极快，苏若邪暗暗心惊，只不过他们修炼的功法却只是在于黄级与玄级之间。

　　差距一里一里的被拉短。

　　四百丈，三百丈，两百丈。

　　一百丈，五十丈。

　　二十丈。

　　就在逼近十丈左右，苏若邪的心越来越紧，突然间身后一道冷风破来，苏若邪陡然反击，回眸一剑，手中的钢铁重剑直击而出，那裂豹护卫由于速度过快一下子收不回身体，被苏若邪以纯粹的力量猛然一击，捅在了那裂豹护卫的腹部。

　　噗的一声，一道血箭自那裂豹护卫口中喷出，一股强劲的力量直接将那裂豹护卫击飞，只见那裂豹护卫一路砸断了不知道多少树枝，这才滚落到地上不知死活。

　　“咝，这小子真厉害，裂豹护卫速度极快，攻速迅猛，虽然肉体强度差了许多，可是这小子居然能以区区武徒击杀一名武士，而且能在这种恶劣的条件之下，在敌人近身的那一瞬间做出最正确的反映，若是本宫在他这阶段的实力，定然没这番反映！”女子的声音再度传出。

　　在苏若邪看来，这些裂豹护卫，简直就是刺客般的存在，若不是有强大的感知能力，苏若邪没有这般反映。

　　嗖嗖嗖，一头裂豹护卫凭着自己的敏捷身手逼进了苏若邪的左侧，虽然只发出了一点点声音可以，对于苏若邪来讲，这一点声音已经够了，同样在逼近十丈左右的时候，手中的弯刀一亮，凭借着一棵树木作为掩护，那名裂豹护卫要暴起击杀苏若邪的时候，苏若邪骤然朝着左侧抛出手中的钢铁重剑，一道可怕的剑啸声让那裂豹护卫一时没有反应过来，那凝聚了苏若邪全身纯粹的力量的钢铁重剑击碎了掩护的树干，准确无误的击在了那裂豹护卫的心口。

　　扑哧的一声闷响，重剑无锋，可是苏若邪凭着强大的爆发力，那重剑一瞬间将那准备进行暗袭的裂豹护卫自胸口击穿而过，又直接轰断了三根粗起码有两尺的大树。

　　此时裂豹护卫知道了，十丈是苏若邪的禁区，至少高速对战之中，以自己的速度没有绝对的优势！

　　“咝。”暗中隐藏的黑影倒抽了一口凉气，赞道：“犀利！”

　　其实，这是一种天生的素养！

　　一直将注意力放在后方的苏若邪突然感觉到小喵的速度慢了，因为前方，是悬崖，一种深深的无奈自苏若邪的心中陡然升腾而起，刹那间失神。

　　“这小子居然分神了，他会被撕碎的。”黑影在裂豹护卫发动暴杀的时候，信誓旦旦地说道。

　　苏若邪分神的那一瞬间，感觉背后猛的一痛，只是一瞬间的分神，便被那裂豹护卫砍了三刀。

　　锵锵锵。

　　三道血箭自苏若邪的后背炸出了几丈高，只留着三道深深的刀疤。

　　“什么？不可能！这三刀的力量居然只能在他的背上留下三道伤！这小子的肉体怎么会如此强横？”苏若邪今天给了暗中跟随的人太多的惊讶了！

　　武徒炼气、武士炼力、武师炼皮肉，大武师炼筋，武宗炼骨、大武宗师炼髓、武王炼内脏、武帝炼窍、武皇炼血，最后踏破人道，进入武仙之道，修出每个人的元神，从而进阶阳神，最后踏破虚空，成为炼圣。

　　每个阶段都是至关重要的，但是苏若邪的刑天巫诀从一开始就已经将整个炼武步骤的都给颠覆了，所以一篇刑天巫诀，里面的修炼方法同样也能让苏若邪修炼到炼圣的境界，就看苏若邪能够参透多少了。

　　被偷袭砍了三刀，顿时一股怒火升腾而起，苏若邪手掐剑印，父亲说过不到万不得已，不要使用，但是在这危机关头，也没办法了，便使出了一直都没有使用的炼气剑技，剑指凌空一点，手掐剑印，口中厉声喝道：

　　“苏家剑法落星式……”

　　苏若邪以自己的魂魄内视剑脉，苦笑了一声，此时自己的杀之气才只是七星黄级的水准，在这世界上有无数的炼气技能，简称炼技，在这些炼技当中，包括武术、道术、炼药之术等等囊括一切，从一星黄级到九星天级，其中的差距极其巨大，但是苏家剑技的炼技极其古怪，居然能够升级的，所以从原本的一星黄级剑气，此时苏若邪已然升到七星黄级剑气，只是与刑天巫诀天生就是超越九星天级战气互相融汇，成为杀之气，自然也是超越了九星天级的存在，破坏力不言而喻。

　　在这个世界就是以境界、炼气技能、炼气功法为一体，境界决定了能量本质的变化，炼气技能决定了搏杀之时，所爆发出来的力量，而炼气功法决定了体内气旋容纳力量的程度以及力量属性，而苏若邪那将苏家杀之气以及刑天巫诀融汇在一起的功法，能够超越这个世界上最顶级的九星天级的功法两倍。

　　杀之气却是属于天级的炼气技能的行列，只是没有相应的境界，却是无法将杀之气发挥到极致。

　　死在这里的话，苏若邪不甘心，伴随着一声叱喝：

　　“疾，走！”

　　三道金黄色的剑光破杀而去，华光一闪即逝，三颗斗大的豹头冲天飞起，顿时裂豹护卫心惊了，苏若邪这个武徒实在太恐怖了，他的破坏力已经超出了地级的武士，而刚才那三刀就算是修炼这个世界专门坚固肉身的武士上品巅峰，一个不小心也要被撕裂成粉碎，可是却只给苏若邪留下了三条伤疤，入了骨却没斩断，就好像劈在坚硬的石头上，只能砍进一半。

　　“这好像是诛仙剑派的诛仙落星式，这小子是道界中人？这才是不折不扣的天级武徒啊！”暗中传来一声阴柔的男声。

　　“不可能，像这种绝世奇才，若是道界中人，那些人定然全力培养，作为圣战的一张王牌，而且诛仙剑法的缺陷就是杀力狂暴肉体不强，此子定然要为本宫所用，若不能为本宫所用，趁他羽翼未满，杀之！”女声字字铿锵，带着一点微微的颤动。

　　这就是刑天巫诀里面锻造肉体的手段，相当惊人，周身若石，所谓的周身若石，就是皮肉、筋骨、血髓、内脏都有坚石般的强度，便是如此，如果苏若邪突破了下一个境界，周身若铁的话，就刚才那弯刀的质量，也只能在他背后发出铛的一声声响而已，苏若邪心中也再次感慨，幸好像他父亲那样铸剑手段高强的人并不多，若是那些弯刀是自己父亲制造的话，恐怕自己骨头都会直接被劈碎。

　　小喵已然靠近悬崖，悬崖之上，远远望去一大片无边无际肥沃的土壤滋养着一片片青翠的草地，点缀着一块块大小不一湛蓝的湖泽，一片片高至少有三丈的草地，无边无际的蔓延，无数的树林密布，生机盎然。

　　吱呜~~

　　远方的天空中翱翔着起码有数百只翼龙，一只只展翅至少都十丈宽，黑压压的一片占据了一整片空，俯视着地面那密密麻麻一片片如火如荼般的群体，这些群体是由一只只噬火鼠组成的，起码有数万只，一头绕是在食物链顶端的钢甲暴龙被这一片噬火鼠一扫而过，顿时连表面那厚重的钢甲都没有剩下，无他，属性相克，火能化金。

　　紧接着，天空中发出一声声整齐的厉啸，数百翼龙俯冲而下，大嘴一张便是十多只噬火鼠下肚，豫天泽所有的生物战成一片，无时无刻的战争让苏若邪感觉到一片混乱，单单只是方圆五里反馈到他脑海里的信息，就让苏若邪感觉到一片头晕，这里的生物多么数不清。

　　苏若邪知道，这悬崖之下便是豫天泽，居然如此恐怖，难怪需要天妖殿在此处坐镇，要是让这些自豫天泽跑出的话，那么定然会引起大乱！

　　深吸了一口气，苏若邪冷冷的看着剩下的十三名裂豹护卫，准备拼死一搏，突然传来一声怒斥：

　　“都给本宫住手！”

　　一道光芒直射而下，直到光芒消散，苏若邪皱眉看去，是一名大概比起自己还要大出那么几岁的少女，小小年纪，绝美的面容上带着一股难以掩饰的高傲与威严，一头的青丝随风飘动，看起来楚楚动人，身边伴随着两名穿着黑色斗篷的护卫！看不清楚容貌！

　　“拜见妖月公主！”十三名裂豹护卫同时跪下参拜，他们的脸上充满的崇敬！

　　这妖月公主理都不理他们，而是直接看向的苏若邪，问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“苏若邪！”从小喵身上跳了下来，此时高便有一丈三的苏若邪傲然道。

　　“你苏家诛仙山不是三十多年前被灭门了吗？三十六万苏家弟子死得干干净净，怎么会遗留下这一条血脉？”那女子倒抽了一口凉气，心中念叨：

　　“此子若能为我妖界所用，必然能够超越苏破天老人！”

　　“你胡说八道些什么，我家人还好好的，什么叫被灭门了？”突然苏若邪想起临走之时，父亲说道，剑丸中有我们苏家的秘密，让苏若邪心脏猛的一抽，看来似乎自己的家庭并没有自己想象的那么简单。

　　“算了，本宫不与你争执这些！”妖月公主觉得可能自己感觉错了，不屑地看了苏若邪一眼，指向了云桑桑道：“九阴圣狐，本宫花大价钱买下，你想要多少，开价便是！”

　　“免开尊口，不卖，我与桑桑的感情岂是钱财能够衡量！”苏若邪全然不惧，这一股定力让妖月公主十分佩服，一个七岁的孩子居然能够有如此的定力。

　　虽然在这个世界上苏若邪七岁没错，但是已经是死过一回的人了，穿越到这一个位面，如果这时还怕死的话，岂不是笑话！

　　“好，今日本宫就让你死了这一条心，本宫不以武力逼你，你自己抉择。”说着说着便从她手中的项链，显然与剑灵镯一个功效，拿出一颗不过巴掌大小的石头，道：

　　“此时，乃是炼石，你将手按在上面，可显示出自己的实力！”

　　苏若邪心中涌出一股怒意，顿时体内气旋前所未有高速旋转了起来，气旋内出现了前所未有的液化，不过苏若邪此时没有顾那么多了，走上前去，一掌按在炼石上，自己的实力立即便显示了出来，苏若邪，在愤怒之中，同时从武徒与道徒的境界突破到了武士与道士的境界。

　　武徒只一个决定最基础的境界，到突破了武士的境界，才真正的是算是一个刚刚步入炼武的第一步而已，而武师则是已经作为指引人炼武的存在，为师！

　　苏若邪此时才七岁便能从武徒突破到武士，道徒突破道士，天赋之高，由此可见一斑。

　　“武士！不错！比起这些武士上品境界的裂豹护卫都要好无数倍了。”妖月公主指了指裂豹护卫，看着苏若邪眼中带着略微惊讶、赞赏同时更多的则是不屑，拿出了一颗赤红色的丹药道：

　　“武徒、武士、武师、大武师、武宗、大武宗师、武王、武帝、武皇、武仙、阳神、炼圣，十二个大境界，本宫手中的丹药乃是化形丹，需要八名修炼丹的武王境界的人才可炼出这么一颗化形丹，或者一名武帝境界的炼药大师。”

　　没有理会苏若邪想要说什么，妖月公主冷声喝道：

　　“九阴圣狐，九千年孕育出一只幼体，三千年进入成长期，每一千年生出一尾，三尾要渡劫，三千雷劫，又三千年进入成熟期，六尾要渡劫，六千雷劫，再三千年进入完全体，九尾要渡劫，九天雷劫，第七千年时方可半化形，第八千年才可完全化形成人，有化形丹，八品武帝灵药，可省去这九阴圣狐八千年苦工，且不说这些，就算我将手中的化形丹赠予你，你让它服下，此时你可有能力帮她抵挡八千雷劫？你与她之间的感情，抵得上可以免除她八千年的苦修吗？你若真是为她好，就应该替她着想！”

　　妖月公主字字句句都狠狠的撞击在苏若邪的心上，八千年，何等遥远，自己跟云桑桑也只不过只有七年的感情而已，难道就要她为自己苦修八千年么？自己前途一片渺茫，若化成一片白骨岂不是留下桑桑一人苦苦修炼，渡劫时又难免夭折，其中凶险可想而知。

　　苏若邪的小手双拳紧握，由于用力过猛，让得那手掌指骨处变得一片苍白，苏若邪的内心在不停的争斗，的确自己没有办法给桑桑什么！

　　“你不用不甘心，三十万两黄金，你想要，本宫马上就给你，做一笔交易，这九阴圣狐灵智初开，我不愿意以粗暴的手段让你与她强制分离，不过你也必须做出决定。”妖月公主字字掷地有声，趾高气昂，俯视着苏若邪，他在她眼里是那么的渺小，如蚂蚁般的存在，可以随意碾杀，打碎了苏若邪心理一道又一道的防线。

　　几经挣扎，苏若邪依然没有那个勇气，为了自己的一己私欲，让桑桑苦修八千年，也许到那时候自己真已经化为白骨了，而桑桑则是白白浪费了这一次机会。

　　“成交！”苏若邪脸色一片苍白，冷声喝道，如今他没有选择了，为桑桑，没办法，只有这样，对桑桑来说这样才是最好的，因为此时的自己，前途一片渺茫，跟着自己，也许会途中夭折也不一定。

　　“好，果然识大体！”妖月公主做事向来雷厉风行，以迅雷不及掩耳之势从苏若邪手中抢过云桑桑，当即也从手链之中拿出了三个边长各两丈的正方形箱子道：“这里是三十万两黄金，你点算一下。”

　　苏若邪先箱盖都没掀开，打开了剑灵镯，将三个箱子收入剑灵镯中，突然剑灵镯里升腾出一缕凌烈的杀之气，在妖月公主身后穿着黑色斗篷的两名护卫同时一声惊呼：

　　“诛仙剑丸！里面有苏家诛仙剑法和诛仙心法，这小子果然是苏家后人！快快交出剑丸！”

　　那妖月公主听到那四个字也不由得脸色大变，喝道：

　　“小子，交出诛仙剑丸，你要什么本宫都给你！只要你投效本宫，本宫全力培养你，以你的资质到时候夺个武状元不成问题，到时候何等风光……”

　　苏若邪的心脏再度猛烈的抽搐了起来，发出一声惨笑：

　　“我要干你行么？罢了，看来今日我真要栽在你们手中了，好好照顾桑桑，但是想要剑丸？做梦！今日你们的‘大恩大德’我苏若邪记住了，最后告诉你一句话，莫欺少年穷，十年之后，我会让你为今日所做的事情付出代价的。”

　　不顾那脸色发青的妖月公主，苏若邪张开双臂，脸上依旧骄傲，纵然一跃，往身后悬崖边跳了下去。

　　那一幕，悬崖边上，传出了云桑桑以及小喵那犹如杜鹃啼血的嘶吼！

　　妖月公主跑到了悬崖边，已然看不到苏若邪的身影，只看到一根缓缓飘落的羽毛，一口气憋在胸口有种说不出的难受，莫欺少年穷，她没想到一个七岁的孩子能有如此成熟的心智，还是说自己越活越回去了，居然现在连一个七岁的孩子都无法让他臣服？


第六章 相柳巫冢

　　在落下的那一瞬间，苏若邪手掐灵羽印，口诵道诀：“变！”瞬息间便成了一根羽毛随风飘远。

　　七十二变，只要你变成什么，你就能拥有所变之物的特性，并非一般人能够修炼，能够修炼七十二变玄功的类似于杨戬，人仙混血，孙悟空，石猴，而苏若邪上一世的灵魂本源正是神魔后裔，延续到这一世，自然也能够修炼。

　　妖月公主死死地抓住在手中不停挣扎嘶叫的云桑桑，两名披着斗篷的护卫刚刚要纵身跳下悬崖，妖月公主脸色一寒，厉声喝道：

　　“你们两个不过大武师下品的实力，下面是钢甲暴龙的地盘，莫非你们下去找死么？等回去后完成九阴圣狐化形大事后，让天妖殿未来尊主人选去寻那剑丸吧，反正她也需要历练，没想到这小子居然身怀诛仙剑丸！速回天妖殿，务必要在三个月内准备好，九天御雷阵！”

　　迷迷糊糊不知道过了多久，苏若邪感觉到似乎什么东西正在舔舐着自己的伤口一般，而后一股莫名的液体涌入了自己的体内。

　　紧接着一股热流席卷全身，一股庞大的生机充斥在身体的每一个角落，原本那破裂的皮肤，碎裂的骨骼，断裂的筋脉不停的被修复着，而且一遍一遍的锻造，一遍一遍的加强，苏若邪知道这又是一个突破的好时机，当即运转起《苏刑天诀》。

　　在酝酿起《苏刑天诀》的那一瞬间，突然感觉到有一股晦涩的力量正在指引着他一样，不过此时苏若邪已经管不了那么多了，现在只要将《刑天巫诀——刑天战体篇》给突破，那么就会到达周身若铁的境界，杀力与肉体的强度，绝对是又一个层次的增强。

　　聪明如苏若邪，在第一时间配合起《苏刑天诀》修炼的手段，便感觉到了，气旋里面的气体快速液化，虽然只是一部分，但是此时他能感觉到实力又有了突破，从武士这个境界变得更加的凝练，力气增加了足足两倍多，此时内视丹田的那一道气旋，发现已经有一小半的气体液化了，虽然很稀，并不浓稠，但是也算是一个进步了。

　　而肉体则是出现了翻天覆地的变化，原本那撞得粉碎的肌肉皮肤再度被强化，一呼之吸之间，都能感觉到自己的内脏也无形之中被加强了许多，肉体强度已然突破到周身若铁的境界。

　　当苏若邪睁开眼睛的时候，却发现，自己身边多了一只什么东西，还会动，定睛一看，居然是一头龙，长有一丈左右，前爪脊部有一对小翅膀，金灿灿，一片片金色的龙鳞在阳光的反射下显得十分的耀眼，浑身一股火气缭绕，与阳光相相辉映。

　　看着这只小龙，苏若邪苦涩的一笑：

　　“是你救了我么，小东西！”

　　说着说着，便轻轻的用手触摸了一下这小龙，突然感觉好像自己的手触摸到火焰一般，猛的一缩。

　　“这好强的火焰！”

　　当即发动起了《苏刑天诀》，提高自己的抗热性，将小龙抱在自己的怀中时，突然发现，刚才那一股牵引着自己的力量又出现了，这才让苏若邪回过神来，看了看四周，一片荒凉，哪里还有刚才看到豫天泽那一片生机勃勃的景象。

　　一座座以黑色巨石堆砌而成的石堡占据了方圆十里的这一片地，苏若邪一时之间，感觉到这一股力量，就好像自己上一辈子发现《刑天巫诀》一样的感觉，带着侥幸的心理，抱着小龙朝着股力量所牵引的方向跑去，小龙倒也没有挣扎，懒洋洋的滚了几下身子便安静了下来。

　　一路小跑，跑出了一里左右，伴随着这一股奇异力量的牵引，苏若邪边走边看，终于在前方不远处出现了一座石碑，石碑上雕刻的苍劲有力的四个巫文，相柳巫冢！

　　苏若邪眼前一黑，差点没晕了过去，这些字如果换作这个世界上的人来看，绝对没有人能看得懂，可是苏若邪偏偏前世因为《刑天巫诀》而死转生到这一个世界，所以巫文并不陌生，因果因果，有因必有果，便是如此。

　　顿时苏若邪心中突然有了一种熟悉的感觉，全力催动起《苏刑天诀》，顿时那一股牵引的力量更强了，那巫冢石碑后面的石门轰然打开，苏若邪心中一凛，而窝在苏若邪怀里的小龙也面露惊骇之色。

　　深深地吸了一口凉气，苏若邪感觉到了一股极度阴森的寒气，可是怀中却有小龙的火焰温暖着自己，几经犹豫还是挪动自己的脚步，心里念道：

　　“怎么这个世界上还有巫的存在么？”

　　缓缓的向前移去，走入了那石门，在苏若邪进入石门的那一瞬间，呼呼呼，骤然一道道鬼火闪动，飘荡在空中，四周突然明亮了起来，石室一眼便收入眼底，在距离苏若邪身前十丈有一方边长有五丈左右的石碑，石碑上雕刻着无数的巫文，苏若邪走上前去，看着熟悉而又陌生的巫文，口中喃喃念叨：

　　“上古之时，九州涂炭生灵，适时有巫人出，救九州黎民于水火，巫之力，上震九天，下慑九幽，妖鬼不敢作乱，继而帝江氏巫尊帝江天踏碎虚空，发现于此位面与九州极为相似，却是一片混乱，便带领十万大巫降临此位面，不料此位面之敌，引三个三界之力，大战吾十大巫族，后力不济，吾巫族儿郎死伤殆尽，危急之时，以帝江天巫尊在这异界九州开辟出十大巫泽，将随巫军而来的异兽保护在这大泽之中，开辟巫冢，若是日后有吾巫族儿郎可取巫族中秘籍手段，自保有余。”

　　苏若邪满脸震惊，倒抽了几口凉气，全身热血沸腾，经此一役，苏若邪已经从心里把这个世界上所有的人都当成敌人了，在这里看到巫文，让他找回了一种，家的感觉。

　　心想莫非上古巫族当真强横到如此地步，居然能够破碎虚空带领十万大军来征服其他位面，一颗心剧烈的跳动了起来，可能由于体内修炼的《苏刑天诀》缘故，才能进入这一片巫冢吧，苏若邪平复下自己激动的心情，摒除了诸多杂念继续，读了下去：

　　“吾乃十大巫殿之一毒巫殿巫尊相柳腾蛇，以一人之杀，毒杀百名‘炼圣’，其余不计其数，一路披荆斩棘，占下豫州、扬州、徐州……”

　　“炼圣？可能么？在悬崖边是，武帝在那妖月公主口中便是何等的强大，而相柳腾蛇居然毒杀百名炼圣？如果是真的未免也太恐怖了吧！”苏若邪一脸的震惊，心脏猛烈地抽动了几下，这炼圣可是这个位面金字塔的最顶端的人物啊，居然被相柳腾蛇给毒杀了百名，可想而知，华夏九州上古巫族如何的强大。

　　叹息了几声，苏若邪空过了这个石碑，又来到了下一个石碑，再次读了起来：

　　“此位面的药材无数，与九州相若，若日后吾巫族儿郎来到此时，习得我柳相毒经，揣摩数年，可雄霸此位面，不在话下……”

　　那么强？一想起自己只是将《刑天巫诀》与苏家剑法融会贯通便已然超越了这个世界所谓的天阶功法的存在了，看来也不无道理，这是苏若邪的第一个想法。

　　不能全信也不可不信，能够开辟虚空来到这个位面进行征服，本身就是已经很了不起的一件事情了，一想起云桑桑，苏若邪心中便勾起了一丝丝的恨意，恨自己太弱小了，若是《相柳毒经》有如此威力的话，恐怕也可以一试！

　　来到了下一个石碑，石碑上的铭文散发着星星点点的巫力，字字苍劲有力，给人一种古老洪荒的味道，此石碑上的铭文正是《相柳毒经》，苏若邪喜形于色，不由得心花怒放的看了起来。

　　“毒者，最高境界，杀敌于无形而己不惧……”

　　越看苏若邪的心情便愈加的激动，相柳腾蛇之言，非虚！《相柳毒经》精妙无比，顿时苏若邪觉得若是自己习得此经出去，真的就可以纵横这个异界了。

　　“炼毒，以蚀金龙之火炼之，威力可增强百倍，蚀金龙乃炼毒极品圣龙，蚀金龙蛋万年才能孵出一龙，第一眼见到的人，便是一生之主，生性骄，嗜金，十个阶段可进化，若以大量金物喂养，可提前进化，此龙前爪背部生翼，浑身裹金色焰火，金鳞遍体……”

　　“炼毒鼎，以本尊所留的万蛟毒鼎炼毒为首，以蚀金龙之火配合万蛟毒鼎，方能将毒性增强百倍。”

　　苏若邪看着自己怀中小龙，再看看在石室内最中心的万蛟毒鼎，鼎上似有万头蛟龙缠绕，蕴藏着一股让苏若邪心惊的力量，一切得来全不废功夫，让苏若邪心中大喜。

　　“小家伙！”苏若邪试探性的一笑，朝着那蚀金龙那不大不小的脑门上点了几下，只见那蚀金龙吼吼的叫了两声之后，凌空飞起，缠在苏若邪的身上，一股温暖的火焰同时也滋润着苏若邪的身体。

　　“看来它已经把我当成它的主人了，继续看看。”

　　“毒物，分成一百零八万种……”看到这里苏若邪差点没喷出血来，那要记到什么时候：“一毒通则万毒通，知其毒性，以彼之道还施彼身，以毒攻毒，以毒剧毒，以毒医人……”

　　整整三天，苏若邪凭着剑灵镯里面平时剩下的干肉以及清水，总算将那毒经看完，全部都记在脑中。

　　“炼毒就要以身试毒，在体内练出一条毒脉，以蚀金龙之火温养，毒脉大成，万毒不侵！”苏若邪闭上了双眼，感受到毒经的美妙之处，既然现在自己太弱小，自己只好，变强变强再变强！

　　花了三天的时间，苏若邪尝试着将《苏刑天诀》与这《相柳毒经》融合在一起，隐隐之间，似乎互相契合，让苏若邪喜出望外。

　　苏若邪知道，自己没有任何的朋友，所以只能相信自己一人了，一切都只能靠自己，上一辈子，炼毒为正道之士所不耻，但是苏若邪自认为从来就没想当一个什么迂腐的君子。

　　（本文中一丈是等于一米，一丈三尺。）。


第七章 剑丸秘密之一

　　喜庆之余，苏若邪想到了剑丸，这几天发现了巫冢沉迷《相柳毒经》，却不小心把剑丸的事给忘记了，当即拿出剑丸，将自己的一缕剑魂融入那剑丸之中，探索剑丸之内的奥秘，听父亲说过，苏家剑法，威力无穷，剑法大成之时，举手投足可以在百万军中取上将首级，万万不可小觑，根据妖月公主他们所说，看来在这剑丸之中，的确隐藏着苏家的许多事情。

　　就在苏若邪将自己的剑魂引入剑丸之中的那一瞬间，四周场景一度变幻，绕是此时苏若邪的实力大增，依然头昏脑胀。

　　火光四起，杀声震天，一声刺耳的长啸声传来：

　　“苏破天已死，你苏家人不能将这《诛仙剑法》发扬广大，便将这剑法交给我逍遥道蜀山，我逍遥道蜀山乃是剑宗大派，只有将诛仙剑丸交到我们手中，才能将这秘法领悟通透，随之发扬光大，苏烈天快快交出诛仙剑丸！”

　　“好一个将《诛仙剑法》发扬光大，蜀山剑宗，呵呵，正如你们剑法一般粗鄙不堪，呸！卑鄙无耻下流，我苏烈天就算是死，也不会将这剑丸交到你等手中。”

　　一名面如刀削般的老人，双目杀意凛冽，浑身是血，手持一把古朴的长剑，脚踏剑光，在无数修士的包围之中，傲然天地，杀意冲天！

　　“苏兄说得极是，有我昆仑剑宗在，苏兄大可放心，万万不能让诛仙剑丸落入那蜀山剑宗手中，如今苏兄有诛仙剑在手，进我太上道昆仑，何惧他蜀山？以苏兄资质修炼太上忘情，来日可报这一箭之仇”另外一名道人义正辞严的声音传来。

　　“哈哈哈，好一个太上忘情，三千年基业毁于我手，我已是通天道千古罪人，枉我苏家诛仙山在荆州一世英名，今日我苏烈天居然被所谓的同道围攻，为的就是我苏家的《诛仙剑法》，家父圣战之中力措六道武帝魔宗不力身亡，所谓的同道，雪上加霜，落井下石啊，我苏烈天算是看透了，日后我苏家儿郎定然与昆仑、蜀山不共戴天，屠仙天诛剑灭！”

　　只见那老者仰天惨叫，手握诛仙剑，浑身精光爆闪，剑气纵横，以那诛仙剑为中心，老者苏烈天浑身骤然瓦解，融汇出数万道褐色的剑光，朝着四面八方射杀而去，顿时原本围攻苏烈天的修士一个个骤然变色。

　　剑光所过之处，血溅满天，天空中密密麻麻无数的蜀山、昆仑剑宗弟子被剑光扫成了粉碎，炸出了满天的血雨，苏烈天连尸体都没有留下，化为剑光于敌人同归于尽，而诛仙山上，三十六万弟子死伤殆尽，诛仙剑凌空直坠，最后被一名蜀山剑修拿在手中，便立即逃回蜀山去了，几个昆仑高手追了上去，诛仙剑最后在谁手中不得而知，只留下了一座血流成河的诛仙山，尸横遍野，硝烟四起，原本生机勃勃，气势宏伟的诛仙山，已然变得阴森无比。

　　天空中从屠仙天诛剑灭这一招幸存下来漫天蜀山昆仑弟子双目通红，剑修嗜剑如命，诛仙剑宗以杀力著称，锻造出来的剑定然杀力惊人，漫天的昆仑蜀山修士蜂拥而至，顿时完好无损的诛仙剑宗弟子精心锻造一生的宝剑，就这样被两宗的弟子席卷一空后，人去山空，只留下一具具空荡荡的尸体！

　　“强盗行径，道界？哈哈哈道门。”

　　看到这些，苏若邪的身体猛的一颤，自己上一世又何尝不是被同道所害，就是因为《刑天巫诀》，双拳紧握，指尖一阵发白，一阵冷笑，念头一转突然画面跟着支离破碎，在一片清水小河边，一名七岁少年郎牵着一名小女孩的手，将剑丸交到那小女孩的手中，道：

　　“我苏烈风娶你苏玄英为妻，剑丸为证，不管你在苏家地位如何低微，都由我来保护你，干爹向来疼我，定然不会让你受委屈的。”

　　小女孩眼中一片感激，顿时天空中一道剑婴飞来，凄厉道：

　　“少爷快跑，昆仑蜀山两大剑宗围攻诛仙山，宗主让老奴带你等离开荆州，前往古战场避难，让苏家繁衍生息，待《诛仙剑法》大成，重振苏家。”

　　顿时苏烈风与苏玄英两个人一脸的茫然与错愕便被那剑婴带出了荆州，来到了古战场附近边缘，然后一缕剑魂融入剑丸之后，只留下一句话：

　　“少爷将剑魂融入剑丸之中，便能知道苏家惨况了！”

　　然后再也没了画面，乒的一声，犹如玻璃碎裂一般，画面支离破碎，苏若邪终于明白了，为什么父亲说这剑丸中有苏家最大的秘密，诛仙剑丸，集炼气炼技、炼气功法于一体的不世绝学，想要修炼到最高层次，需要的是天赋，父亲已然年过四十纵然能将诛仙剑气修到九星玄级，但是在实力境界方面，再难以寸进了，想要复仇谈何容易，单凭一人之力，全然不可能的！

　　当苏若邪回过神来的时候，眼眶已然湿润，低声叹息：

　　“父亲母亲压抑了三十多年啊，父亲把希望寄托在我身上，母亲只希望我安乐的过日子，难怪会争吵了，道界？我苏若邪必然灭你！三十六万苏家弟子，我会为你们讨一个公道！”

　　看到了这一连串场景，苏若邪感觉到原本自己体内剑脉中那充裕的剑气居然凝聚得更加的尖锐，苏若邪当即内视剑脉，发现已然突破到了九星黄级的剑气，剑脉上出现九颗赤色金星，有时候突破时候靠那一瞬间的顿悟，那一眼，那一瞬，那一念，瞬间的明悟能比得上一名苦修数十年才进一大步的人，当然更多的是要有厚重的基础来巩固。

　　这便是道。

　　当即苏若邪盘膝坐下，手掐剑印，便运转起《苏刑天诀》，两套心法被融会贯通，这种结合却是让杀之气杀力暴增十倍，丹田之中的气旋，吸纳天地灵气，转化成杀之气，融入气旋之中，以天地灵气来温养这些刚刚凝聚成九星黄级的杀之气。

　　根据《诛仙剑法》里面所提到的黄级诛仙剑气为黄逐星递增到赤金色，而玄级诛仙剑气则是青色逐星递增到深蓝，地级诛仙剑气呈褐色，逐星递增到深褐色，也就是说刚才看到的画面，那一个老人所释放出来的剑气褐色，大概只是到达三星地级居然就有那般威力，这诛仙剑气的威力强得让人难以置信。

　　（《诛仙剑法》凝聚出诛仙剑气，《刑天巫诀》凝聚出战之气，两者合一，便是杀之气，苏若邪将战脉与剑脉合而为一，以后我都会统称为杀之气，不再解释）

　　吐吸呼气，苏若邪松开手中剑诀，睁开双眸，眸子中闪过一片金色的光芒，绝美的脸上浮现出一抹残忍的笑意：

　　“我终于知道了父亲为什么给我取这个名字了，道界，口口声声说自己是名门正派，若你们是名门正派，我若邪有如何？待我出关之日，便是向你等报复之时！”

　　原本想要查阅《诛仙剑法》，可是苏若邪发现，原本《诛仙剑法》父亲已经全部通过口授的方式教给了自己，一时之间，感慨万千，苏若邪走出了石室，这巫冢看似占据方圆十里，虽然自己也不知道其中里面有多大的秘密，不过此时他知道，最大的秘密已经被自己发现了诛仙剑丸，原来这便是自己的家世背景，加上一条蚀金龙，一座鼎，《相柳毒经》，已经是最大的财富了，很大的一笔财富，苏若邪发誓，不管日后要承受多大的痛苦，为了复仇，会不惜一切代价！

　　当前任务就是要在这巫冢的附近寻找到当初相柳腾蛇所留下来的毒种，然后试毒，炼毒药，成毒脉。


第八章 苦修开始

　　“小家伙，日后我们两个人可要相依为命了，叫你什么好呢？小蚀？好吧就这样叫了！”

　　苏若邪摸着蚀金龙的脑门自言自语，看向了远方的天空，突然间四周的场景一度变幻，终于又出现在了豫天泽中，苏若邪眯起了双眼，看向了远方，阵阵冷笑：

　　“济水城，妖月公主么？看着吧！道界剑宗，我会让你们万劫不复的！”

　　此时出现了豫天泽，天空蔚蓝蔚蓝，遍地长满了各种各样的草药，根据毒经所介绍，苏若邪也能辨别出许多种比较低级的毒草，四周满是参天大树，这才是豫天泽，丝毫不像刚才在巫冢里面的时候，天空一片阴沉，四周一片荒凉，苏若邪突然发现，相柳腾蛇说过的，帝江天以大神通在这一个世界开辟出十大巫泽，其实应该是以巫泽为掩护，守护巫冢才是本质吧！

　　巫泽与巫冢之间，是重置般的存在，当苏若邪运起巫诀的时候，巫冢就会出现，也就是说，巫泽的空间重置在巫冢的空间，就算其他人来到了巫冢的门口，没有靠巫诀作为引子，根本没法发现相柳巫冢的存在！

　　果然，当运气苏《刑天巫诀》的时候，苏若邪发现，巫冢又再度出现，此时感知能力已经提升到了方圆六里，一片荒芜，而体内所运行的巫诀给压制下来之后，巫冢再度消失，四周再度出现了豫天泽的景象。

　　“大神通……”苏若邪倒抽了一口凉气，这帝江天对于空间手段上的造诣，简直就是太变态了，如果多出几个帝江天的话，以大神通带个百万巫军来到此位面的话，估计此处已经成为巫的天下了。

　　深深地吸了一口气，苏若邪将自己的感知再度张开，方圆六里内有不少的野兽，根据天地灵气的感悟，让苏若邪的眉头不由得一皱，还好自己的肉体已经到达了周身若铁的境界，不然在这里的话，恐怕也会被撕咬得伤痕累累。

　　‘呜~~’一声狼嚎自前方林中传来，根据苏若邪天地灵气的感悟，发现前方有一个直径只有二百丈的小湖泊，不错，总算是找到水源了，想要在这长期生存，水源是一个问题，接下来就是如何在这里生存了。

　　铁甲狼，浑身皮肤如铁甲一般，十分的坚韧，四肢的铁爪杀伤力极其惊人，肉身强度根据苏若邪的感知，估计是在武师巅峰，那些裂豹护卫的攻击比起这些铁甲狼，简直不值得一提，而且肉体防御极强，至少也在武师巅峰左右的级别，如果不是肉体已经到达周身若铁的境界，而杀之气又得到很大的提升，苏若邪还真没把握能杀死一头铁甲狼。

　　苏若邪凭着自己那优异的感知力，方圆六里一切尽收脑海之中，找到了一只落单的铁甲狼，众所周知，狼是群居动物，若是此时以现在的实力，去惹狼群，纵然是周身若铁，苏若邪也会被撕成粉碎。

　　苏若邪打开剑灵镯，悄悄靠近，刚刚要拿出那钢铁重剑，突然想起，自己已经没武器了，不由得摇头苦笑：

　　“只能用肉搏了。”

　　若是在外界，那些人知道，苏若邪以武士的实力肉搏一只铁甲狼，恐怕都会认为苏若邪是一个绝对的大变态。

　　虽然是人与凶兽的搏斗，但是差距也是十分之大的，武士只是一个刚刚踏入初学的境界，而武师却是可以成为指引他人修炼的存在，两者差距之大由此可见。

　　铁甲狼的感知十分的敏锐，感觉到有人靠近，当即俯下身子，喉中传出一声声低沉的咆哮，苏若邪眉头一皱，先发制人！

　　《刑天巫诀》也分为三篇，《刑天战体篇》、《刑天十二煞》、《刑天心法》。

　　而苏若邪一般都是以杀之气为主，不过此时为了锻造自己肉体的强度，苏若邪也知道只有在铁与血的洗礼中，才能成长到最快。

　　【刑天破】将全身力量集中在拳中，暗藏一丝无坚不摧的劲力，坏敌人力量本源，使敌人一时之间无法催动各种任何手段。

　　【刑天震地】以磅礴力量凝聚而成，震杀敌人，一击必杀。

　　这是刑天十二煞当中的《都天煞》当中的招式。

　　剑脉之中，爆发出狂暴的杀之气，苏若邪猛地冲出，拉起手臂，一拳击出！

　　“刑天破！”

　　砰的一声闷响，伴随着一声铁甲狼的嗷嗷惨叫，只见那铁甲狼被这一拳的暴力给击飞了出去，撞在了一棵大树干上，而那树干上深凹了下去，铁甲狼砸落在地，原本苏若邪以为解决了，不料这铁甲狼居然爬了起来，朝着苏若邪扑去，张开铁爪，朝着苏若邪抓出。

　　闪避不及，一串火星自铁爪以及苏若邪的手臂皮肤上飙出，虽然很痛，但是此时的苏若邪哈哈一笑：

　　“周身若铁啊！刑天震地！”

　　伴随着一声怒喝，苏若邪左手抓住那铁甲狼的前爪，丹田之中的气旋再度旋转而起，一股磅礴的气凝聚在手中，拳头中冒出了一缕血幕，朝着那铁甲狼的头部重击而下。

　　嗷呜~~伴随着一声铁甲狼的惨嚎，那铁甲狼已经直接被刑天震地给活活震杀了。

　　皮甲完好无损，苏若邪心里还想着把皮刮下来卖钱呢，似乎这已经成为了一种习惯了，此时精钢匕首如果要撕开这种坚韧如铁的皮甲是很困难的，匕首也会很快变钝，所以只能以苏若邪体内的杀之气切割，这又是对于杀之气上运用的一种锻炼。

　　足足用了一个小时的时间，苏若邪第一次用杀之气切割铁甲狼这种拥有极强防御的皮甲，不由得连连皱眉，杀之气要凝聚在一起不可分散，不知不觉中就这般过了一个月。

　　一个月中，苏若邪觉得自己的实力又有了很大的加强，力量、耐力、体质、速度上都有了极大进步。

　　而苏若邪始终没有离开太远的地方，白天晚上用天地灵气感知，基本上没有什么区别，不过还是习惯性的白天杀狼，以杀之气切割铁甲狼皮，若是那些道界的剑宗名门如果有人知道，能炼出这等杀之气的人，居然用来干这等事的话，恐怕会被直接气死吧。

　　晚上的时候，就试着将《相柳毒经》与《苏刑天诀》给逐渐磨合，因为想要在体内炼出一条毒脉，就必须学习《相柳毒经》心法，不知不觉之中，苏若邪发现，自己在用将《相柳毒经》心法与《苏刑天诀》融合在一起的时候，气旋中能容纳的气能多了一些，也就是说，可以融合在一起，观察体内的气旋，此时已经有一半都已经液化了！

　　一个月的时间，从原本一天只能杀三头铁甲狼，到六头，到最后一天苏若邪居然能在一天之内击杀一群过百的铁甲狼群，并且以最快的速度，一分钟将那些铁甲完整的切割下来，由此可见，苏若邪这种近乎变态性的成长，会让这个世界上所有自诩绝世奇才的人都黯然失色！

　　吃了一个月的铁甲狼肉，苏若邪发现这狼肉肉质坚硬，若是没有小蚀那诡异的火焰煅烧的话，可是吃不来，吃了一个月，也能清晰的感受到全身的肌肉、皮肤、筋脉的强度都比一个月前高出了不少。

　　由于小蚀是龙族，那一股龙族的威压会让铁甲狼感到害怕，所以平时苏若邪都是把小蚀藏在剑灵镯里，以金子喂养，而到休息修炼的时候，才让小蚀出来护法，所以在这一个区域，如鱼得水，修炼神速。

　　而这，只是一个开始！


第九章 《灭绝心法》

　　“居然有一千八百张铁狼皮甲，好东西啊，等我出去能卖不少钱吧！”苏若邪邪恶地笑道，回想起那些裂豹护卫身上所穿戴的铠甲，比起这铁狼皮甲可是差得远了。

　　摸了摸缠绕在自己身上，吃了一个月狼肉狼骨的小蚀居然也长大了那么一点点，不禁更开心了，小蚀可是有了大武师的实力。

　　“前面应该是铁甲豹的领域了。”此时的苏若邪身上穿上了一套以铁甲狼皮制作的盔甲，裹住全身的每一个部位，铁甲狼皮，坚硬，韧性中品，所以也不会太束缚苏若邪肢体上的张力程度，苏若邪把这身上的这一套装备叫做天狼铠！

　　在前一个月的厮杀中，苏若邪的感知能力从原本的方圆六里扩张到了七里，铁甲豹，寻常豹子大小，浑身呈青色，攻击强度在初入大武师的境界左右，而肉体强度，只是比起铁甲狼在强上一点点而已，独居，特性：速度奇快！

　　比起当日的裂豹护卫，那裂豹护卫简直就像小孩子走路一样，若不是苏若邪有强大的本钱，就是比起这个世界上任何人都要强的肉体，也经不起这铁甲豹的折腾。

　　锵，一串火星自苏若邪的背后飙出，一头铁甲豹一爪撕裂在苏若邪背部的铁甲上，此时手中也套上了铁甲狼皮手套的苏若邪左手往身后探去，抓住了那铁甲豹的前爪，狞笑道：

　　“终于上钩了！”

　　原本以为这铁甲豹会试着挣脱，不料这铁甲豹不退反攻，张开獠牙朝着苏若邪当面咬来，苏若邪心中一凛，右手击出，打在了铁甲豹的脑门上，只听见那铁甲豹发出了一声愤怒的咆哮后，想要挣脱挣脱不开，又是一口咬在苏若邪右肩的肩胛骨上，苏若邪避闪不及，穿在身上那打造出来的天狼甲居然被咬穿。

　　那在一瞬间苏若邪看到铁甲豹那梭子般的瞳孔中闪现出一丝的喜悦，可是在下一个瞬间，却充满了绝望，因为苏若邪的皮肉比起这铁甲狼皮还要硬。

　　不过依然还是被咬破的皮肤，苏若邪眉头一皱，这人在江湖走，哪能不挨刀的，更何况在这一个变态般的豫天泽中，根本就是为大巫而设的修炼场所，没有强悍的肉体绝对是玩不转的，外界就算是大武师进来这里，也是经不住折腾的。

　　“刑天震地！”

　　苏若邪肩头一震，震开了锁住自己右肩胛骨的铁甲豹獠牙，一拳击杀在铁甲豹的心脏位置，只听见自铁甲豹体内那脆弱的心脏发出碎裂的声音，顿时整只铁甲豹便也委顿了下来。

　　这是在做平时分解工作的苏若邪，把动物的心脏位置都记了下来，就算它们的肉、骨骼、筋脉有多坚韧多硬，但是心脏部位却是很脆弱的。

　　“这一个月就在这里修炼了！”苏若邪看了看这遍布满了铁甲豹领域地带，当即便自顾自的以杀之气当场将那只死去的铁甲豹开始解剖了起来，动作快的让人觉得头皮发麻，这才是手术刀，百分百的，皮归皮、肉归肉、骨归骨，筋归筋，每一次都是快准狠没有半点的误差。

　　感觉到血腥味飘出，原本躲在苏若邪身后的小蚀，吼吼了几声，打开胃口开吃去了，似乎与苏若邪分工明确，苏若邪只要皮跟筋，而小蚀则是负责解决骨肉内脏等等，当然，苏若邪也会吃肉，但是比起小蚀，那点数量的肉可以忽略不计。

　　在这一片属于铁甲豹的领域上，苏若邪其实还抱有一个目的，就是练速度。

　　虽然拥有绝对敏锐的感知能力，但是意识跟得上，但是肉体的反映太慢，瞬间的反映没有反应过来也是白搭。

　　除非是提前就做出反映，就好像一只手枪对着你，十丈之内，枪声扣动扳机，枪声一响，躲避来得及么，肯定来得及，来不及就是你肉体反映太慢了，而这铁甲豹的速度，比起子弹的速度，还要快那么一点，所以苏若邪练的是肉体反映。

　　看着茹毛饮血的小蚀，苏若邪也不由得叹了叹气道：

　　“小蚀，你以后就躲在剑灵镯里了，你的气息会吓走四周的这些小兽的，我只要解剖出东西，我就丢进剑灵镯里面去，里面那么多黄金，一个月你居然就吃了一万两，你可真他妈的能吃啊。”

　　小蚀听得懂苏若邪的话，不由得翻了翻白眼，龇牙咧嘴，得意洋洋地跳进了剑灵镯内。

　　这一个月，苏若邪从最开始的以钓鱼的手段，到最后捕鱼，一个月内，竟然是将苏若邪练到了活生生可以追着一头铁甲豹而不会被甩掉的地步了，当然实力也有了极大的提高，体内的气旋已经有三分之二都液化了，也就是说，如果体内气旋如果全部变液化的话，那么苏若邪就可以直接登上武师的境界了，不知道妖月公主知道会是一个什么样的表情！

　　肉体的强度因为实力的提升而增强了一些，三十天的时间，根据所得到的铁甲豹皮，苏若邪斩杀了两千四百只，而让苏若邪感觉到苦恼的是，实力在提高，肉体也在增强，但是为什么诛仙剑气的等级会一直凝滞在九星黄级呢？如果诛仙剑气突破到一星玄级，那么杀之气又会有极大的增强了。

　　当然，苏若邪也感觉到自己对于杀之气的运用变得更加的精炼，犀利了，如臂使指，但是也就是仅此而已了。

　　在第二个月收获最巨大的就是苏若邪终于把《相柳毒经》心法将《苏刑天诀》给完全融合了起来，发现，体内能够容纳的气，比起以前多了出三成，也就是说，比起同等级修炼九星天劫的炼气功法的人多出整整三倍的气！

　　两者对战，若是境界相等，炼技等级相差不远，凭着就是体内的气，打得就是看谁坚持得久，无疑，苏若邪在这一点上拥有绝对的优势。

　　而身上的天狼铠也很快的被苏若邪给淘汰，天狼铠虽然比起铁甲豹皮的防御力只是差了那么一些，但是对于全身肢体的限制的张力性比起铁甲豹皮却是多得多，所以苏若邪又给了自己打造了一套紧身衣式灵豹铠，浑身被一片青色包裹，看起来却是多出了一股野性。

　　仅仅只是两个月厮杀般的锻炼，让苏若邪已经有了一种让铁甲狼、铁甲豹望而退步的气息了。

　　由于已经将心法融为一体，苏若邪自然也不会太执着去锻造肉体了，毒才是自己想要的关键，心法融合大成，苏若邪将这集合了《诛仙剑法》、《刑天心法》、《柳相心法》的三大天级心法成为《灭绝心法》，绝对的破坏力，绝对的爆发力、绝对的杀力！

　　苏若邪隐隐的感觉到，最艰难的就要来了，毒如果有那么好炼的话，那就不是毒了！


第十章 蕴毒脉

　　“相柳毒脉分为十品毒脉，蕴毒脉，为第一品。”苏若邪此时所要炼的毒脉，就是将这一条可以蕴藏在体内毒脉炼出，脉中藏毒，蔓延全身经络，拥有者念头一动，对方若触之，有几率中毒，同样也能将毒脉通过掌击的方式，打入对方体内。

　　“要炼成蕴毒脉，必须痹心丹、散神丹、化功丹吞服入体，引柳相心法将药力打入体内一条筋脉之中，反复锻造七日，直到那条筋脉变绿，蕴毒脉可成！”

　　苏若邪倒抽了一口凉气，脑海中出现了一连串炼制痹心丹、散神丹、化功丹的草药，全部加起来还好只需要六种草药。

　　“麻月草、蔽日草、凝魂花、散气草、血凝草、固筋草。”六种草药，居然有三种并非对人体有害的花草，难怪平日都说入药三分毒，只不定那些丹药里面也参入了毒草，苏若邪也不管那么多了，这些草药在附近多日牛毛，当即而各采了一百份，回到石室当中准备开始练三颗毒丹。

　　当即从剑灵镯内，将小蚀给抓了出来，苏若邪看了看那口万蛟毒鼎，道：

　　“等一下你就喷火，喷入这鼎中，我将草药以气悬鼎，你就把那草药中的精华给锻造出来，知道了吗？”苏若邪摸了摸小蚀的脑袋，顿时深深地吐出了一口气，丹田之中的气旋吐纳了起来，一颗麻月草加上一颗凝神花漂浮而起，这是锻炼痹心丹的配方！

　　“吼吼！”小蚀吼叫了两声，紧接着双腮一鼓，噗，呼呼的一大片烈火席卷而出，连带苏若邪凝聚而成的气都直接给化为了灰烬，连渣滓都剩不下了。

　　“火力太猛了，要温点，小点，慢慢锻造！”苏若邪苦笑了一声，好像哄小孩一样对着小蚀道，毕竟自己也不擅长炼药，而跟小蚀也都没到达心灵相通的地步。

　　听懂了苏若邪的话，小蚀一副郑重其事的模样，点了点头，苏若邪再次以气托住两颗草药悬在鼎中，小蚀看苏若邪准备好了，顿时双腮一股，呼。

　　两道火苗自口中喷出，连草药都没烧到，如此折腾来来回回折腾了三天，小蚀这才终于控制好了火力，让苏若邪哭笑不得。

　　只要小蚀将药力炼出就好办了许多了，此时鼎中自一颗麻月草内滴出一点晶莹的液体，苏若邪连忙以杀之气将它围住，免得等下小蚀又没控制好火力给炼没了！

　　三天过来，还好苏若邪准备了一百份，不然的话，还真锻造不出手中那紧紧只能制造出一颗痹心丹、散神丹、化功丹的份量。

　　精华药力已经都炼得差不多了，接下来，就算用气将他们凝聚，将药中的药力糅合在一起，只许成功不许失败，须知道一失败又要重新开始。

　　鼎内文火煅烧着，苏若邪深吸了一口气，将那麻月草以及凝神花的精华融入在一起，只见那万蛟毒鼎里似乎传来一声声蛟龙吟响，一缕奇特的气息自鼎内飘出与苏若邪凝聚出来的气融为一体，而在那蚀金龙特有的火焰的煅烧之下，逐渐融合，一声吟啸声再度响起，顿时鼎中那一颗痹心丹瞬间便成形了，一颗直径一寸的毒药便被苏若邪收回了手中，散发着柔和的光亮。

　　再接下来的散神丹、化功丹，已经有点熟悉那种感觉的苏若邪却是运气极好的都要炼成了，从某种程度上来讲，炼毒也是炼丹，这是一品的丹药。

　　看了看手中的三颗丹药，苏若邪顿时失了失神，就这样服下？犹豫了一阵，不管是谁，吞服下三颗毒药都是需要莫大的勇气的，突然闭上眼睛，心里念道：

　　“死就死吧！”

　　顿时，三颗药便同时入肚，几乎就在第一时间，药效就开始发作了，苏若邪感觉到全身麻痹，心神涣散，身体各大功能都在衰退，头晕目眩，好像整个天地都在不停的转悠，差点就直接晕过去了，幸好有《刑天巫诀》锻造出来的强悍体质，不然的话，苏若邪都不敢保证，是不是能够支撑得住。

　　当即丹田之中的气旋之中，杀之气夹带着液体将那扩散在体内各处的毒全部都凝聚起来，苏若邪手掐印诀，内视体内筋脉，一条筋脉连同全身，需知道这三颗丹药里面凝聚着至少一百株草药的全部精华，锻造一条筋脉的已经足够了。

　　再一次狠了狠心，苏若邪当即将裹住的药力打入自己的筋脉之中，只见那筋脉表层外的血液开始凝结，而筋脉本身开始变得愈加的坚固，而那裹住药力的气居然被药力抵消散去，自整条筋脉开始散开去。

　　三颗丹，每颗丹药都是以两种草药炼成，但是三颗丹的药力凝聚在一起的时候骤然便得剧毒无比，一股撕心裂肺的感觉充斥在体内的每一个角落，苏若邪小小的身躯骤然蜷缩在地，不停的扭曲挣扎，痛，无法用语言来形容的痛，难受，想吐，各种感觉集结在一起，让苏若邪垂死挣扎，终于到达自己所能忍受的临界点，苏若邪顿时眼前一黑，直接晕了过去。

　　“吼吼！”原本在一旁的蚀金龙突然吓了一大跳，突然感觉到苏若邪身体皮肤表层下出现了一条绿色的东西，不由得愣了一愣，然后口中吐出了一道道温火从苏若邪皮肤表层的毛孔融入体内，不停的温养着那一条筋脉，原本不断破损又不断被修复的筋脉，在蚀金龙那奇特的火焰温养之下，居然变得更加的坚固，坚韧！

　　一直到半个月过去，苏若邪这才迷迷糊糊中醒来，脸色一片苍白如纸，连忙从剑灵镯内拿出了一个水袋，喝了几口水后，结印内视体内那一条毒脉比起自己之前看到了坚韧了何止百倍，不由得大喜，蕴毒脉成了！

　　而且毒脉大成，居然让自己体内气旋中的气体有十分之七都变得浓稠了，肉体比起以前也强悍了许多，这当中自然是少不了小蚀的功劳，其实小蚀以特殊的火焰温养肉体就好像当初苏若邪以杀之气，温养云桑桑的身体一样。

　　苏若邪感觉到自己似乎与小蚀更加的心灵相通了，就好像当初与云桑桑心灵相同的感觉一般。

　　苏若邪高兴得差点没跳了起来，只见一直都在旁边守着苏若邪的小蚀看到苏若邪醒来，顿时欢欣鼓舞的张牙舞爪着，苏若邪心中一片欢喜，孤独的一个人在这种环境中自娱自乐，却也是一件美事。

　　苏若邪一声叹息，发现肚子极饿，而剑灵镯内的食物已经吃光了，接下来所要去的地方，便是钢铁虎的领域！

　　仅仅只是两个月，此时苏若邪居然长高到了一丈五，七岁多接近八岁的孩子一丈五，也算是个怪胎了，当然这少不了这些兽肉的功劳。


第十一章 追兵杀至

　　杀了一头铁甲狼，美餐了一顿之后，苏若邪这才一路朝着钢铁虎的领域行去，当苏若邪张开自己的感知能力的时候，骇然发现，自己的感知范围居然又扩张了一里，从原本的七里变成了八里，更加广阔的感知视野让苏若邪心中大爽。

　　因为自己正一步一步的壮大，自己还小，有的是时间，而且是以一种别人无法想像的速度在壮大。

　　一路奔袭而过，铁甲狼、铁甲豹的领域已经很熟悉苏若邪这个杀神的味道了，没有人愿意去招惹他们，自然都是远远的避开，苏若邪对于它们来讲，简直就是一场噩梦，这个邻居的离开，可以让铁甲狼、铁甲豹高兴好几天的。

　　就在即将脱离铁甲豹领域的那一瞬间苏若邪感知到了钢铁虎的气息，如其名，浑身的皮甲仿佛钢与铁般的厚重与结实。

　　苏若邪可以清晰的感觉到，这钢铁虎与剑齿虎体形相等，高有一丈五左右，长大概在两丈多之间，这肉体的强度在已经步入大武师中品，杀伤力若是前几天还没有炼成毒脉的自己，恐怕都会被他打碎几根骨头，但是如今的话，应该不用那么惨了。

　　毒，就算是真的全身被铁与钢包裹得严严实实也能把你腐蚀得干干净净，钢铁虎不是像钢甲暴龙那种纯粹的浑身全部都是被钢甲包裹住的生物，也没那等变态的防御力，所以毒脉刚刚炼成，苏若邪想要试试，这毒的威力。

　　一脚跳出了铁甲豹的领域，让过了几棵大树，苏若邪第一时间便朝着一头比较孤独的钢铁虎击杀而去，骤然加速，一阵阵呼啸声不绝于耳，身上的灵豹铠似乎给苏若邪增添的几分速度，而那钢铁虎也在第一时间反应过来，不得不说，这钢铁虎的速度比起铁甲豹丝毫不逊色，但是也只是不逊色而已，并不比铁甲豹强，而苏若邪此时并不是握拳，而是用掌。

　　陡然催动起毒脉之中的毒，苏若邪通过自己的魂魄感受到，此时体内可以有七种毒为自己所用，随意动用了一种，痹心丹毒！

　　一掌一爪，凌空对碰，砰的一响，苏若邪被那一股强大的力量给击退了几步，手掌发麻，这钢铁虎的强度果然不一般，到大武师中品境界的肉体，果然不是以一个武士可以硬抗的，就算是苏若邪也很勉强，不过武士与大武师之间，是两个大境界的差距，想一想，苏若邪居然能以武士时的肉体与大武师级别的肉体硬抗，这就是变态了！

　　当然了，只是纯粹一名大武师级别的肉体强度而已，而不是一名大武师级别的高手，如果是一名精通高级炼技的大武师高手，此时的苏若邪恐怕会十分的艰难！

　　一股诡异的力量打入了钢铁虎的体内，原本还凶猛无比的钢铁虎瞬间四肢一软，倒在了地上，眼神之中，充满了无力。

　　苏若邪脸上出现了狡黠的笑容，这毒脉果然够厉害，神不知鬼不觉，在这个大陆上有谁能狠到在自己的体内炼出一条毒脉来的？如果他们有那么狠的话，当日就不会被相柳腾蛇给毒死了百名炼圣了！

　　当即苏若邪麻利的凝聚出杀之气，直接活活的就把这只钢铁虎解剖到死了，在没有完全关闭的剑灵镯里传来一声小蚀的啸声，好像是在说：

　　“又有肉吃了。”

　　苏若邪微微一笑，钢铁虎皮的解剖比起以前还要难上了三倍，所以不得不动用比起以前还要强上三倍的杀之气来进行切割，可是需知道，你能将一把二十斤的剑舞得有声有色，换上了一把六十斤的剑，难道还能像二十斤时那般灵动么？

　　不过这并没有难倒苏若邪，一切习惯就好，第一次解剖钢铁虎，也只是花了八分钟，苏若邪决定了，要在这里修炼三个月，也许到时候杀之气会直接突破玄级也说不定，而且对于毒脉的运用，那念随毒至，并不是一件容易的事情，需要反复的练。

　　过了半个月，此时苏若邪已然能在三分钟内解剖完一只钢铁虎了，而自己身上也换上了一套新的铠甲，虎威甲！

　　防御力，苏若邪始终还是放在第一位，因为在刚到的前三天，一个不小心，腿骨居然被撕裂了，幸好有父亲留在剑灵镯内的合骨散，不然的话，恐怕又是一大麻烦。

　　苏若邪还不知道，剑灵镯里面的那些丹药，可以为很多人为之疯狂。

　　十五天的时间，苏若邪一共收集到了八百张钢铁虎皮甲，每日不断的用毒，用各种毒，让钢铁虎无限难，见面就杀，杀完就活活尸解，不解释，只是半个月过去，在受了几次不重不轻的伤后，苏若邪发现自然的肉体强度又有些增强，虽然此时的钢铁虎依然能够对自己造成伤害，但是，却没像以前那般容易破开灵豹铠破开皮肉伤到骨了。

　　尤其是换上了虎威甲之后，最多只是虎威甲被撕开，伤到皮肉而已，可想而知，在刀枪箭雨之中的战场上，拥有一副好的盔甲，是多么幸福的一件事。

　　半个月内，苏若邪白天杀钢铁虎活尸解，不厌其烦的反复修炼，晚上的时候开始拿出万蛟毒鼎进行炼毒，不管是什么草药，煅烧出当中精华，揉捏出各种毒丹，试毒吃毒，由于上一次昏厥了那么久，似乎有了很好的抵抗力，又有小蚀特殊火焰的温养，所以没有发生昏厥的状况，最多只是发生犹如万把刀剑在自己浑身筋脉处绞来绞去，疼得苏若邪脸色一片苍白。

　　几次趁着苏若邪疼痛得没有抵抗能力的时候，钢铁虎成群的展开偷袭，小蚀的强大就体现了出来，一口火喷出去，一群钢铁虎瞬间就被烧成了熟肉，就连那坚硬犹如钢铁般坚韧的皮也无法抵挡。

　　在豫天泽中，原本都是天空蔚蓝蔚蓝的，没有多大的改变，就算是下起雨来，也只是一小阵，来得快去得也快，而这一日，满天的雷云，明明是白天阴沉得好像似夜晚般，苏若邪心中突然变得很不安宁，原本在豫天泽里面的异兽也开始躁动了起来。

　　圣兽化形，天地必会出现异相。

　　苏若邪想起了什么，口中喃喃念道：

　　“雷劫！”

　　陡然间，噼里啪啦，一道粗有数十丈的雷电朝着远方劈去，漫天的乌云好像活活被撕开一样，就在这雷电劈出去的那一瞬间，苏若邪浑身猛然一抖！！

　　“桑桑！”

　　那一道闪电还没结束，又是一道青色的长雷朝着远方落下，苏若邪知道，那是天妖殿的方向，这些雷电一道比一道强，天崩地裂，仿佛末日降临，这是苏若邪的感觉，雷劫给苏若邪所带来的震撼极大。

　　一直持续了一天，苏若邪记得最后的雷电震得自己所在的地方都抖动了起来，而那恐怖的雷声炸得自己差点没晕了过去。

　　“八千雷劫，如此恐怖，距离起码有数百里，居然还能感受到如此威力！”苏若邪的心，再度阴沉了下来，此时的自己，果然还是太弱小了！

　　从雷劫结束之后，苏若邪开始进行更加疯狂的杀戮，对十来只甚至数十只的钢铁虎群展开挑衅，不停的用毒，用手段，杀杀杀，不停的炼草毒药，服毒炼毒，因为那一天对苏若邪所造成的震撼实在太大了，他有时候在想，十年之后，真的能让妖月公主付出代价么？

　　半个月过去，苏若邪进步又有了很大的体现，运转气旋，发现，气旋内只剩下一点点气体没有被液化，其他大部分已经完全液化了。

　　而蕴毒脉似乎有了很大的进化，毒脉分为十品，第一品是蕴毒脉，第二品则是融毒脉，也就说，吃千百种毒融入脉中，不死者，便是融毒脉大成。

　　就算是苏若邪也数不清自己吞服下多少种毒草毒药的精华了，只是觉得自己体内的毒脉从原本的绿色变成了浅绿色，这是通往融毒脉的一个状态的体现。

　　肉体的强度，隐隐之间，似乎已经感觉就要触摸到下一个层，但是始终没有突破，半个月过去，苏若邪再次清点钢铁虎皮，一共三千张！

　　刚刚点算完有多少钢铁虎皮，此时已经在钢铁虎领域边缘的苏若邪，感知已然从原本的方圆八里扩张到方圆十里了，突然发现，有人来了！


第十二章 小试牛刀

　　天空中寒风凌烈，三道人影凌空漂浮，看着下方。

　　“少主，我们已经从钢甲暴龙的领域一直搜到这里了，根据当日妖月公主所提供的信息，那小子就算是跳崖，应该也是死在了钢甲暴龙了领域，我们搜了五天都搜不到人，还死了几个大武师级别的好手，难道还要搜索下去么？”一名长相平常的男子，身着战甲，一袭黑色的披风在天空中发出猎猎的声响，恭恭敬敬漂浮在一名少女的身边，看向那少女的眼神中带上了一丝不易察觉的爱慕，道。

　　“死了就死了吧，找不到剑丸就都别回去了，在钢甲暴龙的区域，有那么多的钢甲迅猛龙，他定然活不过来，所以我猜他一定会在这一片实力比较低的领域，苏家的人都不可以小看，上一次圣战，苏家老人力战魔族六道武帝，六名魔宗宗主岂是可以小看的？”一名长相甚是冷艳绝美的女人，眉心出点染上了犹如莲花般的朱砂，浑身裹着银色长袍，一头乌黑的长发随风张扬，看起来好不动人，风姿绰约，脸上有着一种说不出的淡然与清冷，平声道。

　　“那小子让我们找得好苦啊，要是让我们寻到，将他碎尸万段都难以解恨，现在我们只剩下三个人了，是否继续分头寻找？”另外一名长得依然很普通的男子咬牙切齿的骂了几句后，恭敬地问。

　　对于这一位少主的话，毫无疑问，两名男子都是认同的，眼神中甚至还带着一股狂热，对诛仙剑丸，这种不世绝学的强烈渴望。

　　“我去风鹰崖看看，慕容一，你去钢铁虎、钢铁狮林那边探查一番，慕容二，你去铁甲狼、铁甲豹那里探测，不要放过任何一个点细节。”女子没有表态，依然一脸的平静，道。

　　这一切的场景全部收纳入苏若邪的脑海中，自苏若邪的脸上突然浮现起一股狞笑，好像发现期盼已久的猎物，正在走进自己设下的圈套中一样。

　　当即苏若邪收拾好一切，利用天地灵气将自己的气息几乎全部都藏匿了起来，根据自己如今已经是武士巅峰的实力，这两名男子的实力分别在刚刚进入大武师，而那名女子则是比他们强出了许多，而且还不是大武师，而是大道师，或者说武、道双修，在武方面的修为还只是武师巅峰而已！

　　这是一次武士巅峰对初入大武师的战斗，当然，武士在暗，大武师在明，不过拿AK的不一定打得过拿沙漠之鹰的人，一切都需要技巧，时机，以及良好的心态，犀利的判断能力，恰恰对于苏若邪来讲，这种天生的为战而存在的军人素养都集结在他的身上，而且他这个武士上品巅峰，所修炼的炼技、功法都是天级的存在，大武师却只是玄级，纵然如此，境界的差距还是显而易见。

　　只不过对于苏若邪来讲，上一世能在万千修士中当上最年轻的二十一岁少将，凭的是什么，实力！

　　苏若邪没有将自己的气息全部都掩盖了起来，而是故意放出一丁点的气息，似乎在等对方来查探，等待着对方的察觉，而对方的行动全部都掌握在苏若邪的手中，苏若邪发现那名叫慕容一的男子，来回的在钢铁狮林天空中盘旋探查了五个小时，这才往这边探查而来，五个小时苏若邪呼吸一样的均匀，耐心的等待，这是猎人要具备的基本耐心，但是苏若邪这一次，要一击必杀，如若不中，定然覆水难收！

　　缓缓地来到了钢铁虎林的上空，慕容一跟前几日一样，通过只是感知以及释放出去的气，突然得到了一个小小一丁点，不易察觉的回馈，顿时慕容一眼神中闪过一丝喜悦，亢奋的道：

　　“苏家少年。果然武士下品，这么微弱的气息，看来我真的是幸运的，等一下，杀了他，当做没有发生，到时候只要得到了《诛仙剑法》，少主，说不定就得嫁给我了，哈哈哈。”

　　也许是因为对苏若邪这下品武士的小觑，认为他不会进步，的确，武士与大武师之间，就好像鸟枪与AK之间的差距，就算是站在这里，任由那少年使尽浑身解数，他也不觉得会被这少年伤到什么，也许是因为野心高度膨胀，自信也在无形之中膨胀，让他没有察觉到，为什么一个武士能在攻击强度至少在已经大武师下品巅峰的钢铁虎林中生存下来。

　　忍不住激动，慕容一眼中出现了莫名的狂热，朝着那回馈的地方高速落下，就差哈哈哈大笑出来了，苏若邪可以清晰的感受到，他的全身都在颤抖。

　　嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，苏若邪知道他正在迅速靠近自己，当即用天地灵气将自己催动起气旋，掐动剑诀所散发出来的气波动给全部掩盖，左手凝聚出一掌，右手剑诀掐动引出《诛仙式》中的诛仙逐月式。

　　苏若邪赤着脚蹲在地面上，头埋在膝盖中，从外面看来此时的苏若邪看起来就好像一个无助极了，蹲在路边双手裹在怀中取暖的孩子。

　　千丈之外，慕容一看到苏若邪的身影，全身颤抖得更加厉害，于是驾着剑光，高速前进，八百丈，六百丈。

　　三百丈。一百丈。

　　五十丈。十丈。

　　每越接近，慕容一就更加的兴奋。

　　当接近五丈！

　　苏若邪陡然抬起头来，他看到的是，苏若邪那一张绝世妖孽的狰狞笑容，顿时一股寒意透体，冷汗瞬间渗透了出来。

　　可是已经来不及了，苏若邪在他凝滞了那一瞬间，飞射而出，一掌按在了心他的心上，口中轻吐：

　　“诛仙逐月式，疾。”

　　剑脉之中杀之气旋转，包裹着红色血幕的杀之气凝聚在苏若邪的剑指上，而剑指此时点在慕容一的眉心，一道刺目的光芒一闪而逝。

　　咔咔，两声脆响，这是慕容一自眉心的前脑骨到后脑骨被苏若邪的诛仙逐月式击穿的声音，血混着脑浆，点点滴落而出，眉心的那一个洞，有一个七岁孩子中指粗细，这一切就在一秒内结束。

　　在慕容一那逐渐失去色泽的瞳孔中，倒映着的，是苏若邪那犹如梦魇般的狰狞笑容。

　　苏若邪脸上毫无表情，剑指当即凝聚成杀之气，解剖着慕容一的身体，仿佛这是一只野兽般，没什么区别。

　　一分钟之后，一张平扁的人皮安静的躺在绛红的地面之上，一条条没有任何血色的肉堆积成有两尺高的小山，一具白如玉的骷髅里面放着心肝脾肾肺，大肠小肠一切人体内该有的器官都安静的躺在那骷髅骨架上，而慕容一的战甲则是吊在了树上。

　　一切都是这么的安静，慕容一气息的消失，让距离最近的慕容二突然感觉到不对劲，当即便从铁甲豹林赶往了钢铁虎林，一股浓重的血腥味散发在钢铁虎林的每一处角落，一股寒意顿时从慕容二的脚底板上直冲脑门。

　　虽然在大武师的实力上，经历过数十次战斗，但是从来没有经历过这般诡异的情况，寻着浓重的血腥之气，却是让他突然看到苏若邪所制造的那一幕，陡然间，吓得慕容二魂飞魄散，就在他做想出什么的时候，突然耳边传来犹如死神的呼唤：

　　“死吧！”

　　苏若邪悄无声息站在了慕容二的身后，凭着利用天地灵气的掩盖，以及制造出这极其恐怖的一幕，让慕容二受到惊吓的那一刻，剑指同样凝聚成诛仙逐月式，点在慕容二的后心的那一瞬间：

　　“疾！”

　　一道杀之气自慕容二的后心贯穿而出，血箭飚射出数丈远，直到慕容二都没有看到苏若邪的样子，便重重的向前倾倒，激荡起一阵灰尘。

　　苏若邪这才松了一口气，望向了风鹰崖的方向，低声叹道：

　　“只剩下她了！”


第十三章 慕容忆

　　苏若邪赶往了风鹰崖，夜幕已然降临。

　　不管是白天还是黑夜，对于苏若邪来讲不会有任何的区别，对于天地灵气的感悟，就是一切。

　　一路上避过了无数钢铁雄狮，终于来到了风鹰崖。

　　风鹰崖。

　　高有六千丈，占地不足十里，苏若邪全力张开自己与天地灵气的感应，也只能探测到天空中五千丈的距离。

　　在这一座风鹰崖上，根据苏若邪所探查过的地方，发现，有无数的入口处直径只有一丈的圆洞，而进入之后高则是接近一丈八左右的高度，深大致都在四五丈左右，宽依然只有一丈，遍布在整个风鹰崖上，犹如蜂巢般密集，而每个洞中至少都住了一只风鹰。

　　就在苏若邪探测了到一千丈的高空之时，突然发现白天的那名女子此时却被漫天起码有数百只风鹰困在空中，无数的风刃席卷而来，那女子眉头微皱，在如此困境之下，却没有任何的慌张，手中玉指印诀掐动，一道寒光护体，顿时一股寒气朝着四面八方喷涌而出，嘎吱嘎吱，天空中顿时便有三五十只展翅有两丈的风鹰直接冻成冰雕，自天空直坠而下，最后摔成一片粉碎。

　　苏若邪倒吸了一口凉气，还好这女子先来了风鹰崖，这一股随时护体的寒气，要是换做自己的话，难保不被冻成冰块。

　　不过此时苏若邪能感受到这女子身上的气消耗得厉害已然所剩无几了，豫天泽本来就是凶险异常的地方，前面的几个大武师都是被钢甲暴龙一击之下报销的，这风鹰攻击强度也是在大武师中品左右，而且速度极快，就连铁甲豹都无法比得上的。

　　看着这女子与天空中的风鹰打得如火如荼，苏若邪原本正要转身离开，猛然却听见几声惨哼，那女子身上被风刃击中，顿时身上又多出了几条凄厉的血痕，只见那女子银牙一咬，又是一股寒气朝着四面八方奔袭而出，天空中又有五六十只风鹰被冻僵从天空中落下。

　　找到突破的缝隙，那女子骤然突出，可是她的速度又比不上风鹰，眼看着又要被围上，谁知道这女子狠下心来，居然飞入了一个圆洞之中，然后盘膝坐在洞口后两丈的地方，有那么一股，一夫当关万夫莫开的架势。

　　满天的风鹰一时之间失去了目标，只有而那圆洞只有一只风鹰能都挤入，通过天地灵气的感知，苏若邪发现，那冲入的风鹰已经被那女子冻成冰雕，堵在圆洞口。

　　不过此时风鹰却是盘旋在洞口四周，只要一有缝隙便会攻杀，女子虽然不会被围攻，但是却也出不得，而女子身上伤痕十多道，血潺潺而流，再这么下去，她会失血过多而死。

　　仰望着风鹰崖，苏若邪脸上噙着玩味的笑容，从剑灵镯中召唤出小蚀，只见小蚀缠绕在他的身体上，吼吼了几声后，燥热的龙舌在苏若邪的脸上舔舐着，苏若邪指着高有一千丈的风鹰崖那守着众多风鹰的洞口，道：

　　“小蚀，带我进去那个洞。”

　　吼吼，小蚀原本缠绕在苏若邪身上的身体立即紧了紧，一对金色的龙翼展开也不过一丈刚好，一股炙热的龙息骤然张开，天空之中，顿时无数的风鹰看向了缠绕着苏若邪的身体，快速飞来的蚀金龙，一股炙热的气浪朝着四面八方荡开，惊得这些风鹰连忙退出数十丈，直到苏若邪被带到了那一个洞口，原本被冻成冰雕的风鹰被小蚀鼻孔喷出的两道火苗给烧成了灰烬，那女子陡然睁开眼睛看着洋溢着一脸笑容的苏若邪，苍白如纸却又美得惊心动魄的面容出现了一丝骇然的神色，口中喃喃念道：

　　“这便是苏家少年？慕容一、慕容二想必已经死了罢！”

　　苏若邪虽然已经有了一丈五高，但是进入这山洞依然还是得躬着身子，以一种欣赏的目光看着这所谓的少主，淡淡笑道：

　　“你便是天妖殿的少主？”

　　“是有如何？”女子脸上依然没有任何的表情，声音冷淡。

　　“你叫什么？”苏若邪脸上则是洋溢着微笑，加上本来便长得绝美，美得不像现实中人，给人的感觉也是人畜无害的。

　　“慕容忆。”女子的神色凝滞了一瞬，这才回答。

　　“嗯。”苏若邪点了点头，看了看这个山洞里面，深有七丈，高有两丈，倒是宽敞了一些，只不过直径宽还是一丈，摸了摸小蚀的脑袋，这才慢慢说道：

　　“你伤得很重。”

　　慕容忆的脸色顿时一寒，咬着银牙提起手来，本来正准备想要施展什么手段，却是刚一用力，发现，已经再也使不上任何气力了。

　　“小蚀，你看着门口，别让它们进来，我想我要在这里修炼一段时间了。”苏若邪语气依然平静，走进了洞口，朝那慕容忆走了过去，而慕容忆的呼吸一下子便急促了起来，虚弱道：

　　“别靠近我，你想干什么。”

　　“想救你！”苏若邪淡淡一笑，从慕容忆身边坐了下来，从剑灵镯里面拿出了合骨散，血疗丹、复血膏，身为天妖殿少主又岂会认不出这些药：

　　“不愧是苏家后人，五品疗伤灵药血疗丹、合骨散、复血膏……”

　　对于苏若邪来讲，终究还是做不出那种辣手摧花，或者看着一名绝色美人就这么凋零这种残忍的事，至少在上辈子苏若邪对待女子都是像对待艺术品般，更何况慕容忆苏若邪上辈子一直到这辈子所见到最美的女人，更不可能下得了那个手。

　　看着慕容忆身上那银色的长袍都被风刃撕碎了，苏若邪伸出手去要解开衣带，虽然说这慕容忆身受重伤，但是却也硬气得很，厉声道：

　　“你要干什么？”

　　“给你上药！”苏若邪理直气壮。

　　“我自己来！”慕容忆伸出手去，摸到了血疗丹的瓶子，刚刚要提起手来，不料手一抖，药瓶滑落，发出铛的一声，那药瓶滚出了丈许远。

　　“还是我来吧。”苏若邪一脸的纯洁无瑕，倒是让慕容忆脸不由得一红，对方只不过是一个孩子而已，是自己想太多了吧。

　　这一年慕容忆二十岁，苏若邪七岁。

　　“既然天妖殿抢了桑桑，那么我就抢一个慕容忆过来。”苏若邪心里阴冷地笑着，表情没有任何的变化，解开了慕容忆身上的衣服，一件一件抽丝剥茧，直到慕容忆一丝不挂。

　　绕是此时的苏若邪也不由得眼神一晃，胸前的圣女峰一片饱满，全身肌肤吹弹可破，只是此时慕容忆全身从上到下，都张开了一条条狰狞的伤疤，看起来居然有种血腥般的美，深深地吸了一口凉气，苏若邪先将一颗血疗丹放入慕容忆的口中，随后再将合骨散洒在那些伤到骨头的伤口处，苏若邪淡淡地问道：

　　“如果是你先找到我，你会不会杀了我，然后抢走诛仙剑丸！”

　　“诛仙剑丸，我是一定要夺的，至于会不会杀了你，我不知道！”慕容忆倒也说了大实话。

　　苏若邪将复血膏倒在自己那冰凉的指尖，然后轻轻地将它涂抹在那些狰狞的伤口处，略过慕容忆的手臂处，苏若邪看到了那一抹殷红的守宫砂，继续淡淡地问道：

　　“你准备怎么报答我？”

　　慕容忆没有想到苏若邪居然这么直接的问，一时之间也不知该怎么回答，道：

　　“你说怎么样就怎么样吧！”

　　“跟着我，十年！”苏若邪倒也直接，道。

　　看着正一丝不苟给自己细细涂抹着那些伤痕孩子居然会提出这个条件，实在让慕容忆实在有些反映不过来，苏若邪没有看慕容忆，而是冷冷笑道：

　　“用你十年的自由，来换你的命，值吧，妖月公主还只用区区三十万两就抢一般的把云桑桑从我手中抢走，说是交易，可是当时的我，还有选择吗？”

　　“你的意思也就是说，我没得选择了！”慕容忆脸色出现了苦涩的笑容。

　　“没错！”苏若邪斩钉截铁地道，不过手始终没有停下，一直以复血膏轻轻抚摸了一个又一个的伤口，看起来不像是上药，倒像是揩油，慕容忆没有说话了。

　　五品疗伤灵药不是吹的，只见那些伤口以肉眼可见的速度逐渐愈合结痂，在涂抹伤口的时候，慕容忆全身上下，除了私处其他已然被苏若邪摸了个遍了！

　　慕容忆面容一片绯红，呼吸愈加的急促，一吐一息之间，有时苏若邪面对着她，都能感受到那一股炙热的气息。

　　“不要乱动，你这伤势没有五天好不了，若是乱动的话，伤口随时都会裂开！幸好你体内那一股护体的寒气，没伤得太深。”说完，苏若邪很邪恶地将那些已经破烂的衣服给丢出了洞去，立即被盘旋的风鹰当场给撕成粉碎。

　　慕容忆脸色一惊，道：

　　“你把衣服给丢了，我穿什么！”

　　此时慕容忆全身上下已经没有任何一丝可以遮住身体的地方，一览无余，可是还是双手护在胸前，脸色发白，苏若邪摇了摇头，道：

　　“该看的我都看了，该摸了我都摸了，有什么好遮的，只要你以后不要让我对你负责就好了！”

　　说完自剑灵镯内，拿出了几张剑齿虎皮铺在这山洞地面上，又拿出了几件雪貂皮毛，轻柔地盖在慕容忆身上，生怕碰到了慕容忆的伤口，看着苏若邪认真的表情，顿时一种说不出的感觉自慕容忆心中升腾而起，眼前这少年，居然能够给自己这般感觉。

　　铺地的时候，苏若邪发现，在这山洞里面居然有几根风鹰羽，这风鹰羽摸起来犹如抚在风中一般，自己要折断的时候却仿佛绕指柔般折不断，拿着风鹰羽甩了两下，没想到这风鹰羽居然会顺着气流飘动，隐隐之间有种轻灵的感觉。

　　看着苏若邪玩弄着那风鹰羽，慕容忆缓缓道：

　　“这是风鹰身体中最珍贵的风灵羽，这也是为什么它们能够使用风刃这些法术的原因，打仗的时候，一些精锐将士的弓箭会以风灵羽当成箭羽，可以增加一倍的射程，只要不是强得不像话的逆风都不会受到阻挠，而风灵羽又凝聚了风鹰的灵性，若是将一缕魂魄附在上面，射出去的箭，念头一动，却也是可以收回来！”

　　“谢谢，你可以选择，多跟我一年，还是少跟我一年，或者保留！”苏若邪静静地看着那风灵羽，从这洞底找出了两根！

　　“少跟你一年！”慕容忆自然不是傻子，一般只要不是傻子都会立即选着前者。

　　“嗯！”苏若邪应了一声，然后用一张又一张的剑齿虎皮铺满了这山洞，原本有些阴冷，森然的山洞一下子变样了。

　　“难道你想在这里住下不成？”看到这一情况，慕容忆有点无语。

　　“不错，一年左右，目标，杀一万头风鹰，搜遍风鹰崖，直到收集完整个风鹰崖的风灵羽为止！而且不止是我，还有你！”苏若邪若无其事地点着头。

　　“你就不怕我伤好了杀了你，然后跑掉么？”慕容忆淡淡地道，没有任何的试探。

　　“我不会说我相信你不会杀我的蠢话，但是我能把你治好，就能把你打得更残，最好不要来挑战我的智商跟实力！”苏若邪轻轻地躺下道，而眼中却看着手中的风灵羽，若有所思。

　　“武士上品巅峰！三个月前妖月公主说你才刚刚踏入武士境界，怎么才三个月就到了武士巅峰了！”对于苏若邪的话产生了质疑，便探测了一下苏若邪此时的实力，居然是武士巅峰！三个月到达武士巅峰的境界，慕容忆一脸震惊！

　　“怎么？很稀奇吗？”苏若邪毫不在意道。

　　“我从小受天妖殿培养，到达九岁方才武、道双修，到十三岁那年才到达武士巅峰的，若你是转生之后的武帝，此时的实力不可能只有这么点，你多大了？”慕容忆显然对于苏若邪的年龄很好奇。

　　“七岁加四个月，差不多。”苏若邪随口一答，却让慕容忆一句话都说不出来了，而对于慕容忆所说的转生之后的武帝，苏若邪没有多问，他知道此时的自己还不够资格去问那么高层次的问题，该知道的时候总会知道，不必急。

　　看了看慕容忆，苏若邪发现这女子其实没有像妖月公主那般可恶，相反有一种淡薄，顿了顿，苏若邪这才说道：

　　“其实这都要感谢那个妖月公主，我本来也没有这么不要命的修炼，是她让我了解到现实的残酷，你说我是该谢她，还是恨她呢？”

　　慕容忆哑然失笑，道：

　　“你说我是该谢你还是该恨你？”

　　这一笑，让苏若邪失神，这是慕容忆的第一次笑，虽然有点苦，不过苏若邪也不得不承认，在慕容忆面前，如果不是自制力极强的人，恐怕都会忍不住，一个女人如果要从精神到肉体上完全都得到她，霸王硬上弓后只会惹来她的无数反感，想要征服，就得一点一滴，从小事到大事上，去让她自己的心去认同，崇拜。

　　如果上一世苏若邪是张扬狂放的，那么这一世，苏若邪已经是极度内敛，善于隐藏了，上一世死于非命，这一世，他只想生存，扯开了这个他并不想深入的话题，苏若邪回想起妖月公主的话，问道：

　　“对了，武帝也能炼药吗？不是炼武了，都还能炼药？”

　　慕容忆对于一脸认真的苏若邪，不禁有点无语，他居然连这个都不知道，不过却也耐心的为苏若邪解释道：

　　“修炼分阴阳二道，炼武是阳，炼道是阴。”

　　“然而在这个世界上，有的人炼武，由于天资所限，就没办法再炼道，或者相反，有的人却能够武、道双修，可是武、道两者总有强弱之分便以突出了一项来称呼他的境界，比如我武、道双修，但是炼道修为比起炼武修为高，自然是称为大道师，然能否炼药也要看这个人是否拥有炼药的资质，炼药之药鼎、以及火焰可以借助外力，但是自身能够拥有自然是更好，至少自己能控制住火候，在许多到达武帝或者道帝境界的人，也有是武道双修的，但是他们的炼武修为更高就是，很难突破到武皇或道皇的境界，所以想要借助药力突破，就必须通过炼药的手段。”

　　“嗯，知道了，那你觉得武、道双修好，还是单一修炼的好？”

　　“修炼单一，易精，修炼繁多，除非天资过人，如果落于平庸，无一精炼，一个武、道双修的武士未必就能打赢一个精炼武道的武士，我这么说你能懂了么？”

　　可能是看苏若邪还是小孩子，所以慕容忆将起来的时候特别清晰，如果苏若邪还听不懂的话，那就是傻叉了。

　　“嗯，清楚了，也就是说，不管是走阴阳哪一道，都是可以炼药的，双修的更是可以？那你武、道双修为什么肉身会这般孱弱？”苏若邪平声道。

　　“我？我走的是武、道双修没错，只是苦于无良好的炼皮肉的炼技，只能精修道术，七星地级功法，以七星地级道术炼技为主，八星玄级武术为辅充其量只能算一个地级大道师中品。”

　　苏若邪点了点头再也没有多问什么了，对比之下，自己也比这慕容忆牛叉了许多了，修炼的《诛仙剑法》，《刑天巫诀》、《相柳毒经》，一个比一个牛叉，《刑天巫诀》、《诛仙剑法》超越天级武术，《相柳毒经》、《七十二变玄功》超越天级道术，而三大心法合二为一，《灭绝心法》功法，超越天级的存在，那更是牛叉之中的牛叉！

　　“嗯？对了，再问你一件事，为什么妖界人都比妖还多啊？你是人是妖？”苏若邪在济水城的时候，心中就有疑惑。

　　“人是根本，不管是妖界还是魔界、道界，其实都只是各自的信仰而已，传承万年，不曾变过，妖界九个妖殿，坐镇三州，整个妖界分成两个大势力，一个是妖殿，一个是朝廷。”

　　苏若邪点了点头道：

　　“也就是说，如果妖殿是一个传播妖族宗教信仰的话，那么朝廷就是一支人组成的武装部队，与妖殿两者相辅相成？”

　　慕容忆听到苏若邪的话，不禁感觉到有些诧异，她没想到这创建妖殿跟朝廷最初根本的原因，就这样被苏若邪给说出来了，只是如今已经不是那一回事了，慕容忆也没有解释太多，颔首道：

　　“嗯！”

　　“谢谢了，早点休息吧，从明天开始你就要跟我一起去收集风灵羽了。”苏若邪抓起了一张兽皮闭上双眼，休息了。

　　心中忖道：

　　“难怪，原来是这样子，武状元？其实在这个世界，跟中国古代也没有什么两样嘛，只是多出了一个妖殿、魔宗、道门这些独立的信仰。”

　　慕容忆看着苏若邪干净利落的躺下去，倒是有些哭笑不得，自己要跟着七岁的孩子睡在这狭窄的风鹰洞里面一年么？

　　看着实力深不可测的小蚀，守在洞口让风鹰不敢接近，慕容忆这才放心的倒下，心中思绪万千。


第十四章 融毒脉

　　一年后。

　　“你真是个疯子，一年了，你真做到了，十二万根风灵羽，击杀了一万三千六百头风鹰外加十九头翼龙。已经步入了武师中品的水准。真让人匪夷所思！”

　　慕容忆看着已经长高了些许的苏若邪，一脸难以置信，而且还超出了原本的预算。

　　一年的时间里，苏若邪与小蚀在天空作战的配合变得更加的精炼了。

　　“嗯，是时候换地方了。”慕容忆看着眼前的这个少年，依然还是跟一年前一样，从容，淡定，纵使生死一线，自己为他捏了一把冷汗，他依然从容不迫，这一年，单单只是风鹰的风刃利爪在他身上留些多少伤疤，她比他更清楚。

　　“去哪里？”对于苏若邪，已经慢慢的引起了慕容忆的兴趣了。

　　“钢铁迅猛龙林！这一次，三年！”苏若邪还真是语不惊人死不休，把慕容忆给吓了一大跳。

　　“这一年，我才提升到刚刚步入大道师上品的水准，钢铁迅猛龙林，不是我可以承受得了的！”慕容忆叹息了一声，的确，钢铁迅猛龙的攻击比起上品大武师还要高出了许多，对付几只固然可以，但是要长期住在迅猛龙林里面，却是她无法承受的，就算是精炼武道的刚步入大武师上品那样的牛叉猛人也无法在钢铁迅猛龙林生存。

　　可是苏若邪此时只是区区武师中品的实力，却说要去钢铁迅猛龙林，可想而知，《刑天战体篇》给苏若邪带来多大的底气。

　　苏若邪此时身上是一套风灵羽衣，是以一万根风灵羽制作而成，这样的大手笔除了苏若邪，没有人能办到了。

　　有实力击杀风鹰的人不会去一个洞一个洞的击杀风鹰然后夺取风灵羽，风灵羽衣看起来不会像一根一根羽毛那样突兀，反而是如水一般能够融合在一起，整体看上去如行云流水般，仿佛只是一件普通的白色长袍。

　　“没关系，我来保护你。”苏若邪从剑灵镯里面拿出了一套自己以另外一万根风灵羽制作的女式风灵羽衣，放到了慕容忆面前，道：

　　“给你！”

　　原本听到苏若邪说保护自己，慕容忆心里感觉到一片温暖。

　　自己跟着苏若邪一年过来了，每天苏若邪不是击杀风鹰走这个洞窜那个洞，回来要么就是拿起万蛟毒鼎和小蚀两个人炼草药，难得抽出空来的时候，就编制风灵羽衣，不得不承认苏若邪的手很巧，这是传自苏玄英的，小从看到大，想不会都难。

　　当时苏若邪编织了一男一女，就在半个月前看苏若邪在编织女式的风灵羽衣时，慕容忆还问他说道：

　　“是送给你喜欢的人吗？”

　　还清晰的记得，当时的苏若邪没有回答，没想到居然是送给自己，陡然心中欣喜万分，原本要去接着风灵羽衣的手一滞，慕容忆质问自己：

　　“为什么我会那么开心？”

　　不过还是将那风灵羽衣给接了过来，轻轻地问道：

　　“为什么要送给我？你知道这一件风灵羽衣的价值吗？”

　　“嗯？”苏若邪的脸上始终没有太大的表情变化，因为慕容忆不管怎么样都是妖界中人，自己跟她只是如同合约上的关系，非友非敌，所以他也不想把自己的性情暴露出来。

　　“一根风灵羽在二百八十两黄金左右，加上你的手工，至少价值数百万两黄金！而且不是有钱就能买得到的！”慕容忆看着风灵羽衣有一种说不出的喜欢。

　　“因为这一年来，有不少人来寻你，但是你没有呼救，也没有起什么歹心，你可以选择，是要风灵羽衣，还是少跟我一年，或者多跟我一年，还是保留！”苏若邪淡淡地说着，一切都已经准备得妥当了。

　　“风灵羽衣！”慕容忆心中陡然一凛，果然送自己的原因，并非是喜欢什么的，当即毫不犹豫地回答，旋即便在苏若邪的面前脱下了身上的衣物，然后换上风灵羽衣，没有丝毫的忌讳，用句苏若邪的话来讲，该看了都被看了，该摸的也都被摸了，也就没什么好遮掩的。

　　看着那完美的身材曲线，饱满的圣女峰，挺翘的臀部，圆润的双肩，如羊脂玉般的肌肤，而那一道道风刃所留下的疤痕，给慕容忆又添加了几分野性的美，苏若邪的呼吸也不由得稍稍重了一下，不过那也只是一瞬而已。

　　其实苏若邪就是一个标准的闷骚，至少慕容忆给他的诱惑不管是上一辈子还是这一辈子，是绝对，只是苏若邪就是很爷们的忍着。

　　换上了风灵羽衣，那如水般贴身的感觉让慕容忆觉得无比的舒服，一张脸上满是欣喜，随即看向了苏若邪，淡淡地笑道：

　　“谢谢！”

　　这一笑差点让苏若邪失神了，至少目前慕容忆是苏若邪在这个世界上看到的最美丽的女子，这种发自内心由衷的笑容，苏若邪是第一次看到。

　　慕容忆看着眼前的少年，与自己睡在一起一年，一年中没有发生任何事，需知道在这个世界，十四岁便已是成年，七八岁时的苏若邪已是正在发育阶段了，回想起苏若邪睡觉时的神情，对自己毫无戒备，始终从容，让自己对他起不到一丝的加害之心，微微失神之际。

　　“走吧！”传来苏若邪的声音，苏若邪摸着此时已经有两丈长的，快要一尺粗的小蚀，道：“去钢铁迅猛龙林。”

　　只见苏若邪躬下身子，居然没让小蚀带着他飞行，而是自己从洞口跳了出去，顿时苏若邪感觉到身轻如燕，身体随风飘动：

　　“果然，穿在身上，轻如风灵，纵使没有飞行能力之人，也能在天空中缓慢飞行！”

　　自从突破武师的境界之后，苏若邪已然能够御剑飞行了，刚才也只是为了试一下风灵羽衣的能力而已，当即手掐剑印，口吐剑诀：

　　“诛仙逐日式，疾！”

　　天空中自苏若邪脚下旋即出现一道赤金色的剑光，苏若邪安稳的踏在剑光之上，破空而去，慕容忆驾着清云紧跟其后。

　　“经过一年用杀之气来温养蕴毒脉，二品融毒脉非同小可，若是轻易突破的话，恐怕死无全尸，如今应该已经成熟了吧，吸收了我三分之一的武师实力，此时服下那百种毒药便可突破融毒脉了。”

　　若是此时慕容忆知道苏若邪心中所想，恐怕会更加震惊吧。

　　豫天泽并不大，每个凶兽的领域都似村子般的结构似的，而凶兽的等级而决定占地范围的大小。

　　钢铁迅猛龙林上空。

　　苏若邪与慕容忆缓缓降落，小蚀守在一旁，毕竟钢铁迅猛龙拥有比刚步入大武师上品还要高的破坏力，此时就算是以苏若邪的肉体，一个不小心也要被撕裂，不过苏若邪已然感觉到自己隐隐之间，肉体的强度已经快要到达了周身若铜的境界了，到时候，只要巩固了肉体，钢铁迅猛龙对他的伤害就不会那么大了。

　　钢铁迅猛龙林里面，树木比较稀疏，反而岩洞较多，苏若邪彻底展开自己的感知，经过一年的时间，苏若邪的感知程度已经扩张到了方圆十二里的范围了。

　　方圆十二里的场景尽收脑中，顿了顿，苏若邪指了指前方的一个小坡，道：

　　“那里面有一个方圆五丈，入口仅有一丈五左右的洞穴，迅猛龙都有三四丈高，进不去，就在那里了。”

　　两个人一路走了过去，在那高有十五丈的高坡上，且不说迅猛龙一般是跳不上去的，就算能跳上去，也入不得那岩洞了。

　　岩洞十分的结实，不怕会被钢铁迅猛龙攻破，两个人凭着风灵羽衣轻轻的一跃而上，洞里没有任何的生物，而岩洞里面亦是寸草不生，干燥，适合居住！

　　进入岩洞中，苏若邪从剑灵镯里面拿出新的兽皮，便开始铺了起来，似乎是一种天生的习惯，自己住的地方总是要弄得舒服一些，慕容忆自然也帮忙了，打理了一阵子，一个要住上三年的精致小窝也就成了。

　　“以后就不用像在风鹰崖上那样跟你挤了！”苏若邪似乎松了一口气，当然了，一个尤物在自己身边却不能做什么，一丈宽的地方，一个转身难免磕磕碰碰，他要是少不更事的孩子也就罢了，一个穿越过来的人，能无动于衷么，用句苏若邪现在形容自己的话：

　　“我已经锻炼成比柳下惠还柳下惠了！”

　　苏若邪无意之中的叹息，让打理小窝的慕容忆动作凝滞了一下，听着苏若邪那好像解脱般的语气，似乎打击到自己了，慕容忆质问自己：

　　“难道我？没有任何的吸引力？或者会让人厌恶？”

　　回想以前的日子，苏若邪的确一直和自己刻意保持距离，睡觉时不经意间的翻动，偶尔碰到自己的话，便会立即缩回去，动作迅速，没有滞留。

　　其实在每个女人心里，或多或少都希望自己的身体都会对男人有吸引力，只是苏若邪这种抗拒，甚至不想触碰，已经到慕容忆觉得这个男人有点高不可攀，以前自己在天妖殿，追求者如过江之鲫，数都数不轻，巴不得碰自己一下，可是苏若邪倒好，却是碰一下都会让他觉得不舒服一样的缩回去。

　　多多少少慕容忆内心总是有点无奈的，只是她不了解苏若邪，对于苏若邪来讲，在这一年来，他能感觉到，慕容忆是一个让人值得真心对待的女人，对于这样单纯善良的女人，他内心也邪恶不起来，苏若邪就是那样，如果对方对自己心存歹念，自己可以毫不犹豫的下手，但是如果对方无加害之心，要自己去加害，那根本是不可能的事情。

　　而且他不想跟慕容忆发生太亲近的关系，本来自己就是想要把慕容忆从精神上到肉体上彻底征服，如果自己爱上了她，不能自拔，那岂不可笑了？

　　更何况他现在一门的心思都放在修炼之上，大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人，只要和慕容忆亲近了，怕会有所停滞罢。

　　“我出去找一只钢铁迅猛龙厮杀看看。”苏若邪微微低下头，从岩洞走了出去，刚好岩洞下方，一只似乎闻到有猎物气息的钢铁迅猛龙抬头看向了苏若邪，梭子般的瞳孔猛的一缩，发出了一声嘶吼，高有三四丈左右，身长五丈多，身上那褐色的皮甲，似钢铁般坚韧，长一丈的尾巴高高竖起，凶猛无比。

　　尖锐嘶叫，让正在屋子里面的慕容忆也不由得跑了出来，苏若邪微微一笑，骤然暴起，风灵羽衣，让自己的速度增加了许多，更加的轻灵。

　　可是迅猛龙的速度却也不慢，苏若邪运起毒掌，击杀过去的一瞬间，迅猛龙的利爪同样探出，苏若邪没有与其硬碰而是刁钻无比，爪掌相触碰了一下，如同毒蛇般，猛地缩回，苏若邪远远的退开，可是手掌上，依然留下了三道血红，露出森森白骨，钢铁迅猛龙瞬间的爆发力果然不容小觑，大大超出了苏若邪的想象。

　　站在高坡上看着苏若邪手中血液潺潺流出，慕容忆心中一紧，对于苏若邪，她深知，绝对不能把他当成一名即将步入武师中品实力来对待，如果一个武宗以下的级别把他当成下品武师来对待的话，那么就等于输了。

　　这一年慕容忆看到苏若邪那变态得不像话的肉体，就刚才钢铁迅猛龙那一击，要是换成了自己，恐怕整个手掌都会被撕成两半，而自己的武道境界却是武师上品巅峰。

　　看着苏若邪凭着轻灵的身体，将那钢铁迅猛龙玩弄于股掌之间，而那钢铁迅猛龙居然莫名的衰弱下去，轰然倒地，也不由得让慕容忆吃了一惊，证明苏若邪还有自己不知道的底牌。

　　莫非是炼药？

　　这一年苏若邪没有暴露出自己炼毒的迹象，所以慕容忆自然也是不知道了。

　　更令慕容忆吃惊的是，苏若邪居然凝聚出杀之气，将一只钢铁迅猛龙这么一只庞然大物活活解剖了，只不过由于钢铁迅猛龙体型过大，身体构造奇特，所以在解剖中出现了一些难度，所以苏若邪整整花了一个小时进行解剖顺便进行了解一下钢铁迅猛龙身体的每一个构造在身体表面的哪一个位置。

　　坚韧的褐色钢铁迅猛龙皮被苏若邪给完整的切割下来，还有一条坚韧的钢铁迅猛龙筋，能造出那等破坏力的筋的韧性强度爆发力更是不可小觑的，苏若邪自然不会放过，从它身上割下一块十斤左右的肉，其他的都让小蚀茹毛饮血般吃掉。

　　以肉身运毒，在炼武术的时候，同时也在炼道术，切割皮甲，以魂魄之力来支配杀之气的输出，两者齐炼，不得不说，苏若邪将一身的手段修炼已经发挥到极致了，此时苏若邪的道术境界却也是道师中品境界。

　　道徒炼感悟、所谓的感悟就是感悟天地灵气，如果连灵气都不能感悟的话，那还修个屁道。

　　道士炼的是引气入体，就是将天地灵气引入体内，变成自己的力量。

　　道师炼凝气、大道师固气、道宗凝丹、大道宗师炼固丹、道王炼破丹化婴、道帝炼婴化元神、道皇炼元神飞升、最后踏入道仙境界、修炼成自己元神进化成阴神、从而踏碎虚空突破炼圣。

　　而这些年来，苏若邪发现，这个世界，几乎都是按照一个步骤一个步骤的来，每个阶段都要有每个阶段的炼技，就好像慕容忆所说，修炼肉身武徒炼气的奠基最好是用《阿修罗炼气法》，或者《女娲吐息法》，然后武士练力，最好用《大力金刚拳法》，来凝练等等，听得苏若邪都有点晕了。

　　幸好自己自带了上一辈子的武术、道术手段，不然的话，凭自己这种被灭门之后的人，除了《诛仙剑法》里面那些的炼气、炼力法，定然没办法将实力提升到极致，《诛仙剑法》虽然杀力惊人，但是淬炼肉体的手段，苏若邪是毅然决然的就选择了《刑天巫诀》，两者相辅相成，相得益彰。

　　感觉到自己的实力各方面都提升了很多，苏若邪觉得此时是毒脉突破的最好时机。

　　拿着十斤的血肉，轻盈的一跃，苏若邪看了慕容忆一眼后便自顾自的回到岩洞中，将那肉随意的放在一张剑齿虎皮上，拿出百来个瓶瓶罐罐，里面藏的都是毒药。

　　一年的时间里，苏若邪都在配合与小蚀炼药的契合度，一年下来也不知道烧毁几万株毒物才炼出了百来瓶毒药。

　　看着苏若邪拿出这些，走进岩洞的慕容忆不由得眉头一皱，道：

　　“你想做什么？”

　　“吃！”苏若邪看着这些毒药，神色第一次如此凝重。

　　顿时慕容忆的心猛然一颤，厉声喝道：

　　“你疯了？这百瓶里面全部都是毒草炼制而成的，有你这么胡闹的？”

　　苏若邪拿出了合骨散跟复血膏，涂在手背上，很快的，手背上的伤口便结痂了，静静地看着那些毒药，口中喃喃道：

　　“不试看看怎么知道！”

　　刚抓起一瓶毒药忽然一只玉手便将自己的手制住，慕容忆神色冷肃道：

　　“住手！”

　　苏若邪手腕微微一抖，便将慕容忆的手给震开，道：

　　“我若是死了，你不是刚刚好自由了？”

　　慕容忆张了张嘴，一时之间说不出话来，有种好心被挡驴肝肺让狗给吃了的感觉，可是同时心中又有种担心，也不知道自己到底在担心些什么。

　　苏若邪打开了瓶瓶罐罐，百多种毒药居然就这么一口一口的被灌入了体内，等到毒性发作，苏若邪已经将百瓶毒药吃得干干净净了。

　　骤然感觉到百毒攻心，当即运起丹田气旋内那已经有三分之二变得浓稠的液体，这是体内气旋中的杀之气所化，到了武士上品巅峰境界便会全部化为液体，从武师每提升一个层次，这液体就会变得粘稠，其实这些本源都是杀之气，但是却比杀之气强大了很多，只不过，不管是谁，最后释放出来的，还是气。

　　气旋疯狂地旋转了起来，苏若邪用杀之气，活生生的将那近多种毒硬生生的全部都逼到了毒脉，一点一滴，全部都逼入了毒脉里面，这些毒进入了毒脉便从四面八方开始扩散了起来。

　　直到将所有的毒都逼到了毒脉之时，苏若邪的脸色已经苍白如纸了，在旁边的慕容忆看得心惊肉跳的，双拳紧握，目不转睛的注视的苏若邪，她知道，这个时候，知道自己一出手，苏若邪就死了，诛仙剑丸，剑灵镯内的一切，十万根风灵羽就全部归自己所有了，但是自己却没有那样做，只是本能的担心着。

　　幸好她也只是本能的担心着，苏若邪一方面要突破毒脉，一方面也要试慕容忆的人品，他早就悄无声息的将一缕剧毒给打入慕容忆体内，只要念头一动，剧毒便会瞬间扩散，慕容忆必死无疑。

　　“啊……”苏若邪发出了一声惨叫，将毒逼入毒脉之中后，就要看毒脉本身的承受能力以及苏若邪的忍力了。

　　看着苏若邪的双手抓在地面上的兽皮，猛的一用力，兽皮被撕成粉碎，而苏若邪原本刚才手上那已然结痂的伤口，陡然炸开，一串血箭飚射而出，可想而知，此时苏若邪体内的痛苦。

　　“你……怎么了，要怎么帮你，你说。”慕容忆顿时脸色发白，心慌了，看到这种情况，可以想像，以前在风鹰崖的时候，被数十道风刃击在身上，浑身血痕的苏若邪都只是微微皱眉，如今却是惨叫，其中的痛苦，可想而知。

　　就在此时，小蚀已然从岩洞外冲了进来，顿时口中喷出了一缕奇异的火焰，包裹住苏若邪的全身，只见那原本手背上裂开的白骨逐渐愈合，就连皮肤上的伤口也逐渐完好如初。

　　而苏若邪的身体表面居然出现了一缕诡异的铜色，自从小蚀吐出火焰裹住苏若邪全身的时候，苏若邪的惨叫声这才停止，不过脸色依然苍白如纸，冷汗不停的渗出，持续了七天，这才停歇。

　　七天里，慕容忆发现自己寝食难安，只能一直这么看着。

　　七天的时间，苏若邪感觉到自己体内的毒脉依然大成，毒脉从原本的淡绿色直接变成了艳绿色，二品毒脉炼成了，融毒脉大成。

　　就在苏若邪回过神来的时候，发现自己的肉体居然已经到达了周身若铜的境界了，皮肉筋骨比起以前强了何止两倍，顿时欣喜万分，只不此时还没有巩固下来，如果能将周身若铜的境界巩固到极点的话，那么到时候就连钢甲暴龙都不会对自己造成太大伤害。

　　苏若邪花了半天的时间去调息后，这次发现慕容忆一直在旁边，气血虚浮，神情担心，看到自己醒来，脸色这才微微的好看了一下，淡淡道：

　　“你醒了！”

　　“嗯！”苏若邪的神情恢复了以往的从容，轻声道：“三年目标，击杀钢铁迅猛龙六千只，提升到武师上品巅峰、道师上品巅峰。”

　　双修之路，如此艰辛。


第十五章 风生兽

　　迅猛龙林边缘，传来一声尖锐的惨叫声。

　　顿时无数的钢铁迅猛龙以那声音为中心朝着四面八方遁走，三年前突然搬来的这个邻居，简直就是它们的噩梦！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，一呆就是呆三年，简直就是不让人活了，这三年，钢铁迅猛龙们把苏若邪已经恨到了骨子里了，甚至又不少钢铁迅猛龙族群已经想要搬离此地了，因为再不走就要被灭族了。

　　“第八千只……”伴随着一只钢铁迅猛龙轰然倒地，慕容忆脸色闪过一丝的惊异，看着苏若邪轻盈的落地，开始进行解剖，此时苏若邪解剖一只钢铁迅猛龙，其速度之麻利，居然只在短短三分钟便解决了，让慕容忆觉得，这苏若邪越来越恐怖了。

　　苏若邪这武师上品巅峰的实力比自己强了很多，不管是武术，还是道术，都在不停的提高，不像自己以道术为主，以武术为辅！

　　“三年的时间，果然如你所言，已经变成了武师上品巅峰了，你基础打得很扎实很牢固，对于日后的修炼有极大的裨益。”慕容忆吸了一口凉气，此时的苏若邪高有一丈八左右，一头乌黑的长发，身穿如水般的风灵羽衣，一对双眼皮的丹凤眼让苏若邪看起来显得更加的妖异，长得愈发的成熟，三年后的苏若邪比起三年前又是一番模样了。

　　当时的他矮慕容忆一个头，现在自己高她半个头，风灵羽衣也没有因为苏若邪的身高变大了穿不下，而是伸缩自如。

　　这一年慕容忆二十四岁，苏若邪十一岁，也就是说，苏若邪再过三年就成年了。

　　“接下来的目标，钢甲暴龙林。”

　　“八千只钢铁迅猛龙，一头钢甲暴龙，一百二十头翼龙……”这是苏若邪三年来的战绩，都由慕容忆给他算着。

　　这也是苏若邪要让慕容忆跟在自己身边的原因，他要让天妖殿的人看清楚，他们惹的是一个自己惹不起的人。

　　武师上品，慕容忆知道，这个武师上品巅峰已经比起她这个即将踏入上品巅峰的大道师还要恐怖了，心里也有很多疑问，但是能肯定的是，苏若邪所修炼的炼技，绝对是天级！

　　在一年前，没有小蚀的情况下，还是可以战胜苏若邪的，但是今年，恐怕就算自己使出全力的话，都也只能跟苏若邪打个平手吧，也许还能胜他那么一点点，前提是苏若邪不对自己用毒。

　　三年的时间，苏若邪还用了三分之一的力量去巩固融毒脉，因为此时的融毒脉已经到达巅峰了，接下来所要进发的第三品毒脉，化毒脉。

　　而三年的时间，也将苏若邪的周身若铜的境界提升到了中品的水准，因为这三年苏若邪都很少用肉体与敌人硬抗。

　　岩洞中，小蚀所喷出的火焰正在烤着一块钢铁迅猛龙的大腿上最结实的肌肉，没有任何的油脂溢出，一股肉香淡淡的飘出，已经熟了，钢铁迅猛龙的肉质吃下去对于肉身的强度增加也是极有帮助的，至少现在的慕容忆肉身强度已经到达了大武师中品巅峰了，在三年前她还只是武师上品巅峰而已。

　　“你真的要去钢甲暴龙林？钢甲暴龙你也见过了，它的皮可是真正的钢甲龙鳞，你上次杀死那一头钢甲暴龙还是花了十天的时间才将它磨死。”慕容忆神情担心道。

　　“那是多久以前的？”苏若邪撕开了那已经熟了的烤肉，放进口中细细咀嚼。

　　“十四个月前！”想起那一幕，慕容忆不由得暗暗心惊。

　　“现在也许两三天就行了。”苏若邪淡淡地笑了，用了三分之一的力量去巩固增强融毒脉，准备突破到化毒脉，不然的话苏若邪早就已经到了大武师的境界了，如果慕容忆知道真相恐怕又会大吃一惊吧。

　　隐隐约约，慕容忆也看出来了，苏若邪能在无形之中用毒，已不是什么秘密了，慕容忆淡淡道：

　　“钢铁暴龙的鳞甲，有抗毒的效果，而以你现在的肉体强度，被钢铁暴龙全力一击的话，也是会受到严重的伤害。”

　　“嗯，你说得没错，不过我现在有这个，就比较放心了。”苏若邪从剑灵镯里面拿出了一套那头被自己击杀的钢铁暴龙，用它身上的龙鳞甲制作而成的铠甲，夹带着风灵羽，既能拥有良好的防御，也能够身轻如燕，让自己攻守有度收发自如。

　　风灵暴龙铠。

　　银灰的色泽，笼罩全身，穿上了风灵暴龙铠的苏若邪全身带上了一股肃杀之气，一张妖异的脸上，也带上了几分霸气，更让苏若邪显得好像一名久经沙场的少将军。

　　在苏若邪的身边，此时的小蚀已经长到了四丈长，有一尺粗，三十万两的黄金被吃到只剩下了三万两，让苏若邪开始制止小蚀省着点吃了，毕竟距离苏若邪给自己制定的七年的时间，此时却还有两年九个月。

　　内视体内气旋，苏若邪感觉到气旋里面的液体已经有十分之九都变得十分的浓稠，隐隐之间，不停的压缩，苏若邪知道，一旦压缩成功固态的话，那就代表着突破到大武师的境界了，不过这几年的历练也让苏若邪知道了，境界不代表着什么，牛叉的炼技与功法才是关键，就比如慕容忆这个即将踏入上品巅峰的大道师，也未必能够打得赢自己。

　　当然，在这当中，强横的炼技功法若没有优越的天赋，若没有像苏若邪这般玩命式的修炼，也没办法将三种心法糅合为一体，更没办法能将这些天级炼技给炼到极致。

　　温室中的花朵的修炼与在铁血中修炼成长的差距如此之大，如果不是苏玄英对自己太过于溺爱的话，恐怕现在自己已经要突破到周身若银的境界了。

　　四年来，苏若邪全身的实力都有了极大的突破，唯独那剑脉中，以战之气与剑之气互相温养的杀之气没有进阶，杀力很强没错，但是却一直都没有突破玄级，更诡异的是，苏若邪内视剑脉的时候，发现剑脉中杀之气的颜色从赤金色变成了一种血金色，很是诡异。

　　虽然没有突破，但是苏若邪能感受到，杀之气的杀力已不止当初的威力了，比起当初至少强了三四倍，所以没有太在意，便随它去了。

　　唯一真正没有突破的是《七十二变玄功》，就算是前世的苏若邪也只是在二十岁才步入了第二个大境界，所以在这里他并不着急。

　　“走吧！”苏若邪躬下身子走出了岩洞，手中掐动剑诀，脚下便凝聚出一道剑光，伴随着一声清喝：

　　“诛仙逐日式，疾！”

　　当即破空飞去，与天地灵气的感知瞬间张开，犹如八爪鱼般朝着四面八方蔓延，三年过去了，苏若邪的感知探测骤然扩张到了方圆二十里的范围内，这就证明了，苏若邪的剑魂因为武道双修，变得更加强大了，魂魄可以攻，可以守，也可以用来沟通天地灵气，就看魂魄自身的能力了，但是苏若邪却没有道术炼魂的手段，一切只能凭魂魄的本能，道术炼魂的手段也是道术中的一种，只是苏若邪没有，这是唯一缺憾的地方。

　　慕容忆紧跟其后，对于身前的这个男人的决定，不会有任何的质疑，一路走来，他给了她太多的不可思议了，一个武师中品能够放倒一只钢甲暴龙，在外界听来就好像一个道师能以肉身实力放倒一个武师一样可笑，要知道，一个道师的肉身强度比起普通人强不了多少。

　　如许飞了不到一盏茶的功夫，将与天地灵气的感知全部都张开的苏若邪骤然停下，虽然天地灵气的感应反馈回来很模糊，但是隐隐约约苏若邪能感觉到什么，需知道这豫天泽里面的妖兽可是有不少从华夏九州带过来的，一辈子身为炼气士中最杰出的人才，对于这些资料又岂能不知道？

　　深深的吸了一口气，冷冷地道：

　　“前面钢甲暴龙林的一处峭壁上有一个岩洞，里面住着一头。风生兽！”

　　“什么？风生兽？若邪，快点跑吧，不然的话，我们都跑不了。”慕容忆脸色一寒，道。

　　“已经凝聚成内丹，也就是说，在武宗下品左右的级别！你我二人联手，必然能够击杀！”苏若邪眼中闪过光亮。

　　“不可能，它的速度，不是你能够想象的，快点离开吧！”慕容忆神情一滞。

　　“风生兽浑身是宝，虽然比不上九阴圣狐，但是风生兽的脑髓，应该可以让你提升实力吧？风生兽的心和内丹可以将一个生命垂危之人救回，也可以助人突破到道宗修为，并且会有一定的几率，得到一些什么我就不得而知了！”苏若邪淡淡一笑。

　　“你是因为我，才想要去杀这风生兽的？”慕容忆看着苏若邪，眼中似乎带着一点希望。

　　“不是，因为我要风生兽的鳞甲、筋、还有心，其他的你都拿去好了，包括它体内的内丹，正好你炼道，修炼的是冰系为主，冰风相交，也许能悟出什么也不一定。”苏若邪眉头一皱道，似乎那风生兽感觉到什么了。

　　“但是风生兽烧不死，刺不伤，要拿重击狠砸脑门才会死，然而即使死了，只要五脏俱全，风进嘴巴，转瞬就能复活，要让风不被它吸入，才会真正的死去，虽然风生兽一身是宝，但是想要杀它，谈何容易？我不想你以身犯险，差距太大了，等你十四岁时，到时你我力量就应该能杀了！”慕容忆神色凝重。

　　“当断不断，必受其乱，只有我们会提升，它不会提升吗？如今不动手，说不定以后就失去了机会，这个世界上，变数太多了。”苏若邪斩钉截铁的将手微微一抬，容不得慕容忆反驳。

　　然而就在此时，突然一声巨大的咆哮声传来，嗡的一想巨响，轰！

　　轰轰轰，仿佛轰炸机发出的轰鸣，一片风声爆响。

　　仿佛空中的风都在爆炸一般，让苏若邪以及慕容忆两个人脸色同时一变，没想到这风生兽居然先发起进攻了。

　　风生兽，长得像一头豹子一般，身体却比豹子大了许多，有一头狮子大小，浑身绿色鳞甲密布，足以看出这比起钢铁暴龙并不弱的防御。

　　哧啦，犹如一道闪电般朝着慕容忆当面射杀而来，慕容忆刚刚要做出反应，但是发现已经来不及了，这就是武宗级别的实力！

　　突然苏若邪身影陡然出现在她的面前，厉喝道：

　　“看准机会，有我保护你，我不会让你有事的！”

　　一句话暖到了慕容忆的心窝里，不过慕容忆也不是白痴，当即手中掐起印诀，只见那风生兽的利爪张开，一爪击在苏若邪的右肩上，顿时嘎吱的一声脆响，苏若邪的肩胛骨被那一股瞬间的冲力给震裂开了，倒抽了一口凉气，苏若邪怒目圆睁，一双手抓住那风生兽庞大的前身。

　　“幸好我用一只钢甲暴龙的全身钢甲加上小蚀的火在万蛟毒鼎锻造了一个月，又加入了风灵羽的柔韧性，锻造了七七四十九次方才练才成这风灵暴龙铠，若是这点攻击都挡不住，那我去死得了！”苏若邪心中松了一口气，不打没把握的仗，这是苏若邪的准则，虽然风生兽的利爪贯穿风灵暴龙铠，但是苏若邪的肩胛骨依然受到了重创。

　　看着苏若邪的双手死死的抓住自己的前身，那风生兽猛的一惊，想要挣脱发现居然挣脱不开，顿时张开巨口，露出可怕的獠牙，朝着苏若邪的手臂咬去，就在此时，苏若邪的身后穿来了慕容忆的厉喝：

　　“葵水冰刺！”

　　突然出现了一道长有一丈，粗有两寸的冰刺散发出一股逼人的寒气，自苏若邪的耳边掠过，一阵厉风更是刮在苏若邪的脸上，留下了一道小小的痕迹，让苏若邪的心中有了个数：

　　“这精修炼道之人的法术果然强大。”

　　那葵水冰刺一瞬间破进了风生兽的体内，嗷呜，那风生兽顿时便发出了一声惨嘶，愤怒之余，更是张开一口獠牙朝着苏若邪的手臂咬去，看到这一幕，慕容忆一脸怒容，连忙引开葵水冰刺的力量，叱喝道：

　　“葵水冰刺，天寒地冻，封内丹，九连破，爆！”

　　仿佛冰被砸碎般的声音，一连炸了九声，让苏若邪的神色一动，这慕容忆，还是有着她自己的实力的，这一手，苏若邪自认为，比不上。

　　冰刺的爆炸让风生兽的体内受到了重创，动作凝滞了，苏若邪看准了时机，一招刑天破暗藏着狂暴的杀之气灌入那风生兽的心房，瞬间便震断了风生兽的心脉，让风生兽的本源受到极重的伤害。

　　可是这风生兽心脉被震得尽断居然都还没死，让苏若邪稍稍一惊，又一招刑天震地击杀而出，重击再这风生兽的脑门，轰的一声巨响，那风生兽再度惨哼了一声，双腿朝着苏若邪的胸腹处猛的一瞪，一股强得骇人的冲力，纵然有风灵暴龙铠的缓冲，依然活活震得苏若邪狂吐了几口血，不仅如此，那一蹬，居然还灌入了一股风力，将苏若邪的五脏六腑一阵绞杀，让苏若邪十分的难受，若不是《刑天巫诀》让苏若邪的内脏同样到达周身若铜的境界，恐怕苏若邪已经一命呜呼了。

　　当然，这一蹬，只有这风生兽本身六成的力量而已。

　　吼吼，小蚀发出了一声怒吼，从剑灵镯中冲出，一双龙爪朝着那风生兽的脑门狠狠的砸下，砰砰砰，每砸一次，就好像锤子砸在锥子上般的声音一样，锵锵锵，一连砸了三十六下，这才将那风生兽生生砸晕了过去，还仅仅只是晕。

　　半空中，脸色苍白如纸的苏若邪依然有条不紊的拿住了一张密不透风的铁甲狼皮将风生兽的头给包住，驾着剑光缓缓的落地，手中凝聚出一道杀之气，朝着那风生兽的心口部位一切，将一颗足足有鸡蛋大小的心以及有弹珠大小的内丹给取了出来之后，换成苏若邪松了一口气，同样也晕了过去。

　　就在他晕过去的同时，看到一头高有十八丈无比巨大的钢甲暴龙挥动着利爪冲杀而来，不由得在心里暗骂了一声：

　　“操！”


第十六章 谢谢你，对不起

　　迷迷糊糊，这一次是继跳崖之后，受到的第二次的重创了，炼毒脉除外，苏若邪终于感受到了，一名武宗的恐怖，或者说道宗。

　　刚才与那风生兽的战斗，还是在风生兽没有用内丹的情况下，若不是这风生兽大意，认为苏若邪与慕容忆两个人还不配它动用内丹，也不会落得如斯地步。

　　吼吼，小蚀吼叫了两声，用那温和的龙舌舔舐着苏若邪的脸蛋，苏若邪睁开双眼，发现此时已经回到迅猛龙林的岩洞中了，与此同时，耳边传来了慕容忆的声音：

　　“你终于醒来了，我不想乱动你的剑灵镯！”

　　苏若邪苦笑了一声，道：

　　“你这女人，真死脑筋，随意了，几次你都可以跑走，你都没跑，这一次你又救了我，你有你自己的原则，我也有我自己的原则，给你选择，多跟我一年……”

　　“这一次，我保留！”慕容忆的声音截断了苏若邪的话，似乎不想让他浪费力气说话。

　　打开剑灵镯，苏若邪气若游丝的道：

　　“五脏丹，骨疗丹，血疗丹！”

　　听着苏若邪说出的丹药的名字，就算是身为天妖殿未来的尊主，慕容忆也不由得嘴角抽动了几下，这可都是除了血疗丹，五脏丹、骨疗丹可是六品的疗伤灵药啊，想要得到不是说有大武宗师、武王、武帝实力就可以的，重要的是，这些都是苏家诛仙山的独门配方才能炼制出来的。

　　不过苏家想要光复门楣，要是没有一点底子的话，哪有那么容易，从这些疗伤灵药就可以想象出，当日的诛仙山诛仙派苏家是何等强大。

　　当慕容忆看到了剑灵镯空间里面堆积满了无数的皮甲，也不由得一愣，这才拿出了苏若邪所说的那三种丹药，一颗一颗的亲自喂他服下。

　　三颗丹药一入体，苏若邪便感觉到原本被击裂开的骨骼正慢慢的愈合，而那被那一股风力绞杀得残破不堪的五脏六腑也都在逐渐被修复，流失的血液也不停的滋养出来，一股股清甜的气息在体内不停的流转，一种让人如释大赦的感觉，让苏若邪全身心都放松开来。

　　“慕容忆，你先取出那风生兽的脑髓，先把你的实力突破到巅峰大道师境界吧，虽然你基础稳固，但是此时却不是挖掘出你潜在能力的最好时机，巩固好一段时间，我觉得可以再把内丹给你，不然你服下内丹仓促突破，对你以后的修炼纵然不会有障碍，也会让你之前打稳的基础，也会变得不那么扎实，要记住，杀出来的实力永远比吃药的强！”这是苏若邪调息完后的话。

　　“你真的确定？这风生兽的价值拿到妖殿，千万两黄金都难求的！你就这样给我了？这可是你用命换来的！”慕容忆加重了语气，她自然也明白苏若邪是为她好，可是从小在天妖殿长大，这等妖兽的价值可想而知，一身是宝，是有钱也买不到的。

　　“我不会让跟着我的女人吃亏，只要你付出了，我就会给你该得的，刚才要不是你以葵水玄冰坏它内脏，定住它的内丹，我们两个都要死，这些都是你该得的。”苏若邪苦笑了一声，对于慕容忆的价值观有点无语。

　　为了不想让慕容忆再多想，苏若邪以剑指凝聚出杀之气，将在一旁的风生兽尸体给解剖了，那些骨肉有一半给了小蚀，让小蚀在剑灵镯里面好好享用，小蚀可是出了很大的力气的，而且让小蚀强悍肉身也是很有必要的，另外一半连带着鳞甲、筋则是叮嘱小蚀不准去碰，而肝脾肾肺脑髓眼睛都给了慕容忆。

　　而慕容忆则是将得到的都收入了自己的戒指结界之中，只留下了脑髓，当即便吸收了，自顾自调息了起来，苏若邪倒也没管她那么多，随自己休息了，这伤没七天好不了。

　　如许过了不到半个时辰，一股寒气陡然升起，自慕容忆身体上飙升，整个岩洞里面，寒气四溢，深入骨髓，苏若邪神色一滞，这要是自己没有重伤的时候，这寒气还能抵挡，但是此时身受重伤，小蚀又躲在剑灵镯里面享受那风生兽的美餐，若是有小蚀在身边又有何惧？

　　可是偏偏这慕容忆又在突破关口的紧要关头，不能打扰，不然绝对前功尽弃，苏若邪眉头一皱，隐忍了下来，纵使寒气入体依然没有哼出一声，他知道，这个关头对于慕容忆来讲，很重要。

　　如许又过了一个时辰，当慕容忆调息完毕之后，发现自己已经到达了大道师上品巅峰的时候，转过头去，陡然看到此时的苏若邪浑身全部冻僵，一张美得妖异的脸上冻得苍白如纸，让慕容忆心中猛的一痛，定然是刚才自己调息的时候，那风生兽的脑浆药力太强，无法全部控制的缘故，导致了寒气外放，而苏若邪却隐忍住没有在关键时刻去打扰自己，一时之间，心中五味杂陈！

　　“若邪……”慕容忆眼眶有些红润，当即将四周的寒气收入了丹田的气旋之中，周身的气温缓缓回升，要不是苏若邪刚才服下三颗疗伤灵药，体内有三颗药力热量苦苦支撑，早就被冻死了。

　　看着一动不动，没有任何回应的苏若邪，慕容忆一双玉手不停的搓动着苏若邪那双冰凉的手，紧紧地握在自己的手心当中，这才慢慢有了一丝丝的余温，口中不停呼唤着苏若邪的名字，可是依然没有任何的回应。

　　咬了咬银牙，慕容忆解开了苏若邪身上的风灵暴龙铠之后，一具已经成熟充满力量感的男性身体一丝不挂的出现在慕容忆的面前，这身体是那么的狰狞，伤疤纵横交错，是那么的霸气，无比的伟岸，是那么的坚强，再一次次重伤后复原。

　　慕容忆鼓起了莫大的勇气，慕容忆这才将苏若邪紧紧抱住，红唇微启，轻轻地吻在了苏若邪那冰凉的嘴唇上，将体内的一股热流送入了苏若邪的体内。

　　缓了一缓，苏若邪才有了意识，感觉到身体一片柔软，由于身体还是很冷，下意识里一双手紧紧抱住慕容忆，而慕容忆本能的想要挣脱却挣脱不开，俏脸一红，继第一年苏若邪为慕容忆上药之后，两个人最亲密的接触，看着意识不清晰的苏若邪，慕容忆这才缓缓的，将脸贴在了苏若邪那逐渐回温的肩膀，欣然一笑。

　　这一笑恐怕苏若邪看到都会再度失神了，毕竟孤男寡女在一起这么多年，每天两个人处在一起，不管怎么样，在苏若邪的心里已经滋生了一些对于慕容忆的感情，慕容忆自然也不用多说比起苏若邪更加浓郁。

　　冰冷之中的苏若邪感觉到浑身温香暖玉，双手一动，发现手中一片温热，触感极佳，顺手一摸，嫩滑无比，还有似乎有什么东西抵在自己的胸口，当苏若邪模模糊糊睁开自己双眼的时候，发现慕容忆正看着他，一张绝美的脸上露出欢喜，而自己骤然发现身着薄薄的风灵羽衣的慕容忆紧贴在自己一丝不挂的身上，一股积蓄已久的邪火自苏若邪的腹部升起，此时苏若邪的身体一片滚烫。

　　而慕容忆似乎也感觉到苏若邪身体的变化，一张俏脸不由得更红了，发现自己还紧贴在苏若邪身上，这才慌慌张张的刚要起身，却被苏若邪一把按住，一双充满力量的手犹如蛇般的探入了慕容忆那风灵羽衣内，轻轻的在那圣女峰上一揉，慕容忆鼻息发出了一声细微的呻吟，这一声呻吟，让苏若邪感觉到浑身仿佛都要爆炸了一般，瞬间便将那慕容忆身上的风灵羽衣解开，反将她压在身下。

　　双目对视，苏若邪的眼中一片炙热，而慕容忆则是带着慌张以及一抹不为人知的动情，颠倒众生，最终，慕容忆闭上了双眼，眉头微皱，差点让苏若邪彻底崩溃，只是苏若邪却那一瞬间看到了慕容忆眉间的那刺眼的情莲正在逐渐消散，猛然间又看到了慕容忆手臂上那一点守宫砂，这才清醒了过来，体内的邪火被苏若邪强制压下，原本一片滚烫的身体回复到原本的体温。

　　其实这四年一过来，苏若邪已经发现自己错得很厉害了，慕容忆心地善良，有着自己的原则，不似妖月公主那般，几次自己游离在生死之间，她非但没有下毒手，帮忙照顾什么的，就更不用多说了。

　　自己让慕容忆动情了，慕容忆又何尝不是在自己的心里占据了一个不轻的份量，对于敌人苏若邪可以卑鄙无耻，对于一直跟在自己身边的女人，就不可以，外表淡然冰冷，但是内心柔软，是苏若邪的缺点。

　　外表看起来越是铁石心肠的男人，其实内心越是柔软，苏若邪不愿意去伤害慕容忆。

　　静静的，苏若邪将原本解开的风灵羽衣再度穿上，低下头，轻轻的在慕容忆的耳边低声呢喃：

　　“谢谢你，对不起！”

　　这才起身穿上了风灵暴龙铠，此时在看慕容忆额头上的那血红色的莲花，已然再度浮现出来，而慕容忆这才睁开双眼，那一双美眸此时看起来犹如冰棱般刺人，让苏若邪不敢直视，绝美的脸上一片寒意，她知道，被苏若邪，拒绝了。


第十七章 不归路

　　自那一夜过后，又是三年过去了。

　　三年之中，慕容忆没有再主动说过一句话，那张足以颠倒众生的脸再也没有表现出任何的感情，始终冷如冰霜。

　　而苏若邪也在本能的疏远自己与慕容忆的关系，本来计划，是从精神到肉体将这个女人抢过来，毕竟她是天妖殿的少主，那样的话，应该多多少少让妖月公主感受到什么吧，但是当那一夜，苏若邪发现那血色、情莲，情莲与守宫砂有着异曲同工之妙，若是一个女子动了情，那么情莲就会逐渐消散，看到这一幕，苏若邪觉得，用慕容忆报复，对慕容忆不公平，毕竟抢走桑桑的，是妖月公主。

　　而隐隐约约也发现了自己，如果这般伤害慕容忆的话，自己也会痛的，所以只能拒绝，毕竟苏若邪自己也是人，也是有感情的，心也是肉做的，不怕那些阴险狡诈的女人，就怕那些默默付出却被利用的傻女人。

　　三年的刻意疏远，让血色、情莲变得更加刺眼，苏若邪便方才有些放心，虽然自己刻意疏远，但是自己对慕容忆的感觉不降反升，苏若邪自嘲的一笑，是自己自作自受吧，总之尽快让慕容忆离开，不然误人误己。

　　在这三年里，在一次与钢铁暴龙的战斗之中，苏若邪的诛仙杀剑气爆发而出，变成了青红色，虽然有些诡异，但是内视剑脉，已经变成了一星玄级的剑气了，杀伤力也增强了许多，其实这已经不再是剑气了，而是杀之气，一种超越一切的杀之气，不然也不会消耗苏若邪那么长的时间，才进化成玄级。

　　融毒脉已经吸收了苏若邪足足三分之一的力量去温养，已经到了极致，只等时机一到，便可以突破到第三品的化毒脉。

　　而苏若邪的肉体强度已经到达了周身若铜的巅峰，隐隐之间，有突破到周身若银境界的感觉，不过始终还是没有突破。

　　三年的时间里，苏若邪击杀了一千头钢甲暴龙，三百多头翼龙，实力到达武师上品巅峰，就差一步就能够突破到大武师的境界，而在这里，钢铁暴龙已经不能满足自己了，虽然有其他更强的妖兽，但是窝在山里终究还是井底之蛙，所以苏若邪打算出去见识了一下了。

　　三年的时间，虽然在实力的境界上并没有太大的增长，但是从道术、武术、肉身各方面上都已经锻造到了极致，打好了极其稳固的基础，对于如后实力的突破有极大的帮助。

　　“成年了，七年多了啊，苦苦修炼了七年多了啊，小家伙，我三十万两黄金可是被你吃光了，可想要出去吃更多的黄金？”看着盘在自己身上已经有四丈多长的蚀金龙，苏若邪不由得连连苦笑，什么叫削金窟，若不是自己省着喂，早在第四年的时候就已经被吃得精光了。

　　听到苏若邪的话，那蚀金龙双眼猛的一亮，连连点头，燥热的龙舌不停的舔舐着苏若邪的脸颊。

　　此时的苏若邪按照这里的历法已然有十四岁多了，如今苏若邪已经算得上是成年了，已经有一丈九的身高，长得异常绝美，面容精致，妖异迷人，一头黑色的长发随风飘动，一双黑色的瞳孔异常的清亮，只不过穿着风灵暴龙铠，浑身所散发出一股无形的肃杀与霸气，会让人认为，这个人虽然是个小白脸，但是肯定白得不简单。

　　虽然实力暴涨，但是苏若邪自然不会傻到现在就冲到荆州诛仙山上去，找他们报仇，事情已经过去四十年了，现在诛仙山是谁占领的还不知道，父亲母亲一直隐忍了这么多年，想必多多少少也知道一些什么吧，所以先回家一趟才是最重要的。

　　而且七年没有回家，幸好当时离开的时候，自己将一缕剑魂注入剑魂石中，父母能通过剑魂石发现自己还安然无恙，不过难免父母也会担心，所以第一件事就是回家，苏若邪感觉到自己的责任无比的重大，仿佛一座大山压在自己的心头一般，这一件事都在鞭策着自己，不能放松，要变强变强变强。

　　看着家的方向，苏若邪从来没有这么迫切的心情想要回家过，站在那原本风生兽所居住的洞口，苏若邪手掐剑印，脚踏剑光朝着豫天泽的入口方向破空而去，因为只要从这里出去再穿过山林，就可以看到家了。

　　而在苏若邪身后跟着慕容忆，没有说一句话，三年的时间，依然还是在大道师上品巅峰，没有任何的突破，有不少人都在大道师上品巅峰这个境界一生都止步不前了，所以三年时间也不算什么，更何况这三年是为了让她以后会有更大的进展而蓄力的。

　　三年的时间让慕容忆的修为各方面都变得更加的凝练，那原本作为辅助的武术也有了很大的提高，苏若邪在与钢甲暴龙的搏杀当中的武术精神，也都会被慕容忆领悟到，可是三年的时间，都还没有突破到道宗的境界，跟苏若邪有很大的关系，内心天人交战，道心遇魔障，自然不得寸进。

　　两人飞行的速度极快，五百里的路仅仅只是花了一个时辰的时间便已经到达了，看着脚下的那一片小乱石林，自己在这里修炼了童年的七年，再看看远方的小屋，可是已然不是当初那番模样了，小屋显得有些破败，让苏若邪的心猛然抽动。

　　已经可以扩张到方圆三十里范围的感知瞬间张开，不想亲自上前观看，通过于天地灵气感知，苏若邪看到了，百丈之外的小木屋里面空无一人，里面尘埃遍布，无数的蜘蛛网已经牵成了一片，破碎的家具七零八落，可以看到有些家具是直接被力量震成了粉碎，感应到这一幕，原本满心欢喜回到家中的苏若邪，心好似被揪起一般的疼。

　　深深地闭上双眼，苏若邪深吸了几口凉气：

　　“只是为了诛仙剑丸而已，真狠啊！”

　　原本以为可以通过父亲母亲那里获得其他的什么消息，想要把他们安顿好之后再寻思复仇的事情，可是现在一切都没了，真真正正的，除了小蚀之外，苏若邪已经是孤单一个人了，至于慕容忆，在苏若邪看来，似乎更想离开自己了，原本慕容忆说保留，在那一夜后，三年之中唯一的一句话，那就是：

　　“少跟你一年。”

　　“好啊，好啊，好本事，别让我查出来的是谁做的，苏破天！祖爷爷么！力战六道武帝魔宗，苏家之所以会被灭，定然跟这六道魔宗宗主逃不了关系，去魔界！”苏若邪如颠如狂地喃喃念着，随后癫狂的怒笑了起来，最后看了一眼小时候住了七年的家，苏若邪转头不回的便往妖界的方向去了。

　　三年来，慕容忆在听到苏若邪的怒笑，第一次动容了，眼前的苏若邪，第一次出现这种负面感情，而且极为强烈，笑声之中，她能听出一股悲痛，不过也仅此而已了，此时自己只想尽快离开他而已了，那一夜，闭上眼的那一刻，原本已打算付出一切的她，被安静的拒绝了，这一念，始终无法散去。

　　像慕容忆这等清冷淡薄一切的女子，被苏若邪所打动，对苏若邪无比看重，却被苏若邪所拒绝，这种伤害是从来不曾有过的。

　　豫州济水城不时便出现在了眼前，苏若邪静静地说道：

　　“你回去吧，如你所愿，告诉我从哪里前往魔界！你就可以走了！”

　　三年来，苏若邪的第一次说话，慕容忆没想到，居然会是这一句，苏若邪的话，好似尖刀般，将自己的心冰封的三年，彻底劈碎，没想到三年过后，更没想到两个人七年的相处，苏若邪居然能够如此干净利落的跟自己割舍，甚至连一年的时间也不愿跟自己保持这种静默般的跟随，慕容忆强压着心中疼痛，颤抖着道：

　　“北上三千里，魔界门面，兖州陈留城！”

　　苏若邪点了点头，从剑灵镯取出风生兽的内丹，放在了慕容忆的手中后，踏剑光破空而去，慕容忆看着苏若邪远去的背影，突然心中空了一大片，视线开始逐渐模糊，最后，抓着自己的好像被撕裂的心口，深深的躬下了身子，强忍着哭声：

　　“不许哭，这不是自己想要的吗，离开他，离开……”

　　慕容忆眉心中的血色、情莲彻底消失，与此同时苏若邪心中又何尝不是有一股说不清道不明的疼痛呢？

　　那一夜，在慕容忆闭上眼的那一瞬，苏若邪看到了一个女子的付出，以她在天妖殿的地位，苏若邪知道，血色、情莲与守宫砂代表这什么，他不想看到一个女子付出了极大的代价之后，发现原来自己付出了一生最重要的所有之后，所托非良人。

　　家没了，父母不知生死，彻底将苏若邪逼上了一条不归路。


第十八章 魔族圣女音萌

　　赶路三千里，魔界陈留城。

　　陈留城乃是魔界之门面，高有二十丈的城墙上刻画着魔神大战妖、道二界的场景，气势恢弘，一股唯魔独尊的霸气油然而生，城下分三个城门，左中右，中间高有十丈，左右两边而高五丈，为拱形，城门护卫清一色穿着黑色的铠甲，倒也没有妖族的那些妖怪脑袋，一个个跟人没有什么区别，只不过体格都十分的彪悍，长得都是满脸的横肉，说得不好听一点，苏若邪一眼望去，那些守城的兵卫一个个都很影响市容，跟恶神一般。

　　这一次苏若邪吸取了上次的经验，为了避免不必要的麻烦，尽量走左边的小城门，身着风灵暴龙铠的苏若邪，威风无比，一头黑色的长发以及那美得不像话的脸，到哪里依然都还是能够惹人注意的。

　　只是刚刚一到城门口便吸引住人们的眼球，不管女人还是男人，投来无数的目光，有羡慕、有赞叹、也有嫉妒。

　　就在苏若邪走入城门的时候，却被两名城卫拦下：

　　“来者何人，难道不知道非我魔族战士不可在我魔界地面佩戴铠甲么？”

　　苏若邪微笑道：

　　“抱歉，我并非魔界中人，也非道界、妖界，只是常年在外的游侠而已，第一次初来魔界并非此处的规矩！”

　　“成，看你也不像是什么闹事的人，进城之后把你这一身的行头换一下！”一名城卫眼中满是贪婪的看着苏若邪身上那明显价格不菲的铠甲，可是一想到魔界军中穿戴铠甲等级极其森严，便收起了自己的目光了。

　　“多谢！”苏若邪微微一笑，这一种笑容可以让人对你毫无戒备。

　　这一笑，不知道让多少看到苏若邪的女子为他倾心了，自苏若邪离开之后便有无数的人赞叹了起来，当然也有不乏心里觉得好，但是口中却不承认的人。

　　一进城中，苏若邪当即便换上了风灵羽衣，此时又换上了一种风灵飘逸的气息。

　　而后来到了一家当铺拿出了两套完整的钢铁迅猛龙皮，让那掌柜的眉开眼笑，需知道，对钢铁迅猛龙皮没有到了上品大武师的地步，根本没有人能够杀得了，强者是受人尊敬的，只不过此时这当铺的掌柜不知道，其实苏若邪只是武师上品巅峰而已。

　　两套完整的钢铁迅猛龙皮，换得了一万两黄金，事实上，一张完整的钢铁迅猛龙皮甲可以打造出三四套价值六千两黄金的战甲，这个价格算是狠狠的黑了苏若邪一把了。

　　苏若邪换了五千两的黄金现金以及五张一千两的金票，这让那名掌柜十分的费解，如果那名掌柜知道，苏若邪要讲那五千两黄金喂龙的话，恐怕会当场晕过去吧。

　　蚀金龙的进化对于日后苏若邪实力的增强是至关重要的，根据《相柳毒经》记载，每一个阶段蚀金龙的火焰，都拥有很奇特的力量，至于是什么力量当中并没有详细解释，不过现在小蚀的火可以温养苏若邪身体，苏若邪把这个称谓疗火！

　　对于吃了三十万两黄金还不进化的小蚀，苏若邪也感觉到非常无语，这是不是胃口太大了一点，叹息了几声，满怀想法的来到这魔族门面之城，陈留，可是一时之间，苏若邪却不知道要如何下手，便在一家陈留城最出名的‘天香居’酒楼居住而下，丢了几十两的碎金，定下了一套天字号房，便开始修炼了起来。

　　苏若邪剑魂的强大好处不止只是与天地灵气进行交流，容纳天地灵气反馈给自己的气息，还有瞬间的支配，所谓瞬间的支配就是在苏若邪心念之时，体内剑脉毒脉相交，所发出的杀之气中会伴随着苏若邪的心念而附着上想要注入的毒！这便是剑魂的强大之处！

　　若是能够拥有一份天级的道术炼魂手段，那就好了，苏若邪是这样想的，只不过苏若邪还不知道，一般人纵然能走武道双修，但是魂魄出鞘肉身就犹如死人一般，再也无法动弹，此时苏若邪的剑魂跳出了自己的肉身，却能够看到自己，而且自己肉身也有行动的能力，由于剑魂极为强大，虽然感觉有些不适，但是却也没有大碍。

　　一直修炼到夜间都无人打扰，完成了每天的必修课，这一天发生了事情实在是太沉重了，如果说父母遭到道门的袭击的话，那尸骸在何处？剑丸在自己手中，他们若是寻不到剑丸，定然不会对父母下杀手，想到这一点，苏若邪顿时便回过神来，此时不是应该进入道界去打探一些消息呢？

　　可是又害怕控制不住自己的情绪，若是不知道还好，可是回想起三十六万诛仙山的苏家弟子死得干净的那一幕，苏若邪心中都会涌出一股怒火。

　　“罢了，冷静冷静！”苏若邪从床榻下下来，走到窗旁，看着天空中的明月，漫天繁星点点，淡淡地叹道：

　　“桑桑，不知道你过得可好么？”

　　随手一摆，打开了剑灵镯，苏若邪突然发现，放在剑灵镯内的五千两黄金已经被吃得差不多了，不由得愣一愣：

　　“小蚀，你可真能吃，继续吃吧你，我散散心去了。”

　　小蚀龇牙咧嘴地笑了笑，关掉了剑灵镯，苏若邪微微一笑，口诵道诀：

　　“诛仙逐日式，疾！”

　　脚踏剑光飞了出去，飞出了数百里左右，原本正在整理思绪的苏若邪忽然听到了一声娇喝：

　　“大胆，道界中人居然来敢来我魔界天音城上空示威……”

　　此时的苏若邪听到道界中人，一股无名之火便从心中烧起，一时之间，寻这那声音而去。

　　利用天地灵气将自己的气息隐藏，追逐了十来里，看到了双方人马，一方是三名身背长剑的三名道界剑修脚踏剑光的青年，倒也没有什么特别，另一方则是一名手拿箜篌的魔族女子，头上高高的挽起一道凤凰髻，两缕薄薄的发丝在两鬓间随风飘动，身着紫色的长袍，一脸的高傲与娇贵，驾着云光，在天空中与三名剑修对峙。

　　想来那魔族女子实力定然不差，居然能以一对三，此时苏若邪并没有急着出手，而只是潜伏在一旁观看。

　　“哟，风月师兄，这一回我们可真是有艳福了，看这箜篌，这应该就是魔族六道音魔宗新一代新秀圣女外加音魔宗第一美女，音萌！”一名身着青色长袍的青年指着那魔族女子调侃着。

　　“风残师弟好眼色，看来师尊派我等下山前来会一会这一甲子魔族培养出来的新秀，历练果然不错，道师上品巅峰的实力就敢与我们三个武师上品巅峰对抗，够胆色！风行师弟，你有何想法？”那名被叫为风月的男子阴柔道。

　　“想法不敢，不过风月师兄你看她这身段，这模样，恐怕我们蜀山峨眉的那些女弟子，也找不到几个有她这般姿色的，风月师兄要不你将这音萌给降服了，带回蜀山，师尊定然大悦！”那被称为风行的青年言语中满是淫意，让苏若邪极为反感，对于道界的印象又差了一层。

　　听得对方的调侃，那音萌恼羞成怒，厉声喝道：

　　“风字辈？青城剑派无耻淫贼！”

　　一字字的音节犹如尖锐破风声般争鸣而起，只见音萌玉指轻轻的在那箜篌中拨动，口诵魔诀，顿时丝丝缕缕犹如天籁般的琴音飘荡，带着一股勾魂摄魄的魔力，足以摧毁那三人力量直接渗入了他们的魂魄之中，风月、风残、风行三人陡然间脸色狂变，感觉好像整个魂魄都快要被撕裂了一样，魂魄受损，脚下剑光也变忽明忽暗，仿佛都快要消失一般，风月当即厉喝道：

　　“剑心通灵！保住灵台清明，此乃是音魔宗的天魔无极箜篌琴音！”

　　听到剑心通灵四个字，苏若邪的心陡然一紧：

　　“这不是《诛仙剑法》之中保护魂魄不受侵害的招式么？怎么青城剑派的人都会？难道，当初诛仙山之所以会被攻破，是因为，出了叛徒！”


第十九章 你不配

　　琴音带着那一股让人心神失守的力量，也影响到了苏若邪，不过并非主攻苏若邪，受到了影响不大，为了慎重起见，苏若邪依然还是催动起了剑心通灵，由此苏若邪也发现了这个音萌实力的可怕，这可是全方位的影响。

　　音萌不停地拨动着手中的箜篌，琴音不断地拔高，顿时四周风起，指尖拨动箜篌的速度骤然加快，琴声愈加的高亢，一股力量勾得人全身气血倒流，不能自持，音萌傲然冷声喝道：

　　“就凭你们三人也想跟我斗？”

　　说到此处玉指猛的一拨，一道尖锐的琴音破开了三人的剑心通灵，犹如尖针破开了那如牛皮般坚韧的剑心通灵，顿时风月、风残、风行三人口中同时喷出了一道血箭，显然是被伤到了魂魄，在天空中摇摇欲坠。

　　虽然说他们是剑修，以炼武为主，但是御剑飞行还是以道术相辅的，所以魂魄受伤，剑光就难以支撑了，可见魂魄对于修炼道术的重要性。

　　就在此时，忽然一道凌烈的剑光朝着音萌身后射杀而来，正要下杀手的音萌感觉到杀气，心中一凛，本能的一闪，避开了后心被穿透的危险，可是那剑光依然从她的右肩刺穿，潺潺的鲜血止不住的喷涌而出，强忍住疼痛，用余光一瞟，眉宇间杀气更盛，猛的一拨那手中的箜篌：

　　“无耻小人！”

　　嗡~又是一声尖锐的琴音朝着四面八方荡开，原本从后方再度凝聚而起的剑光黯淡了下来，低沉了喝道：

　　“好厉害的琴音，这箜篌，音魔宗十宝之一，无极箜篌！哼，强弩之末！看剑！”

　　顿时又是一道剑光暴起。

　　“哈哈哈，风羽师兄，你终于来了！”那三个蜀山剑修原本那难看的脸色便第一时间露出的笑容，可是忽然见到风羽身后居然出现了一道人影，脸色再度又变了，同时催动起背后的长剑，厉声喝道：

　　“大师兄，小心背后！诛仙落星式，疾！”

　　“来不及了~~”犹如死神的声音，自耳边飘来，让风羽心里升起了一股寒意，顿时全身僵硬，手中所凝聚出来的剑气凝滞了，砰的一声闷响，苏若邪依然手中看似软绵绵的一掌按在了他的后心，一缕毒劲打入风羽的体内，顿时便剧毒攻心，自风羽口中喷出一口黑血后，便从高有十多丈的天空中直坠而下，摔死了。

　　与此同时，三道青色的剑光朝着苏若邪当面射来，当即心中一凛：

　　“居然已经突破到了三星玄级的诛仙剑气……”

　　速度极快，想躲避依然是来不及了，当即便运起杀之气，身体表面覆盖上了一层红色的光亮，砰！砰！砰！

　　三道剑光顿时在苏若邪的胸口爆开，原本以为苏若邪会被劈成粉碎，却见苏若邪平安无事，让风月、风残、风行三人脸色一片惨白：

　　“大武师上品巅峰！”

　　苏若邪感觉到嗓子眼一甜，一口血刚要喷了出来，却被吞了回去，冷声一笑，剑指凌空虚引剑诀，低沉喝道：

　　“让你们看看，什么才叫做诛仙落星式！疾！”

　　自漆黑的夜空之中，以星光凝聚出一道璀璨的剑气，伴随着苏若邪一个疾字，破空而出，快如奔雷，风月、风残、风行三人避闪不及，被苏若邪那一招诛仙落星式给劈开了半个脑袋，惨不忍睹！

　　“没想到当面对着三名武师上品巅峰，修炼诛仙剑气的人，居然能够伤到我，诛仙剑气果然可怕，难怪……”苏若邪若有所思，突然余光看到刚才原本受到风羽那一剑偷袭的音萌竭力一击，让自己元气大伤，此时就连基本的飞行都支撑不了，看到苏若邪顿时眼前一黑，自天空中直坠而下。

　　苏若邪心中一凛，将从空中直坠而下的音萌抱在怀中，原本以为这音萌已然晕了过去，不料这音萌居然突然睁开双眼，看到苏若邪那张人畜无害的脸，神情凝滞了一瞬之后，顿了顿，低沉喝道：

　　“我不要道界中人救我，把我放开！”

　　苏若邪眉头一皱，顺着月光终于看到了这女子的脸，不由得心神一动，这音魔宗第一美女，果然也不是吃素的，即使在重伤之时，从那苍白的脸色，依然可以看到这女子那可以让无数男子为她倾心的绝美容颜，杏眼波光潋滟，一对柳眉高高挑起，一张小嘴在月光的映照之下，闪动着剔透的肉色，无比诱人，眉间的那一点朱砂将她衬托得更加的迷人，让人有种一亲芳泽的冲动。

　　“这音萌还真傲，死到临头了，还管这么多。”苏若邪眉头一皱，道：“我并非道界中人，你大可放心，附近恐怕还有道界中人，不宜飞得太远，有一小密林，等下放下你我便离开！”

　　“放开，我不信，不是道界中人又怎会诛仙落星式？你有什么企图！啊……”音萌满脸怒容，试图挣脱开苏若邪的手，不料右肩上被洞穿的伤口裂开，一股撕裂般的疼痛让音萌呻吟了一声，音萌当即咬着下唇，强忍着疼痛！

　　“好硬的性子！”苏若邪心中赞叹了一声，转眼间已然到达那密林上方，踏着剑光缓缓降落，将那音萌放在一颗茂密的大树之下后，松了一口气，不料刚才胸口被轰了三道杀之气强吞了回去的血一口喷了出来，不过幸好风灵羽衣和风生兽内甲护住，所以并没有皮外伤。

　　“要不是《刑天巫诀》让将肉体提升到了周身若铜巅峰境界，再加上风灵羽衣与风生兽内甲，恐怕也要残废了！”苏若邪暗自心惊，这可是他苏家的《诛仙剑法》，如今居然连普通的蜀山剑宗分支青城剑派的弟子都会，不由得更加确定，当年门内定然有叛徒！

　　无奈地看了一脸傲然的音萌，苏若邪从剑灵镯内拿出血疗丹，服下了一颗，自己的伤便好得差不多了，原本苏若邪打算离开，但是看着这音萌脸色苍白如纸，让她眉间的那一点朱砂显得十分的刺眼，刚才被偷袭了一剑，自己又不顾伤势竭力反击，让她受到了极大的创伤，心中有些不忍，苏若邪眉头一皱，拿出了一颗血疗丹，也不管那音萌答应不答应，强行塞了进去，又从剑灵镯中拿出了一瓶复血膏，撕开了音萌右肩上的衣物。

　　在那冰肌玉骨上出现了一个极大的血窟窿，苏若邪眉头再度皱起，又从剑灵镯内拿出了一瓶合骨散，与复血膏一同撒在那伤口中才这止住了血，放下两瓶丹药，当即转身离开，只留下来了一句话：

　　“自己看着办吧！”

　　苏若邪动作雷厉风行，重伤之中的音萌直到内服外敷下药物之后，这才喘过气来，看见自己右肩的衣物被撕碎，朝着要离开的苏若邪喝道：

　　“大胆，居然敢对我无礼！”这一句话让苏若邪很是无语，苏若邪没有说话，音萌神色变幻，顿了一会儿，继续道：

　　“你叫什么？”

　　“苏若邪！”

　　“住在哪？”

　　“你有完没完？”苏若邪有点不耐烦的转过身去，对于这种孤傲到极点的女子，实在没有太大的兴趣，虽然慕容忆傲，但是慕容忆有自己的原则，不会傲得无理取闹，不会认为什么人都要让着她一样，这便是两者之间的差距。

　　“没完，告诉我！我肯问你那是看得起你！”音萌的表情十分坚定，语气不可一世！

　　“陈留城，天香居！”苏若邪面无表情道。

　　“我欠你一个人情，你想要什么？这血疗丹、合骨散、复血膏也不是一般的丹药，我不想欠你人情！”由于用了丹药，脸色已经回过一丝血色的音萌伤势瞬间便有了好转，由此可见，炼丹的重要性。

　　“你能给我什么？”苏若邪冷冷地道，对于这女子的语气是越听越不爽了，就好像当日妖月公主的语气，口口声声说用换的，其实那跟抢的有什么区别，而这音萌口口说给，但是却像是在施舍！

　　“哼，知道我的身份，救我果然要图好处，之前还装出一副什么都不要的模样！”音萌心里念道，脸上再度傲然无比，眼中充满了不屑，冷笑道：

　　“你要什么，我就能给你什么！”

　　“我要干你，你给吗？”苏若邪看到音萌那充满不屑的眼神，原本就因为青城派居然会他苏家的《诛仙剑法》有气，再加上这音萌的语气与当日咄咄逼人的妖月公主有几分相似，一股无名怒火顿时倾泄在了音萌的身上，阴冷玩味地道。

　　“什么？”音萌脸色变的铁青，如遭雷击，的确此时苏若邪要是想要对她做什么，她没有任何反抗的余地，当即厉声怒斥道：“大胆，敢亵渎……”

　　话还未说完，突然，苏若邪一手抓在音萌那只堪盈盈一握的圣女峰上，乳尖被苏若邪重点照顾揉捏了几下，冷冷地道：

　　“就算你给，我不会碰你，因为，你，不，配！”

　　屈辱，无尽的屈辱，作为音魔宗的一代天骄圣女，居然被一名男子说她不配？让一直自视甚高音萌感觉到，只有屈辱，而且，一代圣女，身体上最圣洁的地方，有生以来第一次，居然被这么一名男子给玩弄了，气得音萌脸色发青。

　　“虽然隔着衣服，但是手感不错，走了，你没欠我人情了，两清！”苏若邪冷冷的一笑，踏着剑光，回陈留城天香居去了，顿时感觉到心情大好，好心没好报，这一日来压制在心中的不愉快，得到了很好的发泄！

　　身后只传来音萌那声嘶力竭的咆哮：

　　“苏若邪，我要让你知道，到底是你配不上我，还是我配不上你！”

　　苏若邪没想到，这个世界上居然还有这样的女人，当初妖月公主要拉拢自己苏若邪又岂会看不出来？但是都无法纡尊降贵的来拉拢，要不然的话，当初还很弱小的自己，说不定就会投靠妖月公主了。

　　“像这种女人就要给她一点颜色瞧瞧，不知道天高地厚，一副自己最大的模样，真叫人不舒服！”无奈地叹息了一声，已经回到天香居的苏若邪不由得闭上的双眼，沉沉睡去。


第二十章 陈留王

　　“苏若邪，给我滚出来！”

　　正在沉睡中的苏若邪睁开了双眼，听到窗外传来一声女子的娇喝声，稍稍梳洗了一下，从窗外探入，看到昨天那女子，音萌居然找来了。

　　心中不由得一惊：

　　“她那伤没有三天是好不了了，这么倔强，居然一夜过去，顶着伤来算账，脑子不会有坑吧？”

　　一扇窗户打开，看到了苏若邪，音萌俏脸一寒，冷声道：

　　“给我滚下来！”

　　尖锐的怒喝声惹来不少人的围观，音萌肆无忌惮地站在官道之上，一身说不上狼狈，只是右肩上的衣物被撕裂，有几分好像被人家给强暴之后，前来报复的，而音萌的身份又让围观的人不敢聒噪，苏若邪打了一个小小的哈欠，淡淡道：

　　“怎么了？不用还我人情了，昨天你已经还了，手……”

　　“你给我住嘴！”音萌俏脸一红，厉声喝道：“我不会放过你的，快快滚出来受死！”

　　似乎又有一场好戏开始了，不明情况的观众围得水泄不通，苏若邪倒是一脸的无所谓，对付这种将名声高于生命，高傲得不行的女人，很容易，当即无所谓的高声喝道：

　　“你可以再继续凶点，继续撒泼，如果你不想昨天晚上那件事传得全世界都知道的话。”

　　“无耻！”音萌顿时脸色一变，眼神充满怨恨，一时之间，还真拿苏若邪没办法了，不过苏若邪也明白了一个道理：

　　“宁可得罪小人，也不要得罪女人，有些东西一些女人都是能记一辈子的，尤其是第一次，若是昨天我真干什么的话，恐怕今天这天香居都要被轰平了吧！”

　　“没事的话，就离开这里吧，别再来打扰我睡觉了。”苏若邪说完便转过身去，啪的一声，连窗户都被关上了，音萌直接被无视！

　　原本那要说点什么的音萌突然身形一滞，一时之间，僵硬在那里，一口气憋在心里，吐都吐不出来，从小到大，都是天之娇女高高之上，谁敢给她颜色看？哪一个见到自己不是恭恭敬敬的？就算那些对自己作对的身份也都是极高之人，而他苏若邪又算是个什么东西？

　　“既然这样的话，那你就去死吧。”音萌柳眉一皱，顿时杀机四溢，手中的无极箜篌一道道丝丝缕缕的琴音朝着四面八方荡开，由于音萌受了重伤，此时伤势只是好了三成而已，控制不住琴音的主攻方向，顿时四周就有不少人心神失守，故而便得痴痴呆呆，精神涣散！

　　猛的琴声骤然拔高，尖锐的一声琴声响起，紧接着轰的一声，那苏若邪所在的临街的那一面墙被炸成一片粉碎，无数的碎屑炸得满天飞，苏若邪吓了一大跳，他没想到音萌还真敢光天化日之下去杀人，连忙用剑心通灵震住自己心神，转过身去，眉头一皱，喝道：

　　“你这女人疯了不成。”

　　就在此时，不远处传来一声嘲讽！

　　“哟？这不是音萌圣女么？今天来到我陈留城里，不是故意给我这个玉女宗圣女难堪的吧？这天香居可是我玉女宗的产业，不要以为这还是你音魔宗的地盘，这打坏的不是你家产业就不心疼了！”突然一道白影破杀而出，苏若邪定睛细看，那女子居然也有武师上品巅峰的境界，此时音萌身受重伤，这一掌若是受了下来，不死也没了半条命了。

　　身随心动，苏若邪身轻如燕，身上的风灵羽衣随气流荡漾，身形一闪同样化为白影，拦在音萌的面前，控制住自己的力量与那偷袭音萌的白影对了一掌，砰的一声，沉闷的响声，一道气浪自两掌的中心荡开，没有出全力抵挡的苏若邪却也是被击退了几步，堪堪挡住那女子，只听见那女子的一声惊咦，轻盈的落地。

　　一身雪白的轻纱掩盖住那无比曼妙的身影，一张妖艳的脸颊煞是迷人，从这张脸上，苏若邪可没看到玉女二字，如此的妖娆，跟玉女可是风马牛不相及的，身材十分的火爆，眉宇间散发出一股无尽的风情，任何精虫上脑的男人绝对第一眼就能放翻，就算那些自称君子的人看到也会神思荡漾。

　　苏若邪倒是想神思荡漾一下，万万没想到，背后突然一击重击，打在后心上，绕是自己以《刑天巫诀》所修炼的肉体，毫无防备的被那重伤的音萌用无极箜篌全力一击，苏若邪也不由得嗓子眼一甜，吐出了几口鲜红的血液。

　　“干什么，你这个疯女人，有病吧你！”苏若邪差点崩溃，若不是自己怕她被打死，早知道她还有力气打出这一击，就不应该出来多管闲事了。

　　“扑哧~~”那自称玉女宗圣女的女子发出了一声娇笑，看着苏若邪那张脸，顿时满是惊喜，道：“音萌妹妹好眼色啊，好生美丽的男子，这血液的味道，纯阳之气啊，这男子还是真阳处子，不如让给姐姐了。”

　　听到玉女宗圣女的话，音萌脸色不由得一变，似乎这一下子跟苏若邪的关系居然被她这么一说，暧昧起来了，当即喝道：

　　“玉冰心，你当我是你么，见男人便想要？”

　　言语间带着万般不屑与讥嘲，让玉冰心皱起了眉头，杀机重重，不过紧接着杀机便消失了，风情无限地娇笑道：

　　“妹妹，你这可是说对了，姐姐修炼的乃是采阳补阴之道，这如此干净的纯阳之气还是带着真阳处子之身的，姐姐我可是当宝来着，莫非妹妹知道姐姐最近开始掌管陈留城玉女宗的产业，便送上来祝贺姐姐的么？既然这样的话，姐姐便不客气了！”

　　说完玉冰心一个闪身来到苏若邪身边，一双玉指轻轻的划过苏若邪那张堪称妖孽的脸，十分满意的点了点头，连赞了三声：

　　“好！好！好！”

　　苏若邪倒抽了一口凉气，这玉冰心果然是尤物啊，不过那采阳补阴之道，自己要是被抓去还不得被吸成人干了，当即一个哆嗦，转身离开，却被那玉冰心一手扣住了肩胛骨，音萌眉头一皱，厉声喝道：

　　“放开他！咳……咳~~”

　　一时之间，伤势复发脸色又白了不少，连忙倒出了一颗血疗丹服下，玉冰心一看，如水般温柔的眼神瞟在了苏若邪的脸上，娇声笑道：

　　“你这小子还真是心地善良啊，原来音萌妹妹受了重伤，所以你才跟我对上那一掌，唉，可惜音萌妹妹不识好歹，你还是跟我走吧，在我玉女宗，她音魔宗没那个本事来要人！”

　　被玉冰心这么一说，音萌此时这才缓过神来，后悔自己为什么刚才要出手打苏若邪了，不过面子依然还是放在第一位，当即厉声喝道：

　　“你敢？”

　　这一句话，也不知道是对苏若邪还是玉冰心，或者两者兼有！

　　“我有何不敢，妹妹，圣战三年就要到了，各宗给门下弟子三年历练，你此时不管好你那天音城，来我陈留城作甚，快点回去吧！”

　　说完拉着便要拉苏若邪离开，苏若邪眉头一皱刚要挣脱，不料又有一只玉手抓住他的臂膀，那是音萌的手，只听见音萌的声音低了不少，道：

　　“跟我走，我不会对你怎么样的！”

　　很显然，音萌发现自己受了重伤，陈留城又不是她的天音城，没有任何的优势，所以此时也只能这样办了，如今的局面已经变成了两大圣女争一个男人的局面，如果苏若邪真要跟玉冰心走，音萌是绝对拦不下的，到时候争不到人不说，却要灰溜溜的回去天音城，颜面扫地，不知道又有多少流言四起，音萌自认为承受不起，所以为了面子，只能这般了。

　　此时音萌脸色苍白了许多，如此高傲的女子能低下头已然不易，那神情看起来又是楚楚可怜，不由得让苏若邪心中一动，突然苏若邪肩胛骨一阵轻痛，显然玉冰心发现了苏若邪起了什么心思，可是当她感觉到苏若邪身上那风灵羽衣的时候，也不由得脸色一变，当即便知道这个男子不是自己对付得了的，不过量苏若邪也不会对她怎么样，当即对着音萌厉声喝道：

　　“你音魔宗都打到我玉女宗来了，将我的天香居打成这般模样，你音萌身受重伤，如今又从我手中抢走人，日后传出去，我颜面何存。”

　　苏若邪嘴角抽搐了一阵，突然发现夹在中间真的很无奈，当即眉头一皱，双手一震，将两只玉手震开，冷冷地道：

　　“我想走你们都留不住我！”

　　“哈哈哈哈，难得两大圣女都在啊！”突然一声无比浑厚的笑声传来，一名身着铠甲的中年男子，面容精悍、刚毅，浑身一股极重的煞气，只见他的头顶上，一股阳刚之气犹如狼烟般直冲而上，苏若邪第一感觉，这男人绝对是从尸山血海中爬出来来的，只见那男子龙行虎步的自官道走来，看着苏若邪那身上的风灵羽衣，眼中露出喜色，连连点头，一句双关语：

　　“小兄弟好本事啊，居然让我魔界六道的两大圣女为你大打出手，本王甚是喜欢有实力的俊才，不如小兄弟到我府上坐上一坐如何？”

　　玉冰心脸色一寒，冷嘲热讽道：

　　“哟，陈留王，这圣战在即，你不去练兵来这里做什么，这女人家的那点事情，你莫非也要插手不成？”

　　那陈留王却是微微一笑，不将玉冰心的话放在心上，淡淡地笑道：

　　“这兵肯定是要练的，这不我老了，总要请个一两个有实力的才俊，培养培养，当本王幕僚，为本王出谋划策啊，音萌圣女，我见你是受了重伤了吧，不如也到府上，疗养一段日子，再回去天音城吧！”

　　“多谢陈留王！”音萌也没有不识好歹到这种地步，当即便答应了下来，眼神看向了苏若邪，算不上感激，但是至少刚才苏若邪对她没有落井下石，给她难堪，她虽然霸道但是也不傻，是好人是坏人还是可以分得清的。

　　听音萌圣女一答应，陈留王立即朗声道：

　　“玉圣女，今日天香居的损失，本王赔给你，再将天香居粉饰一遍，到玉女宗，这绩效可是算在玉圣女的头上啊！若是玉圣女不嫌寒舍简陋，也来坐上一坐，上次本王盛情相邀，被玉圣女婉拒了，这回音萌圣女与这小兄弟都在，想必圣女不会拒绝吧？”

　　玉冰心原本即将翻脸的神色当即便得柔和，这陈留王还真能空口说白话，什么时候邀请过自己被婉拒了？当即玉冰心也只能莞尔笑道：

　　“当然不会，我也好久没跟音萌妹妹说说心里话了！”

　　一招连消带打，让音萌欠了他陈留王一个人情，也不会让玉冰心丢了脸，又有可能能为自己找到一个得力助手，要知道，一个年纪轻轻的武师上品巅峰，可没那么容易找！


第二十一章 买卖

　　陈留王府内。

　　古朴，简洁，没有花花绿绿，完完全全好像一个军营一般，进门的时候看着陈留王府那两个守门的魔族兵卫，一只大花蚊在脸上吸着血都没有去拍上一拍，等让那大花蚊子吸得鼓鼓的嗡嗡飞走，而这两名魔族兵卫的实力居然在武士上品巅峰，可想而知，这陈留王练兵法纪之森严。

　　苏若邪深吸了一口气，看来这个陈留王真不简单了，窥一斑而知全豹，这一种高级素养并不是一般人能够做得到的，想起当日济水城的那些横行街头被桑桑给杀掉的豹头兵卫简直就是无法相提并论。

　　而在陈留王府的厅堂中，也没有太多的摆设，大堂正中一个大大的魔字，霸气十足，白虎皮铺地，更显出了几分霸气，清一色的虎威太师椅隔着一张桌子上摆放着茶具，众人依主宾之位而坐。

　　“哈哈哈，这一次本王有幸邀得两位圣女与这一位深藏不露的小兄弟前来府上做客，荣幸之至，来人，上茶！”陈留王谈笑间没有任何的作假，中气十足，声音如雷，彰显出大将风范。

　　“哪里！”苏若邪微微一笑，道：“应该是在下多谢陈留王为在下解围才是。”

　　“小兄弟尊姓高名？多大了？如今在何处高就？不知道是哪界中人？”陈留王一眼便觉得这苏若邪不简单，年纪轻轻便能到达武师上品巅峰，其中背景定然深厚。

　　“苏若邪，唔，十四岁，自小在古战场长大，不属于任何一界的人，以打猎为生，初到魔界，做笔买卖而已。”苏若邪说的倒也是实话。

　　“哦，做何买卖？不知可方便相告？”陈留王眼神中闪过一丝异彩，十四岁，便如此了得，这样的人，如果此时没有被挖走的话，最好留在自己的手上才是。

　　苏若邪倒也不隐瞒，瞬即从那剑灵镯内拿出了一张被折叠得整齐的铁甲狼皮、铁甲豹皮、钢铁虎皮，放在了厅堂的白虎皮上，无比的刺眼，轻描淡写道：

　　“卖皮甲！”

　　“咝。”陈留王倒抽了一口凉气，这铁甲狼、铁甲豹也皮甲也就算了，这钢铁虎若没有大武师级别的人物，是无法击杀的，看这苏若邪明明是武师上品巅峰的水准，能够击杀钢铁虎且保存这么完整的皮甲？顿了顿，毕竟是一方大将，陈留王眼神中的震惊一闪而逝，道：

　　“不知道苏兄弟有多少张皮甲，这圣战三年便到了，军中战士也应该换上几套好的铠甲了，这笔买卖不如本王与苏兄弟做了如何？不知道苏兄弟有几张？”

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“那自然好，铁甲狼皮一千八百张、铁甲豹皮两千四百张、钢铁虎皮三千张，我曾经用这皮甲炼制出三件铠甲，天狼铠、灵豹铠、虎威甲，将军可以过目一下，看看品质如何！”

　　嘎嘣，陈留王坐的那虎威太师椅的扶手瞬间因为陈留王一失神，用力过猛一把给震断了，与此同时，从玉冰心以及音萌两位圣女的眼神中亦然无比震惊，居然这么大的数量，苏若邪却也只是微微一笑，将三件自己炼制的铠甲从剑灵镯中取出，放在地上。

　　“苏兄弟这说的哪里话，这些皮甲的质量自然毋庸置疑，且在豫天泽独有，又靠近钢甲暴龙所在之地，凶险万分，就算大武师实力之人也会遭到不测，这么多完整的皮甲，不知道耗费苏兄弟多少的苦心，我岂能让苏兄弟吃亏！”

　　陈留王更加认定苏若邪不简单，的确陈留王所说的话不假，只不过苏若邪比他想像中更恐怖而已，而这些皮甲也只是苏若邪冰山一角而已，真正意义上的恐怖还在后面。

　　顿时玉冰心看向苏若邪的眼神又多了一种意味，似赞赏又似欢喜，而看到玉冰心看苏若邪这般眼神，不知道为何音萌心里一阵不痛快，这样似乎更加证明了她配不上苏若邪。

　　“王爷果然见多识广，这笔买卖一口价，王爷说了算！”苏若邪倒也不认为这王爷会让自己吃亏，狠了狠心，道！

　　“好，苏兄弟好胆识，本王不会亏了你，铁甲狼皮一张三百两黄金，铁甲豹皮一张六百两黄金，钢铁虎皮一张两千两黄金，本王就给你八百万两黄金！”陈留王拍案叫好，顿时心里畅快无比，只要有了这批铠甲，在圣战之前的阅兵，定能压魔界其他大军一筹，自己手下的兵也会作为压轴精兵，不会派上去作为消耗品了。

　　“王爷果然大手笔，刚好在下这里又有五百张完整的翼龙皮，不知道王爷这笔买卖可做？”苏若邪继续翻出自己的底牌，听到苏若邪的话，陈留王眼角狂跳，嘴角抽啊抽的，差点拉到耳朵去了。

　　“苏兄弟，好大的手臂，这些没有一千万两黄金，可拿不下来啊，本王这手头紧迫，军费可都不能全部置办装备了，苏兄弟可以一批一批与本王交易么？八百万两黄金已经是本王所能拿出来的极限了，翼龙皮甲，你可要给本王留着。”陈留王眉开眼笑了起来，这翼龙皮要是买下，集体军官的实力必然又是翻上一翻，陈留军实力定然倍增，到时候更不在话下。

　　翼龙皮的价值本来就十分的高，比起钢铁虎皮直接翻出了五倍，而玉冰心以及音萌两位圣女脸上出现了难以置信的神情，苏若邪的背景以及手段又增添几分神秘。

　　翼龙，可是会法术的生物，天空中不擅长空战的人与翼龙对战就是找死，而且翼龙皮韧性极佳，防御力虽然比起钢甲暴龙差了许多，可是比起韧性，钢甲暴龙甲又差了些许，所以自然价格不菲。

　　“当然了！”苏若邪微微一笑，始终从容。


第二十二章 虚荣心

　　一笔交易已然做成，苏若邪心情不错，对于这一位陈留王的好感增加了许多。

　　四名婢女每人手中端着一张玉盘，每张玉盘上都放着一杯白玉制作的茶杯，放在各方桌上，而后迅速退下。

　　一股令人神清气爽的茶香飘荡而出，玉冰心第一个掀开茶盖，只见茶杯之中，泛出十道彩色光芒，不由得惊呼道：

　　“陈留王好享受，这可是进贡给六道魔君的十彩云露，居然都能被你弄到手……”

　　“说笑了！若是玉圣女喜欢，我让人送一斤去玉女宗便是！”陈留王乐呵呵地笑着，继续道：

　　“诸位尝尝。”

　　苏若邪也感觉到这一股茶香清心怡人，轻轻地抿了一口，只感觉一股清流窜入体内，将体内存在的一些杂质一扫而空，清爽异常，不由得连连赞道：

　　“好茶！”

　　“苏兄弟若是喜欢，不如在王府长期住下，本王平日事务繁忙，正好也缺一得力助手，若苏兄弟能够助本王一臂之力，定是本王的左膀右臂啊。”陈留王语气诚恳，虽然苏若邪年龄还小，但是一身实力毋庸置疑，这样的人若是为己所用，必然如虎添翼！陈留王阅人无数，自信自己不会看错人。

　　苏若邪毫无疑问便成为了宾客的主角，玉冰心淡淡笑道：

　　“王爷好眼力啊，我倒也是很想将苏公子带上玉女宗，这样的话……”

　　“呵呵呵，也是，像苏兄弟这样的俊才，想必玉女宗上定然有无数女子喜欢，我陈留王府自然是比不上玉女宗上的旖旎风光了，本王自然也不会强迫苏兄弟，一切凭苏兄弟意愿！”陈留王倒也不怕苏若邪会真的跟着玉冰心上玉女宗，淡然一笑道。

　　虽然音萌也想开这个口，苏若邪的确是一个人才，只是她开不了那个口，心里恨恨的，更加的不痛快，断然不想让玉冰心拉了去，心狠了狠，既然自己不能得到，亦不能让玉女宗得到，这样传出去的话，自己颜面何在，当即吟吟笑道：

　　“陈留王，六皇子的得力幕僚被九皇子的幕僚给击杀了，苏公子手段惊人，如今墨城皇子们一个个明争暗斗，何不让苏公子去辅助六皇子，以六皇子的才干加上苏公子的手段，到时候在圣战之时凭着陈留王骁勇善战的陈留精兵，定然能为六皇子抢得大功，到时候魔君储位凭借战功一定，不管是陈留王或者是苏公子，可都是新一代的功臣啊！六皇子可是您的亲外甥啊！到时候您封个摄政王都不为过了！”

　　原本神色如常的陈留王听到了音萌的话，表情凝滞了一阵，深深的吐出了一口长气，心中叹了一声：

　　“这音萌圣女真狠！这种话都能当着众人面说出来！”

　　玉冰心原本打着玉女宗美女如云的如意算盘，不怕苏若邪不上玉女宗，可是到了魔都，只要是诸位皇子想要拉拢的人，并不缺乏美女，只要苏若邪不是傻子，也知道哪里好，一想到这里，玉冰心也不由得一张脸寒了起来，怒视了音萌一眼。

　　音萌一句话，顿时让现场的气氛尴尬起来，苏若邪原本就不想卷入太大的纷争，只想安安静静的培植自己的实力，根基浅薄一下子卷入了皇子之间的纷争，有时候怎么死的都不知道，苏若邪很平静的淡淡笑道：

　　“诸位的好意，在下心领了，不过在下一名乡野之人，自在惯了，猎杀猛兽卖钱倒还可以，说起其他的那可就一窍不通了！”

　　苏若邪轻飘飘的一句淡笑，缓解着两大圣女的剑拔弩张，其实两大圣女也没多大的仇恨，争的无非就是一个面子而已。

　　自己的确不想卷入尔虞我诈的纷争之中，就算卷入了，也要自己认定的人才可以，纵观历史，储位之争，那些皇子身边的幕僚谋士，一旦失败了没有几个有好下场的，不管到哪一个位面，相信也都是差不多。

　　聪明如陈留王，立即转开的话题，笑道：

　　“哈哈哈，看来都是我们一厢情愿罢了，话又说回来了，音萌圣女你怎么会受伤？”

　　一说到这个话题，音萌便一脸的阴沉，道：

　　“由于这个不成文的规定，圣战之前三年，要让一甲子内各宗最有潜力的弟子接掌各宗城池内的产业以及一些治安安全，昨天夜里有三人在天音城上空游荡，乃是蜀山剑宗青城剑派的人，被我发现追住了数百里，原本三人已被我治住，不料却被小人给暗算了！”

　　玉冰心眉飞色舞，大惊小怪地尖叫了起来，指着苏若邪，道：

　　“一定是你这个卑鄙小人伤了我家的音萌妹妹，好狠的心，难怪音萌妹妹会顶着伤势杀到陈留城来。”

　　沉默如苏若邪没有说话，而是在观看着地面那些白虎皮地毯有多么的精致，品着茶杯中的茶水有多么的清香。

　　“不是，是他救了我。”音萌脸微微一红，但是一想起昨天居然被苏若邪给。顿时又是一阵羞怒。

　　“啊？那还真的感谢苏公子救了音萌妹妹啊，不对啊，那音萌妹妹你怎么可以恩将仇报，早上苏公子为了你可是跟我对了一掌哩，你这样说话，让人很搞不清楚状况。”玉冰心仿佛唱大戏一样，在场的人又岂会看不出来。

　　澄清了苏若邪，音萌不想再多提，便冷冰冰地说道：

　　“那是我与他之间的私事，不需要告诉玉圣女了吧！”

　　玉冰心这才眨巴了几下眼睛，一脸调笑地说道：

　　“难道你跟苏公子有什么不可告人的关系？也难怪，今年妹妹也才年方二八吧？姐姐我也才十七岁，见到苏公子都动心了，妹妹会动心也是人之常情了！”

　　音萌顿时俏脸一寒，冷声道：

　　“苏公子不愿进入玉女宗，那姐姐大可放弃圣女之位与苏公子双宿双栖！”

　　“哎哟，姐姐怎么听这话感觉酸溜溜的。”玉冰心笑嘻嘻地看着苏若邪道：“再说了，姐姐我愿意，指不定人家苏公子不愿意呢，你说呢，苏公子，若是你愿意我便放弃玉女宗圣女之位……”

　　无奈如苏若邪，已经不知道说什么好了，尴尬地笑了几声道：

　　“嗯？玉圣女说笑了，虽然我也没有婚嫁，不过还有一些私事没有解决，不敢想儿女私情。”

　　玉冰心一副很无奈的模样，道：

　　“看吧，人家苏公子不愿意哩……一定是心有所属了，也难怪，年纪轻轻、实力惊人，又长得如此美丽！”

　　苏若邪摇头苦笑，也不解释，随她说吧，说者无心，听者有意音萌眉头一皱，心中暗暗念叨：

　　“敢说我配不上你，我倒要看看你心中的那个女子是什么模样！”

　　高傲的女人攀比心比男人都要强得多，有时候就算是对这个男人不是很有兴趣，但是因为某些状况，让那男人觉得自己不如人的话，高傲的自尊心，就会开始作祟！其实倒不如说是虚荣心。

　　“苏公子少年英雄，不过我看苏公子身无旁物，本王宝剑可收藏了不少，若是苏公子不嫌弃的话，选上一把宝剑防身！”陈留王连忙再度转移话题，一方面也是要笼络苏若邪。

　　“那在下只好却之不恭了！”苏若邪站了起来行礼，的确自己也是缺一口宝剑。


第二十三章 舍利明王剑

　　在七年前被追杀的时候，苏烈风给的那一把钢铁重剑被苏若邪抛出去了，所以一直以来自己也都没有一把趁手的武器来用，既然陈留王有意拉拢，苏若邪本来就是想要来魔界发展自己的实力，在没必要的情况下，自然也不会将别人拒之门外。

　　“今天终于可以开开眼界了，据说陈留王可是剑痴啊，收集宝剑的嗜好可是名满魔界，几次宝剑鉴赏大会上，都以高价购得，再有便是陈留王多年来征战在外的战利品！”玉冰心轻描淡写地说着，陈留王怎么听怎么感觉就是刺耳。

　　几经辗转来到藏剑阁，这玉冰心所言非虚，居然在一间府邸里面建造了这么一座高有五丈，长宽各十丈的藏剑阁，可想而知，里面的剑有多少了。

　　打开了几道锁门，藏剑阁里面一尘不染，可见陈留王有多么珍惜这房中的宝剑了，一进藏剑阁，并没有想像中密密麻麻的宝剑，而是一排排相距一尺的柜子上放了大大小小长短不一的剑盒，每个剑盒都是以上等的材料制成，宝剑便在剑盒之内。

　　苏若邪全力张开与天地灵气的感应，房内一共有一百八十把宝剑，不过孰好孰坏，却是有待评估，通过天地灵气的感应，在这里每一把好剑都已经到了削铁如泥、摧毛断发的境界，但是需知道，凡钢易得，仙剑难求，对于剑修来讲的话，需要拥有灵性的剑，感应了一遍，苏若邪闭上双眼指着藏剑阁内西方道：

　　“第五个剑柜，那以琉璃柜内暗格里面隐藏的剑盒！”

　　原本陈留王以为品好长一段时间的剑，才会选定，没想到苏若邪居然在第一时间便做出了选择，而且苏若邪的选择让陈留王大吃了一惊，陈留王脸上肉痛了几下，眼泪差点没掉出来，那剑被藏得十分隐秘，苏若邪是如何得知的，难道苏若邪先天与剑通灵？想来苏若邪也是爱剑惜剑之人，陈留王狠了狠心，走过去将那隐藏在暗格的剑盒拿出，从那琉璃剑盒中的宝剑取出，道：

　　“此剑名为舍利明王剑，乃是佛界禅定寺四宝之一！”

　　“佛界？”苏若邪眉头一皱，道：“什么？除了道界、魔界、妖界，还有佛界？”

　　“看来苏兄弟对于世界的格局并不了解，九州之外还有并州的佛界、幽州的鬼界、交州的散修界，再来便是山越的兽界，南蛮的战界，仙踪的灵界……还有其他更小的界没有在图版内，但是都有着一定强横的实力，这还是仅仅局限在我们这个大陆，以三为界，道妖魔为三界，佛鬼散为三界，兽战灵为三界，在这个大陆之外还有其他实力不差的大陆，更有很多我们不知道的强横地带。”陈留王耐心的一一解释着。

　　苏若邪突然回想起相柳腾蛇的话，引三个三界之力，也就是说当时大巫降临这个位面的时候是同时大战道、妖、魔、佛、鬼、散、兽、战、灵九个界的实力？如果是这样的话，那么巫实在是太恐怖了。

　　“唉，在下从小只是打猎修炼，今日听陈留王这么一说，才发现，与那井底之蛙，无差！”苏若邪苦笑了几声道。

　　“诶？苏兄弟年纪轻轻不知道很正常，就算是在场的两位圣女也只是听说过而未去过，也没什么大不了的，此剑从未乱杀过一人，还望苏兄弟善待此剑。”陈留王将那舍利明王剑交到了苏若邪的手中，语气豪爽，尽管心中在不停的滴血。

　　苏若邪接过宝剑，剑鞘乃是以佛家金蚕日日吐出金丝，缠绕而成，柔韧异常，凡钢难断，触手生温，单单这剑鞘便已经价值不菲，而那舍利明王剑长一丈六，厚一寸，宽四寸，虽无锋，却是由佛界力道高僧的毕生精华，舍利子凝聚而成以强大的意念打造成这一把舍利明王剑，其价值无法用金钱来估量。

　　苏若邪也并非眼拙，不然也不会选此剑了，而且他发现这把舍利明王剑灵性惊人，千万金也难求，一时之间，却是不知道好意思拿下手，一拿下可就欠了陈留王一个大大的人情，但是此剑又爱不释手，当即做出了决定：

　　“感谢陈留王赠送宝剑，若邪乃是山野之人，也没什么好的回礼，我这里还有一千八百条铁甲狼筋，作为弓弦浸泡一下，可做成五百斤臂力强弓，两千四百条铁甲豹筋，用于炼制铠甲连接甚是好用，还有三千条钢铁虎筋，这当中的效用不必我多言相比陈留王也心中有数，若不嫌弃，便收下吧！”

　　人与人之间的交流，有来有往，苏若邪习惯如此，听到苏若邪的话，陈留王喜笑颜开，毕竟宝剑只是留着鉴赏之用，他是一个武宗，自然无法发现这舍利明王剑当中的奥妙，只知道舍利明王剑克制鬼界，是一件杀道术炼魂为主之人的绝世法宝，若是能够增强陈留精兵的实力，一口绝世宝剑又算得了什么，一人强不如万人强，此时陈留王还不知道舍利明王剑的神妙之处，当即一口应下，就算他知道了，同样还是回答应的：

　　“好，苏老弟够爽快，那老哥我也不客气了，很少碰到能这么对我口味的人了，今后你我便以兄弟相称，就不要一口一个陈留王了。”

　　事实上人的感情基本上都是建立在物质的基础之上，刚才还是本王现在就是老哥了，不管如何与一名掌握生杀大权的大将军套上了一点关系，总算会日后谋了一条出路，而陈留王倒也不是那种说一套做一套之人，苏若邪自然也不会厌恶与他称兄道弟。

　　看到这一情况，音萌与玉冰心两位魔宗圣女心中的想法出奇的一致：

　　“老滑头！”

　　当然是指陈留王了，其实在苏若邪看来，只是各取所需罢了，那些筋本来就是准备来制造军用武器的，对现在的自己没用，对陈留王却是有极大的帮助，在外人看来这是陈留王赚大了，不过苏若邪倒也无所谓这些得失。

　　得失得失，有得必有失，因果因果，有因必有果，这是必然的！


第二十四章 三个女人一台戏

　　在拿到舍利明王剑后，苏若邪随陈留王去库房领取了八百万两黄金，随后陈留王在‘风月楼’陈留城内最豪华的场所设宴款待苏若邪以及两大圣女，宴会之上，热热闹闹过后，苏若邪回到了陈留王府中。

　　由于陈留王对于苏若邪很有好感，便将苏若邪安置在藏剑阁旁边的‘赏月阁’，根据陈留王府邸的人所说，每当陈留王闲暇之时，都会来这赏月阁小住，舞剑饮酒对月。

　　看来这陈留王也是一个妙人，苏若邪如是想到。

　　赏月阁高有十丈左右，顶端是一个长方形亭子，长十丈，宽十五丈，苏若邪双手背在身后，身着风灵羽衣，微微昂首看着天空中那一轮明月，心中寻思道：

　　“接近这两个圣女，问清当日与祖爷爷对战的六大武帝魔宗的身份？只是恐怕就连她们也都不知道吧，算了。”

　　“苏若邪！”就在苏若邪寻思之间，身后传来音萌的声音，音萌顺着楼梯走了上来，目不转睛的看着苏若邪的背影，手抚箜篌，厉声道。

　　“……”这音萌除了今日白天的时候，低声过一次，接下来可是没有给过一次好脸色看，所以对于这种女人，恃才傲物，心比天高，自己认为对的就是对的，完全没道理可讲，你对她态度越恶劣，她就能反弹得越厉害，所以能避就避，苏若邪也不想再招惹她，故而轻声道：

　　“音萌圣女有何吩咐？”

　　只不过没有转过身去面对她，音萌神情一滞，没想到苏若邪会是如此表现，顿了顿，这才说道：

　　“陈留王有事找你！”

　　苏若邪眉头一皱，淡淡说道：

　　“那也应该派其他人来通知吧？”

　　“人被我打发走了，我顺道代劳了，好了，你也应该给我一个交代了吧？”音萌脸色傲然，冷冷地道。

　　“交代什么？”苏若邪当真愣了。

　　“大胆，你对本圣女无礼，难道你想要就这样算了不成？”音萌怒声一喝，颊生双晕。

　　“那是不是要我把摸了你的胸部的事，传得全世界都知道，这才算是一个交代。”苏若邪脸色阴沉，这女子当真翻脸比翻书还快。

　　“你敢。这件事你若是敢向外张扬的话，就别怪我不客气了。”说完，音萌便转身离开了。

　　说到底就是怕苏若邪乱宣扬，哭笑不得，难道自己是那种轻薄了一名圣女就引以为傲，四处宣扬的人吗？无奈地摇了摇头，便往陈留王府邸的大堂去了。

　　苏若邪、音萌、玉冰心三人坐在大堂之上，陈留王坐在主位，眉头一皱，对着苏若邪说道：

　　“北边鬼界近日来有异动，魔界翼州、青州边防两地百姓人心惶惶，时不时便有小摩擦，你与我既是兄弟，所以为兄想举荐你到翼州郑惠翔大将军手下，平定幽州鬼界叛乱，你认为如何？”

　　听到陈留王的意思，苏若邪已然明白了，他要将自己培植在魔界军队当中，不过这一切都要靠军功来累积，当即苏若邪点了点头道：

　　“当然可以了，大丈夫在世，当举利剑，立不朽之功，多谢兄长提携。”

　　“好！为兄这里准备了一百件虎威甲，三百件灵豹铠，六百件天狼铠，三百口天狼弓，两百口灵豹弓以及一百口虎威弓，精钢箭一万支，凭着为兄的举荐信，郑惠翔大将军应该会给你一个不低的职位，再加上十万两黄金，算是兄长的一点心意，到军中该打点的就要靠兄弟你自己了。”说完，陈留王拿出了一枚戒指，显然里面也是被开辟出空间的，交给了苏若邪。

　　“多谢兄长。”苏若邪当即也没推迟，收下了戒指。

　　“陈留王，你该不会是让我们两个来看你发号司令的吧？”玉冰心笑吟吟地笑着道。

　　“当然不是，这里有两封加急信件，一封刚刚是玉女宗宗主派人送来的，一封是五百里外天音城音魔宗宗主派人送来的，你们自己看看吧！”陈留王拿出了两封信件，放在了桌上。

　　当即玉冰心以及音萌走上前去，同时取信观看，几乎在同一时间，道：

　　“明天启程，去翼州鬼愁城历练？那不是郑惠翔的领地么？”

　　陈留王脸上闪过一丝惊讶，道：

　　“哦？如此一来，便可以跟我家兄弟同行了，如果两位圣女不介意的话，明天就一起启程吧。”

　　玉冰心与音萌两者对视了一眼，最后将目光同时落到了苏若邪的身上，苏若邪眼角一跳，似乎有什么不好的事情要发生了。

　　“若邪，虽然你可以御剑飞行，但是这魔界中向来等级森严，你在界内面生，在一些领域上，就算是两位圣女都不得以飞行的手段通过，所以为兄将自己玲珑赤兔马给你，日行万里，十日便可到达鬼愁城了！你手中这舍利明王剑是整个鬼界的克星，不过不可轻敌，鬼界中一些道术炼魂十分强大，你能抵挡便抵挡，抵挡不住不要逞强，退便是！”陈留王倒也是苦口婆心的交代着，虽然苏若邪实力不弱，但是毕竟没打过仗，该注意的地方都提了一遍，倒是很让苏若邪感动。

　　而玉冰心以及音萌也感受到了，陈留王很重视苏若邪！

　　一夜过去，陈留城门口。

　　烈日高照，夏风炎炎。

　　苏若邪牵着一头浑身火红，看起来好似一团火焰的玲珑赤兔马，神骏异常，比平常的马都高大了许多，这玲珑赤兔马浑身上下散发出一股十分浓厚的煞气，只有在战场才能千锤百炼出来的煞气。

　　只不过一身的风灵羽衣，轻盈飘逸，让苏若邪看起来并不像是一个要去打仗的将军，而是带着两个美女去游山玩水的贵公子了。

　　在苏若邪身边，左边玉冰心，右边音萌，两者的坐骑都是一头风行马，虽然比起玲珑赤兔差了点，但是也算是马中的极品了，要知道，这玲珑赤兔马可是陈留王的专用坐骑。

　　“若邪，一路小心！”陈留王龙行虎步地走到苏若邪的身边，拍了拍苏若邪的肩膀，语重心长地道。

　　“嗯，多谢兄长关心，我不会给你丢脸的。”苏若邪点头应声，这陈留王却是真正关心自己。

　　然而就在此时，远方一团淡蓝色极速逼进，众人转头观望，当苏若邪看清楚那人的容貌之时，她已然到了自己的身边，此人正是慕容忆，座下冰风赤兔马，看到苏若邪的那一瞬间，翻身下马，一身的风灵羽衣灵动飘逸，清冷、绝美的脸上充满了坚毅，那眉宇间刺眼的血色、情莲已然消失，只见慕容忆呼吸急促，胸部上下起伏，一双星眸不曾离开苏若邪的脸，她也没有想到，居然这么碰巧的直接就让她给找到了。

　　“还有一年的时间，我还要跟着你。”慕容忆扑在了苏若邪的身上，紧紧抱住，这一抱，让苏若邪感觉到，慕容忆那种豁出去，什么都不要却只要他的感觉，那一种义无反顾、抛家舍业甚至飞蛾扑火，终于让苏若邪的心无法再如钢铁般坚韧。

　　在一旁的陈留王张了张嘴，很显然被慕容忆的容貌给震撼到了，顿了顿，这才哈哈地笑道：

　　“若邪，这是弟妹么？”

　　苏若邪这才回过神来，轻轻地抚摸着慕容忆的秀发，道：

　　“慕容忆，一个好朋友，我能活下来，也多亏她了。”

　　听到苏若邪的回答，慕容忆猛然收回了自己的手，看向了玉冰心、音萌两者都以不善的目光看着她。

　　音萌顿时眉头一皱，心里一怒：

　　“我不配，难道她就配吗？长得是不错，不过就不知道实力怎么样了！”

　　手中的无极箜篌陡然拨动，尖锐的琴声骤然爆起，拔高，一股音波没有丝毫的掩饰，朝着慕容忆杀来，慕容忆柳眉一皱，顿时一股铺天盖地的寒气席卷而来。

　　“冻杀音波！”陈留王心中一惊，脱口而出：“道宗下品！”

　　那攻向慕容忆的琴音瞬间被寒气凝滞，然后压碎，音萌听到陈留王的话，神色一僵，这才停止了继续进攻的想法，一个道宗不足以让陈留王惊讶，但是一个看起来只有二十多岁的年轻道宗，对苏若邪那种真挚的感情，以陈留王的阅历又岂会看不出来？这就足以撼动陈留王内心的其他想法了，虽然这样的精英人物不是没有，却也不多，又能对苏若邪如此钟情，难道只是凭苏若邪的长相么？不可能！

　　玉冰心当即笑吟吟地说道：

　　“忆姐姐好手段，我乃玉女宗圣女玉冰心。”

　　慕容忆这才淡淡道：

　　“不敢！”

　　处事没有玉冰心圆滑的音萌自然也不会给慕容忆好脸色看，冷冷的一哼便再也没说话了。

　　“若邪，此次北上幽州，一路上有慕容姑娘在我就放心，为兄有要事要处理，就先回了。”说完，陈留王便骑上了一头风行马回陈留城了。

　　三个女人一台戏，苏若邪感觉到有些头疼了，当即骑上了玲珑赤兔马，看着慕容忆还站在地上，苏若邪这才对着愣在一旁的慕容忆道：

　　“还不走？”

　　慕容忆松了一口气，一股喜悦之情溢于言表，旋即翻身上马，一男三女，朝着天音城而去。


第二十五章 音师

　　北上鬼愁城。

　　鬼愁城据说是鬼界的人看到都会愁，所以这城的名字由此而来，而常年坐镇鬼愁城郑惠翔，此人在魔界军中威望极高，戍边将领无不钦佩，在上一甲子的圣战之中，鬼界趁着三界圣战，趁虚而入，大将军郑惠翔带领一千心腹，将十万鬼界大军给杀得溃不成军。

　　然而往鬼愁城，必然要通过天音城，在兖州陈留城与天音城是扼要之所在，如果两城失守，兖州下的豫州与徐州的妖国，便能够长驱直入。

　　一行人赶路不到一个时辰便到了天音城的，原本苏若邪不打算在天音城里停留的，但是因为音萌说一些女儿家的东西都没准备，所以苏若邪也只好等上一等了。

　　天音城与陈留城有很大的区别，天音城的城门并非那些长相凶恶的魔族兵卫，反而是一个个看起来弱质芊芊的女子，手中也不是拿什么兵器，而是拿着乐器，当然了，这一个音魔宗的地盘，自然是有着它独到的地方，苏若邪也只是心中暗暗惊奇而已。

　　一进城，与陈留城一般繁荣，无比和谐，一行人来到天音城一处名为‘腾云阁’的茶楼作为歇脚。

　　因为音萌在天音城里面极有名望，所以苏若邪一行人自然也是受到了极其热情的招待，在一座雅间里，苏若邪看着仅仅两天，便从大道师上品巅峰突破到武宗下品的慕容忆，问道：

　　“怎么没留在天妖殿？”

　　“……”慕容忆欲言又止，不知道如何开口，苏若邪也就没有再问下去。

　　反而是在一旁的玉冰心一声惊呼：

　　“原来忆姐姐是妖界天妖殿之人？”

　　在玉冰心那语气之中，似乎还带着一点什么，让苏若邪眉头一皱，道：

　　“有问题么？”

　　“当然，年纪轻轻，便有武宗下品的实力，想必在天妖殿里面占据着不轻的地位，如今圣战三年便到，进入魔界，十分凶险。”玉冰心压低了音量，缓缓道。

　　“你还是回去吧，我这次去鬼愁城，是去打仗，很危险！”苏若邪皱着眉头，毕竟以自己现在的实力，想要保护慕容忆的话，显得很困难。

　　慕容忆摇了摇头，坚定道：

　　“我不走，再危险，我也无所谓，被三头成年风生兽追杀的日子我都过来了，区区鬼界小战乱算得了什么。”

　　苏若邪叹息了一声，便也没有说话了。

　　不过这句话，倒又是让玉冰心又吃了一惊，三头成年的风生兽，那可都是武宗级别的妖兽，甚至大武宗师，居然能在它们手下幸存下来，看来苏若邪的实力并不止表现所看到的，而慕容忆似乎也有着自己的手段。

　　七年的时间，苏若邪也将慕容忆了解得非常透彻了，有着自己的原则，既然她敢孤身前来魔界寻找自己，就不怕遇到什么危险，所以此刻说什么都是多余，如果她眉心的那血色、情莲没有消失的话，苏若邪也许还能让她离开，不过那血色、情莲彻底消失了，也就是代表着，此时，自己在她心中是占据了极其重要的位置，如果让她回到天妖殿，必然不堪其扰，会有很多问题接踵而至。

　　“苏公子，音魔宗十乐圣女有请！”就在此时，自雅间外传来的声音。

　　苏若邪眉头一皱，看了玉冰心一眼，玉冰心旋即看了慕容忆一眼后，乐滋滋地笑道：

　　“苏公子好大的魅力啊，音魔宗十大圣女同时邀请！”

　　“不用理会，直接北上鬼愁城！”苏若邪冷冷地道。

　　当即慕容忆与玉冰心同时起身，走出了腾云阁，骑上了各自的马匹走上了官道，然而就在此时，天空四面八方无数乐声不绝于耳，古琴、古筝、琵琶、扬琴、二胡、箜篌、箫、笛、笙、编钟，一道道音节骤然荡开，带着一股勾魂摄魄的力量，侵入众人的魂魄，苏若邪手掐剑印，用剑心通灵稳固魂魄，而慕容忆也有自己的手段稳固心神，玉冰心则是有些受不了，差点连站都站不稳了，苏若邪余光一瞟，剑诀虚引，点在玉冰心的眉心，让玉冰心顿时好了很多。

　　“音萌，如果你是要来耀武扬威的，那你可以走了！”苏若邪一声冷喝，很显然刚才在陈留城城门口吃亏让音萌十分不服，看来这一次是请来同门助阵了，瞬间苏若邪将自己的感知全部张开。

　　一扫而过，方圆三十里的所有一切都收入脑海之中，十大圣女最高在大道师上品巅峰的实力，最低者边是音萌，道师上品巅峰。

　　一名手抚古琴的美貌女子轻声娇笑道：

　　“好俊美的公子，难怪能将我家小师妹迷得心神不宁，难道我们音魔宗十大圣女还不够分量请苏公子吗？”

　　若是真的请自己，苏若邪又怎会摆架子，恐怕请自己是假，杀慕容忆是真吧，对于音萌这般心胸狭窄的女子，苏若邪算是彻底无语了。

　　“有你们这么请的么？摆下了十天音魔阵，这请字，已然谈不上了吧。”玉冰心冷声一喝，刚才明显已经将自己牵连在里面了，想必是音萌故意而为之的。

　　另外一名手中玩箫的女子淡淡地笑道：

　　“哦？这不是玉女宗的玉冰心妹妹么，刚才没有看见，莫怪莫怪，我魔族六宗同气连枝，听闻音萌妹妹说，有名道宗下品的女子欺负了她，所以我们十姐妹就前来领教一下了。”

　　玉冰心哪里会信？不过却是盈盈笑道：

　　“妹妹我人微言轻，怎敢怪罪姐姐们！”

　　听到那女子的话，苏若邪的脸色彻底寒了下来，当即打开了剑灵镯，小蚀自镯内飞升而出，八百万两黄金也不知道被小蚀吃多少了，以致于小蚀此时身长十丈，粗有一丈，浑身金光闪耀，一对龙翼扇动了几下，一股热浪席卷而出，将那一道道袭来的音浪给瞬间碾碎。

　　小蚀的出现，让在场的所有人都吃了一惊，苏若邪狞声笑道：

　　“小蚀拥有武宗上品巅峰都不能及的手段，如果你们想试一下的话，我不介意动手，每个人都有自己的底线，慕容忆就是我的底线，你们想一对一，跟她比试，可以，我随你们去，如果你们想以多胜少，十人对付她一人，就得问问我苏若邪到底答不答应了，再者我有公务在身，阻拦将领北上，这事要是到魔界兵部那里，就算你们音魔宗是魔界六道之一，也很难交代吧！”

　　听到苏若邪的话，慕容忆心中泛起了一阵阵酸涩，同时又感觉到十分的幸福，三年不曾言语，原本以为自己在苏若邪的心中什么都不是，如今看来，却是自己自找苦吃了，不过毕竟慕容忆也不是那种人家不要你，就像牛皮糖一样死粘着的人。

　　“……”十大圣女面面相觑，根据音萌所提供的信息，苏若邪应该没有此等能耐才对，一名武宗上品巅峰级别的人可以坐镇一方城池，例如陈留王，当然守在陈留城这种魔界扼要之所在，并不是陈留王的境界实力，而是他的军事才干。

　　“苏若邪，这慕容忆是你什么人，你有必要这样子么。”音萌手拿箜篌，飘然而出，心中一阵不忿，这似乎更加印证了自己配不上他的想法，小女儿的心思有时候是很难猜透的，其实她没想杀慕容忆，只是想让慕容忆难堪而已。

　　“音萌，你平心而论，昨日在陈留城，你当时身受重伤，玉冰心不知轻重对你出手，我可帮你了？”苏若邪平声道。

　　音萌张了张嘴，想说什么又说不出来，苏若邪继续道：

　　“不为其他，只是因为你来找我，我不会让你受伤而已。”

　　“劳烦苏公子了，在下管教不严，小徒前来闹事，给苏公子添麻烦了。”突然一道清脆悦耳的女声传来，九大圣女脸色同时一变，唯有音萌一人不惧，九大圣女恭恭敬敬的站在一边，道：

　　“音师，您怎么来了？”

　　“混账，音萌年纪还小，不懂事也就罢了，你们这些做师姐的怎么可能陪着她胡闹，除了音萌有公事在身外，你们九个都给我去音魔宗思过崖面壁思过三个月，三个月内不许再踏出音魔宗一步。”那名被成为音师的女人瞬间出现在了官道之中，身着红色长袍，袍上绣满了各种乐器，长得甚是美丽，高雅，尊贵却给人无比亲昵的感觉，就连她生气看起来都十分动人，音师对着十大圣女劈头盖脸的就是一顿斥责。

　　“音师，我咽不下这口气。”音萌一脸怒容。

　　“萌萌，看来我是把你给宠坏了，这一次与苏公子一同去鬼愁城，若是你没做出一番成绩，回来面壁一年！”音师淡淡地道，音萌当即脸色变了，便再也没有说什么。

　　“苏公子，我在这里向你赔罪了！”音师微微躬下身子，让十大圣女一个个面面相觑，平时极少出现的音师，居然在这苏若邪面前，变得如此‘恭敬’。

　　“不敢，晚辈有要事在身，就先告辞了。”苏若邪本能的觉得眼前这个美丽的女人不简单，此时的自己不愿意与她有太多的接触。

　　“稍等，苏公子你刚才使的可是《诛仙剑法》中的剑心通灵？”音师淡淡一笑，苏若邪也不隐瞒，点了点头。

　　“你是苏家后人吗？看着我，不要骗我，剑灵镯一般人不会有的，告诉我，我不会害你。”音师一脸平静，看着苏若邪。

　　“是，苏破天是我祖爷爷。”苏若邪几经考虑，轻声在音师的耳边道，当即音师的脸色变得沉重了起来，顿了顿，道：

　　“音萌这孩子从小就被我宠坏了，希望苏公子不计前嫌，将她带在身边，我这个当师父的才能放心。”

　　“如果她能收一收那唯我独尊的性子，可以！”苏若邪淡淡道。

　　“音萌，这一路上，你自己收敛一点，其他地方不比在我天音城，这一路上，苏公子的话，就是为师的话，你若是不听，为师得知，必然重重罚你。”音师轻描淡写地说着，可是只有音魔宗的人才知道，这句话的分量。

　　音萌刚要开口反抗什么，突然音师一个表情却让音萌安静了下去，其他的九大圣女也露出难以置信的神情，这苏若邪到底是何方神圣。

　　“是，师父！”音萌一脸的埋怨，看了苏若邪一眼后再也没有说话了。

　　“那音师前辈，晚辈就先告辞了。”苏若邪说完转身离开。

　　突然一缕妙音传到了苏若邪的耳中：

　　“现在的你还很弱小，若邪，成长起来，有了足够的筹码，我才有足够的借口，记住，筹码！”

　　苏若邪全身一颤，顿了一会当即将小蚀收尽了剑灵镯中，翻身上马，朝着通往下一站的官道赶去，慕容忆、音萌、玉冰心紧跟其后。

　　音师将双手背在身后，一张绝美的脸上荡漾着欣慰的笑容，心中叹道：

　　“我们音魔宗，欠了苏破天一个天大的人情啊。”


第二十六章 魔界都城——墨城

　　一路北上。

　　路过了大大小小近百个城池，由于两名圣女的缘故，这些天来受到了极好的招待，但是无数人献殷勤，却让苏若邪不堪其扰，便让众人轻装打扮，一路低调而过，经过五天的时间，终于到达了魔界都城——墨城。

　　墨城所在的位置是在兖州、翼州、青州的交界处，在三州的中心，可以随时给与三州援助，而不会距离太遥远，就好像苏若邪一行人，他们从兖州最边缘的地带，赶来这里，只花了五天的时间。

　　当然了，这跟他们的坐骑，可以日行万里的神骏有很大的关系。

　　看着眼前的墨城，苏若邪感觉就好像看着一尊巨大的魔神一般，守住三州，威武霸气，整体以黑色的巨石堆砌而成，在那城墙上，群魔乱舞，张狂、奔放，而那城门居然是一个巨大的修罗头像，狰狞地张开獠牙，仿佛走进这墨城就会被吞噬了一般。

　　苏若邪骑着玲珑赤兔马以及身边跟着三位绝色佳人，瞬间便成为了焦点，纵然是轻装打扮，容貌上的惊艳，还是无法掩盖，好像黑夜般的萤火虫般，想不让人不注意都不行了。

　　“苏公子，要不今天我们就在墨城休息一天吧，连续五天的赶路，已经有点疲惫了，你看如何？”玉冰心盈盈一笑，苏若邪在天音城用剑心通灵救了她一次，让她对苏若邪有很大的好感，所以即使说话也都会类似于征求意见的语气。

　　“嗯，玉圣女所言极是，那便在这里休息一天吧。”苏若邪却也知道，一路颠簸，就算自己受得了，可是像玉冰心，音萌这种娇生惯养的圣女，自然不好受，音萌性格好强爱面子，自然不会提出，但是玉冰心就不一样了。

　　与此同时，苏若邪感知力全部张开，朝着方圆三十里探查而去，一扫而过，守在城门的战士都在武师上品级别，实力由此可见一斑，就在苏若邪的感知领域不断扩张的时候，突然传来无数声惊咦：

　　“奇怪，居然有人敢在墨城里面用感知能力进行窥探？”

　　“有趣有趣，不知道来的是什么人？”

　　“哼，狂妄之人，这墨城岂是可以随意窥探的。”

　　“破！”骤然不知道从多少个人口中吐出。

　　轰的一声，苏若邪当即脸色一沉，与天地灵气的感知瞬间切断，绕是如此，依然一口血喷了出来，暗暗心惊：

　　“这墨城当真是藏龙卧虎，看来不能随便用感知探测了，武宗、大武宗师、武王都不在少数。”

　　苏若邪无缘无故吐血，让慕容忆、玉冰心、音萌三者同时一惊：

　　“发生了什么事？”

　　苏若邪摇了摇头，拿出了一颗血疗丹服下，缓缓道：

　　“没事。”

　　看着苏若邪的脸色缓了过来，三女这才放下心来，进城去了，以苏若邪为首，慕容忆紧在旁边，两位圣女紧跟其后，就算是轻装打扮，十分的惹眼，一方面是他们的坐骑、一方面是他们的容貌。

　　在墨城中顿时苏若邪就感觉到了，起码有数万双眼睛就这样盯着他们，浑身一股不自在。

　　然而就在这时，突然前方出现了一批人马，将苏若邪一行人拦下，苏若邪眉头一皱，拉了拉马缰，保持沉默。

　　“来者何人？”一名高有两丈左右的大汉，浑身肌肉暴涨，看起来就不像是一个人，一条胳膊都有普通人的大腿粗，由于肌肉过多而导致了走起路来，就像是一只大猩猩一般，走到苏若邪面前，喷着口水喊道。

　　“我乃陈留王推荐前往鬼愁城……”苏若邪还未说话，那满脸横肉的大汉被哈哈大笑了起来：

　　“小白脸，赶紧滚回去吧，鬼愁城不是你能去的地方，带着三个小娘们，可别到时候让这三个小娘们吓得尿裤子了，又让鬼愁城那帮兵痞子给轮了。”

　　紧接着便是这名大汉身后的人马一阵哄笑，慕容忆、玉冰心眉头一皱，音萌当场便要发作，苏若邪将手抬起，示意音萌不要多生始端，音萌这才忿忿的止住，而苏若邪则只是平静地道：

　　“我去不去不是你能决定的，除非你能去魔界兵部取消公文，不然的话，去与不去，不是你说的算。”

　　听到苏若邪的话，那大汉脸色一寒，冷声说道：

　　“你知道我是谁么，敢跟我这么说话？信不信大爷当着你的面操翻你身后的三个小娘们！”

　　“不就是一条狗仗狗势众多的其中一条么”苏若邪淡淡的一笑，这句话可是连这大汉身后的人物都给骂了。

　　“墨城什么时候出现了这么一号人物啊？敢说本王是狗？”一名长得英俊潇洒的男子，手持一把羽扇，从人群中走出，一脸的阴鸷。

　　“清者自清，自己你要认为自己是狗，谁能奈你何？”苏若邪脸色如一。

　　“别以为有陈留王给你撑腰，就可以有恃无恐，只要本王一句话，随时可以取消你在兵部的资格，在我眼里，你什么都不是！”那男子无不得意地笑道。

　　“哈哈哈，就是，一个小白脸，还想去鬼愁城，恐怕又是去丢人现眼的吧。”一名壮汉哈哈大笑了起来，惹得整个墨城街面无数人的哄笑。

　　“狗眼看人低啊，果然是狗，不必理会。”苏若邪一副宠辱不惊的模样淡笑着。

　　“大胆，居然敢藐视本王，来人，把他身后的三名女子拿下，当街把衣服都给本王扒光了！”那男子恼羞成怒，挥动手中的羽扇喝道。

　　“大胆，你敢动我？你是哪家的王，报出名号来。”音萌第一个怒喝道。

　　“我乃墨家皇室九皇子墨宣，你又是何人？”墨宣玩味地看着音萌。

　　“我是音魔宗箜篌圣女音萌，无极箜篌在此，就连魔君都要礼让三分，你这九皇子算得了什么，好好好，第一次来墨城真让本圣女长了见识了，区区九皇子的一条走狗就扬言操翻魔宗圣女，九皇子当街要扒光圣女的衣服，这一件事本圣女必然要追究到阿修罗宗总坛，讨一个公道。”音萌声色俱厉，玉手轻抚箜篌，一副随时准备开打的模样。

　　墨宣神色一滞，差点没悔青肠子了，原本看见这三个女子长相绝美，想要据为己有，没想到居然是圣女，但是魔宗圣女一到地方，自然人尽皆知，他自然不知道前几天就是因为这样，苏若邪让两位圣女低调行事，轻装打扮，自然也就没什么人知道了。

　　“我是玉女宗天玉圣女玉冰心，天玉神鞭在此，侮辱圣女便是侮辱整个魔界，对于此事必然要追究到阿修罗宗总坛，贬掉你九皇子之位。”玉冰心脸色阴沉，被人这样赤裸裸的当街侮辱，就算她在如何的处事圆滑，这一份属于圣女的荣誉感一旦受到侵害，玉冰心也同样会做出最大的反击，音萌更是如此。

　　“魔宗圣女，乃是魔界之象征，就算是六道魔君，面对各宗圣女也要礼遇有加，出言侮辱圣女便是侮辱六道魔宗，九皇子，你该当何罪？”音萌当街问罪九皇子。

　　苏若邪倒也没想到，一个圣女居然在魔界如此有地位，也难怪当日音萌被自己亵渎了之后，会有那般心思了。

　　“有道是不知者无罪。”九皇子淡然一笑，好似刚才的事情都没有发生一般，耸了耸肩道：

　　“本王之前不知道你二人是圣女身份，在这里赔不是了，左右，开一条路让圣女路过！”

　　那些一个个硕壮无比的大汉此刻一个个奴颜婢膝，谄笑地让出了一条道路，苏若邪心中叹息道：

　　“唉，没想到还有被这丫头给解围的时候。”

　　就在苏若邪与慕容忆准备一并通过的时候，手拿羽扇的九皇子冷声道：

　　“我只说放两名圣女通过，何时说放你二人通过？来人，给本王拿下。”


第二十七章 六皇子墨言

　　那一名大汉当即一手朝着苏若邪抓去，苏若邪骑在马上，自然比他高，一脚骤然踢出，挑在那大汉的手肘，嘎吱一声脆响，那大汉的手肘骨瞬间就被踢碎了，痛得惨叫了起来。

　　与此同时传来音萌与玉冰心的厉喝：

　　“大胆，他乃是本圣女看中的人，谁敢动他。”

　　此话一出，全场一片哗然，两位圣女同时看上一个男人，苏若邪则是一脸的无奈，墨宣也是愣了一愣，这才阴冷地喝道：

　　“那又如何，他知晓本王的身份，依然出言辱骂，那就是侮辱墨家皇朝，本王手下出言不逊，那是因为不知道你们两人身份的情况之下，他，本王是抓定了。”

　　当即数十个彪悍的壮汉一拥而上，苏若邪眉头一皱，这数十个大汉一个个都是武师好手，只见墨宣满脸的得意，只要这些人一人一拳，定然能将苏若邪打得跟死狗一般，要说比肉体上的战力，非这些南蛮战界莫属。

　　玉冰心当即一鞭抽翻了七八个个，音萌的无极箜篌琴音陡然拔高，放倒了五六个，牵制住了七八个的行动，依然于事无补，苏若邪用感知一扫，这些壮汉的实力一个个都在武师下品到武师上品之间，说起肉搏，苏若邪不认为此时的他，会输给一名武宗。

　　当即纵身下马，一股从豫天泽所锻造出来的肃杀之气升腾而起，让墨宣脸色微微一变，那数十个大汉也不由得神情凝滞，在下一瞬间苏若邪身轻如燕，犹如湍流之中的游鱼般，在数十个大汉当中来回穿梭，掌风凌厉，风声回旋，伴随着一阵阵沉闷的骨骼碎裂之声，只是在六个呼吸之间，二十五个大汉便被苏若邪给放倒了，比起当日一个人放倒近百只钢铁虎还要轻松，而苏若邪使出的炼技，没有人能看出是哪一个门派，只有苏若邪知道，这是上一世自己本来就会的身法《逍遥步》还有《回风掌》。

　　“好，好，这位兄弟好手段，九弟，六哥早就说了，你养的这些南蛮战奴，那是中看不中用啊。”说话之人，便是六皇子，墨言！

　　一袭黑色的长袍，剑眉星目，英气十足，在他的身边只是跟着两名披着黑色斗篷的护卫。

　　“六哥说得极是，鬼噬，将这南蛮战奴都给我清理干净咯，免得本王看得心烦。”墨宣一副无所谓的模样，淡淡道。

　　在墨宣身边名为鬼噬的男子，有种说不出的诡异，面容凶狠，瘦如竹竿，脸上有一条极其狰狞的长疤一直蔓延到颈部，只见那鬼噬狞笑道：

　　“是！”

　　当即一股极其阴冷的气息自他的体内蔓延而出，仿佛毒蛇一般，朝着地面上那些被倒的大汉身上缠绕，紧接着在场的人便感觉到了一股股生机正在逐渐消散，那些大汉身上爆炸般的肌肉，迅速萎缩，到最后变成一具皮包骨头的骷髅。

　　一股股殷红的生机被那鬼噬吸入自己的体内，原本那瘦如竹竿的身体猛然鼓胀了起来之后，又恢复到了原样，顿了顿，鬼噬手中掐动一个印诀，低声吟道：

　　“无声陨灭！”

　　满地的尸体在无数人眼中随风飘散，魔界首都墨城，这一幕已经是屡见不鲜了，皇子之间，每个大世家之间的争斗，他们手下的人，是连狗都不如的。

　　看到这一副场景，墨言阴沉的脸色一闪而逝，而墨宣则是啧啧有声地笑道：

　　“唉，听说六哥手下那个幕僚，也是这般死状，对于在墨城里的鬼界中人来讲，鬼噬还是很有名望的，要不要我这个当弟弟的帮六哥你查查？”

　　“哈哈哈，九弟的心意当哥哥的心领了，死了就死了吧，没什么大不了的，反正该得到的，哥哥也都得到了，他也算是尽忠了！！”墨言坦然一笑。

　　墨宣脸色一僵，而后指着苏若邪冷笑道：

　　“鬼噬，把他给本王拿下。”

　　“是！”鬼噬轻轻地应声道。

　　苏若邪微微皱眉，感知一扫，炼道境界大道师中品巅峰，炼武境界武师上品巅峰，而自己却只是武师上品巅峰与道师上品巅峰。

　　墨言脸色带着一缕担忧，墨宣则是手拿羽扇，得意洋洋地摆动着，音萌与玉冰心也在为苏若邪担心着，慕容忆则是仔细观察随时准备救援。

　　一道黑影闪烁而来，苏若邪没有任何的慌张，淡淡地等着他冲到自己的面前，在外人看到，就好像苏若邪根本没有反映到鬼噬已经来到那面前一般，这又让鬼噬眼中闪出了许多不屑，冷冷的一声叹息，当鬼噬接近苏若邪五丈左右，苏若邪骤然暴起，运起《回风掌》朝着鬼噬当面破出。

　　鬼噬脸色一变，连忙回手一挡，轰的一声，一股狂暴的力量将鬼噬震飞的出去，一缕毒劲朝着鬼噬的全身蔓延，只不过鬼噬还没有感觉到而已，不过被苏若邪这一掌给震飞，也让个鬼噬的脸色开始变得慎重了起来：

　　“没想到武师上品巅峰有这等力量。”

　　慕容忆早就已经习惯了这种场面了，当日的苏若邪都能将一个全力攻杀而来的钢甲暴龙给震退几步，这鬼噬的身体轻飘飘的，要说比起力量，可比钢甲暴龙差远了。

　　墨宣的脸上闪过一丝诧异，不过也就是仅此而已了，他不认为苏若邪可以在鬼噬的手下逃生。

　　在他旁边的鬼噬已经冷冷的道：

　　“九皇子，这小子肉体的爆发力极强，就连我都挡不住，只能直接杀了他。”

　　“随你吧。”墨宣摇摆着手中的羽扇，淡淡道。

　　“这可是陈留王的人，先探探他的实力如何？”墨言心中一动，也站在一旁只当看戏。

　　鬼噬手中再度结印，一条仿佛毒蛇般，粗有两丈的黑影迅速朝着苏若邪击杀而去。

　　黑影的速度极快，苏若邪眉头一皱，自腰间拔出了舍利明王剑，顿时毫光万丈，舍利明王剑中似乎感应到什么，自剑中飘荡出一缕缕的梵唱，紧接着一股狂暴的佛力自舍利明王剑中喷涌而出，劈在那黑影之上。

　　站在原地双手结印口诵咒语的鬼噬骤然一口血喷了出来，脸色大变：

　　“舍利明王剑，佛界禅定寺四大神器之一，怎会在你手上。”

　　苏若邪没有回答，脚踏剑光漂浮在半空之中，手中剑诀掐动，口中轻吐：

　　“诛仙斩月式，疾！”

　　自天空中，以舍利明王剑中的佛力凝聚而成着一道弧形半月朝着鬼噬劈杀而出，隐隐之间也把九皇子扯进来了，九皇子当即纵身一跳，在地上滚了几滚这才避了过去，鬼噬的脸色一变，刚刚要闪避，苏若邪心神一动：

　　“毒发！”

　　潜伏在鬼噬身上要害部位的毒素骤然奔涌，拥有痹心丹、散神丹两种毒性瞬间发作，鬼噬瞬间神情涣散，全身发软无力，被那半月弧形杀之气给拦腰斩断，连带着魂魄当场都在斩碎。

　　当场所有的人都呆若木鸡，一个武师上品巅峰就这样在正面对峙当中干掉了一个武、道双修，拥有武师上品巅峰的大道师中品巅峰的人，实在让人匪夷所思，差了一个大境界，在这当中能看出苏若邪动了手脚的人，也就只有常年相伴在身边的慕容忆了。

　　就连两大圣女都是满脸的惊骇，对于苏若邪的实力，不敢再有任何的小觑，虽然说有舍利明王剑克制道术炼魂的手段有极强功效在里面，但是苏若邪的实力也是不容小觑的。

　　“好，兄弟好手段，来来来，你是陈留王的亲信，陈留王乃我舅舅，今日小王就在‘龙凤楼’给兄弟接风洗尘，希望两位圣女也不要拒绝。”墨言连连拍手叫好，眉开眼笑。

　　墨宣脸色陡然发青，他万般没想到，大道师中品的鬼噬居然这样说死就死了，还是被一个武师上品，刚才还以为鬼噬有把握接下那一击，当即怒声喝道：

　　“敢杀本王的幕僚，好好好，六哥果然好本事，老九我甘拜下风。”说完自顾自与身边两名幕僚也一同带走了。

　　墨言对着墨宣高声笑道：

　　“九弟，不一起来龙凤楼喝几杯么？”

　　也不管墨宣会不会应他，当即拉着苏若邪的手，道：

　　“不愧是舅舅的兄弟，这几天我都在城门口附近逗留，就怕错过了，舅舅可是让我好好招待一番，还希望苏兄弟不要拒绝！”

　　“如此，那苏若邪便却之不恭了。”苏若邪当即骑上了玲珑赤兔马，对着身边的慕容忆看了一眼后，朝着两位圣女点了点头，一行人随着墨言往龙凤楼去了。


第二十八章 定神珠

　　龙凤楼。

　　这里是整个墨城的王孙贵胄，世家名流的娱乐场所，在这里拥有全天下收集而来美女美男也有全天下最好的酒，无所不全，能来在这里的，都是在墨城之中极有身份之人。

　　门面高有二十丈，整体鎏金打造而成，龙凤楼顶部是一头赤金打造的九丈金龙与一头同样赤金打造的金凤互相纠缠，龙凤楼之名也因此而来，也就是说能来此处的人，非龙即凤，只卖贵的不卖对的，整个龙凤楼占地方圆二十里左右。

　　刚刚一踏入龙凤楼，便闻到了一股清香，让人精神为之一震，玉冰心淡笑道：

　　“这可是有上百年火候的紫檀香啊……”

　　“来来来，箜篌圣女、天玉圣女、苏兄弟、还有……这位。”当墨言看到慕容忆的时候，不由得眼前一亮，当下却不知道如何称呼。

　　“慕容忆！”苏若邪替慕容忆回答了。

　　“嗯慕容姑娘，快快有请！”墨言和煦地笑着，比起墨宣两个人却是天差地别。

　　“素问墨言六皇子礼贤下士，今日一见，果然名不虚传，胸襟广阔，气宇轩昂比起那墨宣可要好太多了。”音萌手中轻抚箜篌，拨动了几个音节，缓缓笑道。

　　“箜篌圣女过奖了……”墨言亲自在前引路，他的两名护卫在最后面做保护，虽然是在这龙凤楼里面，但是也不是绝对安全的。

　　看到墨言一脸的喜悦，不远处就有一名长得十分清秀，一头乌黑的长发齐腰，浑身穿着白色长袍的男子，神色看上去有几分慵懒，似乎等候了许久，当即便迎了上来，脚步看起来也有虚浮，很显然是纵欲过度导致的，不过倒也不惹人讨厌，只见这男子洒脱地笑道：

　　“六皇子今天好心情啊，来，去天级‘圣心小阁’让我亲自款待你们。”

　　“哈哈哈，白笑天，果然够意思。”墨言拍了拍白笑天的肩膀，畅快的一笑，转过身来，对着苏若邪说道：

　　“这是龙凤楼的老板白笑天，也是墨城白丞相白子儒之子。”

　　“这位是我舅舅陈留王的兄弟，苏若邪，这位是玉女宗圣女天玉圣女，这位是音魔宗圣女箜篌圣女，这位是苏兄弟的好友慕容忆！”

　　简单的介绍了一下，算是认识了，尤其是白笑天看到三女的时候浑身猛然一颤，差点站不住了，小腿抖了两下，这才说道：

　　“好啊，六皇子，这苏公子，我白笑天长这么大，可没见过比他还美的女子，这男子就更不用说了，就连六皇子也要靠边了，女子天下美女我看过无数，就是没有见过比得过她们三个的。”

　　“那依白公子所见，我们三人，谁更美一些呢？”音萌倒是不大不小丢给白笑天一个难题。

　　“世界上最美的人都在每一个人的心中，每个人审美不一，对于我而言，自然是箜篌圣女更美上几分，说来惭愧，虽然是丞相之子，不过从小对于诗书全无兴趣，到是对于音律极其爱好，这兴趣相投，看着箜篌圣女自然是多美出了几分。”白笑天洋溢着笑容道。

　　对于美与不美慕容忆倒也无所谓，而玉冰心为人处世圆滑，自然也不会因为这点表面上的事情而怎么样，只是音萌嘛，性格对于白笑天这种阅人无数的，自然也是一眼就能看得出来了，再者龙凤楼情报消息无双，这墨城里面发生了什么事情，当即就会第一时间掌握，白笑天自然也能够把握在手。

　　“那我就借无极箜篌给白公子，让白公子为我等弹奏一曲如何？”音萌微微一笑，倒也没真想让这白笑天在自己面前献丑。

　　“白某不甚荣幸，请诸位先移步到圣心小阁，到时候白某再献丑。”白笑天一脸从容，看着那无极箜篌，极度喜爱。

　　而当苏若邪他们走入龙凤楼的那一瞬间，不管是王孙贵胄还是世家名流，男性牲口一个个都将眼睛盯在了慕容忆、玉冰心、音萌的身上，而女子则是想眼神都放在了苏若邪的身上，似乎恨不得将他给吃了似的。

　　“白笑天，你太不够意思了，这龙凤楼什么时候来了这三位绝世美人，怎么不给我们引见引见。”

　　“这不是六皇子嘛，难道是六皇子的朋友？”

　　一时之间便有几个明显在这墨城之中极有地位的人前来搭讪，六皇子盈盈笑道：

　　“那是，今天本王有贵客，有事改日再谈，今天的酒钱，本王请了。”

　　“这可是六皇子你说的，那我们可敞开了喝了，白笑天，叫人给我来十坛一百年的‘嫣红笑’，六皇子，应该没意见吧。”一名长得清秀俊美的男子将手一挥，一副要痛宰六皇子的模样，引得一群人哈哈大笑了起来。

　　“当然，十坛怎么够，今天你们一个个都别给我使小手段，一个个没喝趴下了都不许回了。”六皇子洒脱地笑着，当即看了白笑天一眼，白笑天立即会意。

　　“好了，等下酒便上来了，还请诸位稍等。”说完白笑天便带着众人前往圣心小阁了，走了大概有一里路左右，穿过了一路上的精致游廊，四处一片片潺潺流水声，好似风铃摇动般清脆悦耳，无数罕见的鱼儿在游廊底部特意开辟出来小溪流之中游动，直到游廊上的人渐渐越来越少，这才到了圣心小阁，龙凤楼的大手笔由此可见。

　　在这龙凤楼并非那种妓院，虽然也有提供某种特殊的服务，但是并不见光，只有当事人才知晓，而来到龙凤楼的人，女人自己带，开房则是分成天地玄黄四级，每一间房的隔音系统都相当的好，就算是感知过人的想要去探查也都会被一股奇异的力量所阻隔，幸好苏若邪在城门口就已经吃过一次亏了，不敢在贸然在用感知手段探查，不然可又要吃大亏了。

　　圣心小阁，好似一座小小的城池，人工开辟出来的小溪环绕在四周，宽不过两丈，深不过三丈，小溪之中有种似龙非龙似鱼非鱼的游鱼在游动，摇摆之间，七彩绽放，水中飘出缕缕异香，这种鱼名为游龙鱼，极为罕见，却也是让这龙凤楼搞到手了。

　　四周一片片青翠的玉心竹，玉心竹表面看似琉璃，竹心藏着美玉，故有此名。

　　一只只巴掌大小的金丝雀来回飞动，发出悦耳的叫声，若是没有通过刚才那一段路，恐怕就算是苏若邪都会以为来到了世外桃源。

　　而这圣心小阁整体都是以玉心竹堆砌而成，看起来柔和淡雅，两丈间隔的小溪上都有白玉做桥，四个方向通往圣心小阁，一行人在白笑天的带领之下，走入了这圣心小阁，又是另一个世界。

　　好似在仙家的福地洞府之内，万花丛生，瑶草遍布，仙鹤飞舞，白猿欢跳，缕缕金色的光芒，笼罩在苏若邪一行人身上，顿时体内气血似乎都得到滋润一般的畅快，对于皮肤的好处更是不言而喻。

　　内视圣心小阁，占地百丈左右，入门十丈左右摆放着玉桌竹椅，桌面上摆放着白玉兽面琉璃杯盏以及白玉兽面壶，当即白笑天拉起苏若邪的手，摸在苏若邪那风灵羽衣上，闪过一缕诧异，惊呼道：

　　“苏兄好手笔啊，风灵羽衣，好手工，精细，啧啧，丝丝入扣啊，这风灵羽衣至少价值千万金。”

　　“若是让那些王妃看到了，你这身上的风灵羽衣可要被她们给扒光了，啧啧，似乎苏兄弟低调的将风灵羽上的灵气盖住。”墨言也才发现，往苏若邪的风灵羽一摸，不停地赞道。

　　再看看慕容忆身上的风灵羽衣，墨言骤然笑了起来：

　　“想不到苏兄弟年纪轻轻，便有了像慕容姑娘这般红粉知己，小王还真是羡慕啊。”

　　苏若邪淡淡一笑，倒也没有否认：

　　“皇子这一次应该不只是给苏某接风洗尘这么简单吧，有什么事情，便直说吧。”

　　“好，苏兄弟快人快语，那小王也就不拐弯抹角了，这件事还得从道界诛仙山说起，诛仙山上一丸二甲三珠四阵五剑中，皆为诛仙山上最厉害的法宝，自苏破天在上一次圣战战死之后，五大神剑之首通天剑无故消失，数十多年前，诛仙山苏门被灭，无数法宝流失，我们魔界获得了三珠之中的定神珠，可惜这定神珠天生就是为《诛仙剑法》而生，若是没有《诛仙剑法》，却发无法催动，不过苏破天老人，魔族六宗向来也都敬重这一对手，故而将定神珠视为天级法宝供奉。”墨言脸上无不叹息，淡淡地道。

　　“哦？那现在定神珠在何处？”苏若邪眼神一亮，对于诛仙山的事情，苏若邪只知是被灭门，而不知道当中很多事情，所以自然也要打听清楚，是自己的东西，一样一样要回来。

　　“在幽州无忧城乌家，在二十年前鬼界无故进犯我魔界，适时我魔界正在抵挡和妖界，被鬼界有机可乘，偷走了定神珠，魔族六道也觉得脸上无光，又不知道具体是何人偷的，所以并没有将此事宣扬，一直在暗中追查，因定神珠之神效，鬼界也不敢大肆宣扬，那样无疑会成为众矢之的，便让鬼界的一个大家族掌管，二十年过去，乌家族长无意在家宴中醉酒失言，这才得知，小王那几位兄弟都已经知晓了，道门中人也会有人知道，所以此时苏兄弟若是能帮小王夺得定神珠回来，小王不敢说可以直接继承储位，但是声望也会大大提高。”墨言说出了自己的最终想法。

　　“当然了，小王看苏兄你使的是《诛仙剑法》的手段，想必也能驾驭得了定神珠，若是苏兄弟能夺回定神珠，小王自然奏请魔君，将定神珠送给苏兄弟，毕竟就算是天级法宝也要物尽其用才能体现出它的价值嘛。”看着苏若邪皱着眉头，墨言乐呵呵地笑着。

　　“如此，便多谢六皇子了，苏某自当尽力而为。”苏若邪淡淡一笑，总算对于自己的山门有了一丁点的了解了。

　　“当然，此去凶险万分，我也只是让苏兄注意一下，性命要紧，本王会派人在暗中保护的，就怕我那几个兄弟下黑手啊，就算不能得到定神珠，保住苏兄的性命却也是无碍，另外本王再给苏兄弟支一百名风魔卫，一个个都是武师上品巅峰的好手，相信他们当然能为苏兄弟在战场上立下赫赫战功。”墨言此举不可谓不高明。

　　“如此，那我便多谢六皇子了，这四十张钢铁迅猛龙鳞甲还请六皇子帮我拿去打造出一百五十套铠甲，我这里有黄金数百万，六皇子看看需要多少我给便是。”苏若邪淡淡一笑，拿出了四十张钢铁迅猛龙鳞甲，如果能够在这墨城打造出上等的铠甲，多留几日也无妨，顺便也可以帮六皇子跟他那几个兄弟斗上一斗。

　　“哈哈哈，苏兄弟好大的手笔，小王的家产加起来也才几百万两黄金，而这我官方收购这迅猛龙鳞甲可是一张完整鳞甲两万八千的黄金，这四十张可就是要一百多万两啊，正规军如果人人要用这鳞甲当盔甲的话，非得吃穷我魔界不可，那点打造费用小王包办了就是，风魔卫乃是小王的直属部队，说回来还是小王赚了才是。”墨言眉开眼笑，别提有多开心了。

　　墨言说的话倒也是属实，并不是每个人都是像苏若邪这种暴发户的，就说陈留王，军费也只能够花那么几百万两黄金，那是养着十万大军的钱啊，所以说如果要比现金的话，还真没有几个人能比得过苏若邪的。

　　“如此，那就有劳六皇子了。”苏若邪坐在了竹椅上，开始思考现在整个墨城的格局了，皇子之间拉帮结派定然是少了不了的，兄弟之间的合作更是不需要多说，六皇子的那些盟友还是有待观察。

　　“笑天，来来来，上菜啊，今天可是为苏兄弟接风洗尘的。”墨言含笑道。

　　“是是，这我……”白笑天附和着，突然自门外传来了几声笑声。

　　“老六，你太不够意思了，两位圣女光临我墨城，你也不通知一下我这个当大哥的，一个人款待两位圣女，你让大哥这脸往哪放啊。”话音传来的同时，圣心小阁的门便被推开了，首当其冲走进来的是一个长得无比彪悍的男子，魁梧，虎背熊腰，举止之间，霸气十足。

　　墨言神色一滞，放眼看去，该来的都来了，淡然笑道：

　　“哪里的话，大哥、三哥、七弟、八弟、九弟？”

　　苏若邪看出来了，来者不善。


第二十九章 怒火明王

　　“好你个白笑天，我墨武给你定一次‘圣心小阁’，你就推推拖拖推推拖拖的，老六一要，你倒都答应得爽快啊。”那魁梧的大皇子高声喝道。

　　“这谁呀，大呼小叫的，喝个酒的心情都让人给搅和了，六皇子，你们自己家兄弟，都是这么不懂礼数的么？”说话的人自然是牙尖嘴利的音萌了。

　　墨武倒也没想到音萌会突然向他发难了，其实当他们与墨宣一同走进来的时候，已经被音萌给判了死刑了，对于音萌这种女孩来讲，物以类聚，人的好坏如此区分也是正常了。

　　看着音萌一手端着兽面琉璃杯，一手拿着无极箜篌，墨武眼角一抽，道：

　　“箜篌圣女，倒是本王失礼了，这不，六弟连声招呼都不打，便将两位圣女请了去，这圣女初次来到墨城，理当是我们兄弟一起招待才是，不然外人可要认为我们墨家兄弟失了礼数了。”

　　“礼数？那个谁来着，叫什么墨宣的，本圣女进城的时候，他可是当街拦人啊，他还扬言要当街扒光我和玉圣女的衣服呢，好霸气啊，好威风啊，还要让他手下操翻我们呢，你们墨家兄弟的礼数，本圣女已经见识过了，就这六皇子还凑合。”音萌的小嘴饮了几口那兽面琉璃杯中的酒水，淡淡说道。

　　这边音萌轻描淡写的说着，墨宣的脸色却是越来越难看，几位同一阵营的王子一个个都是起了怒意。

　　墨家一干王子的脸色发青来，墨宣请他们的时候，可没说这些事情，要知道墨宣已经得罪了圣女，刚才他们就不会有那番表现了，这不是摆明了惹人厌嘛，同时愤怒地瞪了墨宣一眼，墨武这才笑道：

　　“我这九弟年少无知，还请圣女莫怪，乾达婆圣母请两位圣女到墨城乾达婆峰一趟。”

　　调虎离山。

　　要对付的人就是苏若邪跟六皇子，两位圣女在场，他们不好下手，自然也是要将两名圣女调离，墨武是有备而来的。

　　听到墨武的话，音萌与玉冰心两个人同时脸色一僵，两女都极为聪明，又岂会不知道这是调虎离山的手段，不过乾达婆圣母相请，不去就是大不敬，圣女与圣母之间的关系就好像母女一般，魔宗圣女会最终选定出六大圣女代表各大魔宗，量墨武也不敢不假传圣母的旨意，当即音萌轻轻的在苏若邪的耳边道：

　　“小心一点，我们马上赶回来。”

　　玉冰心也是朝着苏若邪传递了一个眼神，同样的意思，行者无心，看者有意，没想到两大圣女都对苏若邪如此的青睐有加，气得墨武一干皇子咬牙切齿的，而六皇子则只有艳羡。

　　“影魔卫，还不给两位圣女带路？”墨武冷冷地道，届时，自他的身边便出现了一道影子，恭声道：

　　“有请两位圣女！”

　　音萌与玉冰心心不甘、情不愿的匆匆离开，墨言走到了苏若邪的身边，在苏若邪的耳边轻声道：

　　“苏兄弟，白日你打成重伤的那些南蛮战奴花了老九起码数十万两的黄金去养的，现在死得干净恐怕老九心里滴血滴得厉害，等下小王招架住他们，你带着慕容姑娘去白笑天家里休息，他们不敢闹到丞相府去的。”

　　苏若邪微微一笑，没有回答，放眼往去，对方也只是十五人而已，五位皇子，每个皇子都带了两名打手，除了墨武是炼武的，其他的都是炼道的，墨武力气给人感觉极大，很显然修炼的是《阿修罗炼气法》，浑身皮肉极其强悍，显然修炼的也是《阿修罗战体》，只不过比起《刑天战体篇》却是要差了许多，筋骨坚韧一股冲天的煞气，已经可以确定这墨武至少也是武宗巅峰的人物了。

　　面对这样的实力，苏若邪绝对不是对手，只是在墨城有一个不成文的规定，尤其是他们墨家自己人，绝对不可以对自己的亲兄弟动手，以双方的幕僚互斗，其实也就是在培养每个皇子的用人之道。

　　如果兄弟间自相残杀的话，那么会受到极其严重的惩罚！

　　虽然如此，但在苏若邪看来，六皇子给他了这样一个机会，自然也要帮六皇子做点事情了，定神珠是一定要拿到手的，如果此时退怯了，那就代表着，六皇子也看错人了，自己也不配跟六皇子称兄道弟了，当然，六皇子并不知道苏若邪的肉体强度异于常人。

　　用自己的天地灵气感知了一下在场的那些打手的实力，都在武师到大武师上品巅峰，道师与大道师上品巅峰之间，并不是很清晰，可能是因为圣心小阁本身就有一些干扰感知的存在，不过苏若邪自信还是能自保的。

　　“诸位兄弟，现在两位圣女可是被乾达婆圣母给请走了，你们得去乾达婆峰请两位圣女才是啊，还留在这里作甚，墨言款待贵客，就不便留下诸位兄弟了，请回吧。”

　　墨言语气平静地下了逐客令，倒也没有显得太强势。

　　“老六啊，这就是你的不对了，你的贵客，就是兄弟们的贵客不是？更何况这苏兄弟手中居然有陈留王的舍利明王剑，要知道陈留王那个爱剑如命的人，居然舍得把舍利明王剑给这位苏兄弟，更证明了这苏兄弟的不凡啊，不给大哥引荐一下这少年英雄么？”

　　墨武从容地笑着，厚着脸皮第一个坐了下来。

　　“就是，老六，你也太看不起我跟老大了吧？我墨文怎么说也算是你三哥了，这圣心小阁难得来一次，也不让三哥我沾沾光，这你老六的府邸就是有钱啊，我那王府里面，唉，那钱可都被把严实着呢，还是老六你的母亲争气啊。”三皇子墨文讥嘲地笑道。

　　墨言的脸色陡然一凛，这话当中自然是侮辱自己的母亲，当墨言再看看苏若邪，这才强行忍了下来，今日众人就是要来拿苏若邪开刀的，自己固然不会被他们怎么样，但是苏若邪是死是活，是没人关心的，就算两大圣女发难，最多这些个王子被拉去关紧闭几个月而已，不会有什么大问题。

　　“哪里，既然诸位兄弟喜欢圣心小阁，那就留下吧，墨言有事与贵客详谈，便先行回府了，诸位兄弟今日的酒钱便算在我的身上吧！”墨言语气依然平静。

　　“鬼先生，听说鬼噬可是您的弟子，如今鬼噬可是死于非命啊，这少年英雄武艺高强，去跟他讨教几招吧。”墨武一脸的狰狞，拿起了刚才音萌喝过的兽面琉璃杯盏，喝了起来，要是音萌看到的话，恐怕又会当场发飙吧。

　　在墨武身后的一名浑身套着黑袍看不清楚容貌的人，发出嘶哑的声音：

　　“哦？原来是这少年杀死我那不成气的徒儿啊，好好，那我向这少年讨教几招了。”

　　咄咄逼人！

　　墨言没想到他们会想着法儿的来整苏若邪，好不容易自己能够有一位好的帮手，居然五个人全部联合起来打压自己，看来苏若邪今天是保不住了，但是即便如此，也要尽力而为。

　　终于墨言脸色立变，厉声喝道：

　　“鬼先生乃是大道师上品巅峰，苏兄弟才武师上品巅峰，讨教什么？”

　　鬼先生嘎嘎的怪笑道：

　　“六皇子有所不知，舍利明王剑乃是佛界历代高僧毕生精华打造而出，大大克制魂魄手段，跨越一个大境界斩杀，也不是没有的事情，我很早就想见识见识这舍利明王剑的威力了，苏小兄弟，你可得小心了。”

　　嗖的一声，不等六皇子阻止，已经被拦在了一边，而那鬼先生身影一动不动，则已然魂魄出窍，朝着苏若邪的眉心冲去，苏若邪眉头一皱：

　　“道术炼魂者，魂魄出鞘，你要控制我么？”

　　那魂魄骤然张开，凝聚出一面愤怒的修罗王，手持恶戟，朝着苏若邪刺杀而来，苏若邪心中一凛，瞬移而出，拔出了舍利明王剑，让那修罗王扑了一个空。

　　“咦？好快的速度，看来鬼噬死得也不冤了！”鬼先生惊异道。

　　“他知道我的速度还敢将身体放在那边，难道他不怕死么？或者说身体有诈？”苏若邪凝视着那修罗王，很显然，这鬼先生，修炼的是魔界的功法，不然鬼界的人怎么可能用魂魄幻化出修罗王？

　　剑指虚点，苏若邪手中的那舍利明王剑陡然爆发出道道金光，朝着四面八方激射而出，那金光射到修罗王的身上，只见那修罗王身上散发出袅袅黑烟，几声惨嘶声传出：

　　“舍利明王剑果然厉害，不过你却发挥不出它一层的力量，可惜了。去死吧！”

　　黑色的恶戟朝着苏若邪当心刺来，苏若邪手中的舍利明王剑奋力击出，铛铛铛，一连串声响密密麻麻的炸开，两者出手的速度极快，苏若邪依然占了上风，一把舍利明王剑已经被苏若邪舞到了水泼不尽的地步了，对于苏若邪这高超的武技，众人看得不由得咋舌，苏若邪这一次舞出的武技是《狂风快剑》，速度快如狂风，带着一股风卷残云之势，让鬼先生都有些招架不住。

　　“好啊，小子，果然有点手段。”瞬间那修罗王化成黑雾散开，回到了鬼先生的体内，只见鬼先生手中印诀掐放，低沉喝道：

　　“双面修罗，生死屏障，生死双子……”

　　墨言脸色一变，怒声喝道：

　　“生死双子轮回，鬼先生，你好意思跟一个后辈出手？你这不是要置苏兄弟于死地么？”

　　墨武饮酒谈笑风生道：

　　“诶？老六此言差矣，这只是切磋切磋，我相信鬼先生下手会分个轻重的，这苏兄弟肯定不会死，不过残废是免不了的。”

　　墨武也知道，杀了苏若邪，同时得罪了两大圣女的话，恐怕自己的日子不会太好过，九皇子的事情，自己也不好太出头了，毕竟跟九皇子墨宣也只是暂时的盟友而已，打残废表示自己这个盟友的存在性就可以了。

　　只见两条巨大的修罗王朝着苏若邪当面击杀而来，苏若邪一连退出了十步，剑诀掐起，口中轻松：

　　“斩仙破神法！疾！”

　　自舍利明王剑中幻化出怒火明王的身影，三面四臂，上二手作拳状，下右手扶腹，胸前一手塞于口中，嘴咬其指，明王目瞪如铃，獠牙上立，怒发上冲作火焰状，大有怒不可竭之势，只见从明王额部发出一道刺眼的剑光，剑光中蕴含着一股让鬼先生为之变色的力量。

　　苏若邪也被这突然幻化而出的怒火明王的身影给吓了一大跳，当即心种一凛，当机立断，以剑光引无数光华直接罩向了鬼先生，蕴含着一股极其可怕的力量，《诛仙剑法》以及那怒火明王的结合，如斯恐怖！

　　“斩仙破神法，你居然会……”

　　话语还未说完，两尊修罗王依然化为了灰烬，鬼先生的身体直接化为了粉碎，墨武一干王子脸色狂变，看向了苏若邪，苏若邪却也只是淡淡地笑着，拉起了慕容忆的手，道：

　　“承让了……”

　　“哎呀，苏兄弟，你这一下手怎么没个轻重的，这鬼先生可是大哥的幕僚啊，跟了大哥二十年了，这鬼先生死了，你让我怎么跟大哥交代，也罢，反正现在我魔界正跟鬼界交战，死了几个也没什么，苏兄弟，跟小王回府，小王可要好好说道说道你了。”墨言忍着笑意，带着苏若邪与慕容忆，大步大步的离开了圣心小阁，心里大为痛快。

　　白笑天也是悻悻然的跟在了身后，只留下了一个个脸色发青的墨武一干王子，看着他们离开。

　　铛的一声脆响，那坚韧的兽面琉璃杯盏被墨武狠狠的甩了出去，只见墨武气得浑身直哆嗦：

　　“老六也小看了那苏小子了，这小子隐藏得很深，他必须死。”


第三十章 追兵来了

　　“苏兄弟，没想到啊，你居然如此厉害，今夜你就暂住在白丞相的府上吧，明天马上出发，打造出来的铠甲我会命人到时送到郑惠翔大将军那里的。”虽然墨言对于苏若邪的身份很好奇，但是用人不疑疑人不用，苏若邪要是想告诉自己的话，自然会说，不必多问。

　　“嗯，多谢六皇子了。”苏若邪淡淡一笑，看着手中的舍利明王剑，似乎没有自己想象的那么简单。

　　看着苏若邪凝视着舍利明王剑的眼神，墨言便解释道：

　　“其实这舍利明王剑当中有很多故事，陈留王在一次救了禅定寺的四大长老之一，由于当时与鬼界开战，四大长老之一的明王长老便将舍利明王剑送给了陈留王，不然这等至尊法宝，怎么说也不可能让陈留王得到。”

　　苏若邪暗暗点头：

　　“看来这舍利明王剑里面，还蕴藏着更多的秘密。”

　　“苏兄弟，我不好把你留在我的府上，毕竟跟那些兄弟们，他们来我府上探访是常有的事情，你住在我府上反而尴尬，白丞相，我那几个兄弟，没人敢得罪，所以只能将你安排在这里了，我已经让人去给两位圣女传话了，让她们直接来这丞相府。”墨言有条不紊的打点着一切，苏若邪却都是看在眼里。

　　“天色已晚，苏兄弟跟慕容姑娘早点歇息，明天就马上上路，不是小王不想留你们多住几日，在这墨城是不许武宗实力的人动手的，墨武武宗上品巅峰都不敢出手，以苏兄弟的身手在墨城肯定无碍，但是苏兄弟有要务在身，无法长期在墨城，墨武他们这次死了鬼先生，必然不甘心，多停留一分就多一分的危险，要是等他们纠集好人马，到时候苏兄弟恐怕一出了墨城就会受到无尽的追杀，不如早日赶到鬼愁城，立下战功，有功劳在身，墨武他们就不敢随意动手了，白笑天，好好招待小王的贵客，小王先回王府了，苏兄弟、慕容姑娘，小王在墨城等着你们凯旋归来。”

　　墨言心思之缜密，让苏若邪也有些佩服，一切的事情仿佛都在他的计算之内一般，不过作为日后一国的决策者，如果连这点心思都没有的话，那也不配了。

　　墨言微微行礼便转身离开了，苏若邪与慕容忆送走了墨言后，音萌与玉冰心却已经赶回来了。

　　丞相府西厢小院。

　　白笑天打点好了一切也做自己的事情去了，西厢小院分东西南北四房，共同围着一个小院子，每人住一房，而此时四人却同时坐在小院的石桌旁。

　　“你没事吧？”这是音萌回来的第一句话。

　　“嗯，明天马上出发，今天晚上大家都早点休息吧。”苏若邪也没问她们被乾达婆圣母叫去发生了什么事情。

　　“我觉得墨武他们应该没少难为苏公子吧？要不要明天出发的时候，我与音萌妹妹去乾达婆峰带人一起同行，在墨城的眼皮子底下，他们对我们还能算恭敬，若是出了墨城，他们带人追杀的话，虽然我们不会被怎么样，但是苏公子跟慕容姑娘就危险了。”玉冰心的心思倒也细腻。

　　“没必要，我们尽快赶到鬼愁城才是，只要到了鬼愁城就安全了，只是现在不知道，一路过去州省官员，哪些是皇子们派系的人，都一概不知，所以一路上一样轻装从简，最好在野外露营了，若是住城内被人瓮中抓鳖的话，我倒是无所谓，你们两个圣女也无所谓，但是慕容忆就危险了，毕竟这是在魔界的腹地，使出妖族手段，难免会暴露身份。”苏若邪一只手轻轻在石桌上敲击了几下，将最后几日的行程给确定了下来。

　　“若邪，我……”慕容忆轻声道，却被苏若邪给截断了，苏若邪站了起来，道：

　　“你从大道师上品一次突破到了道宗下品，好好稳固有下自己的境界，不然的话，内丹不固的话，很有可能重新掉回到大道师上品巅峰的境界。”留下了一句话，苏若邪便回到了自己的房间里了。

　　躺在床上，苏若邪拍了拍自己的额头，轻声道：

　　“是不是应该改一改自己的性格了？似乎从出了桑桑那一件事之后，每天总是如履薄冰地过着，好想回到上一辈子的那些日子，痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？但是这一切，要建立在有实力的情况下，在这一个世界，就算是现在的我，也是犹如蚂蚁般的存在……”

　　想着想着，苏若邪便沉沉的睡去。

　　天刚蒙蒙亮的时候，苏若邪便带领着一百名风魔卫，以苏若邪的玲珑赤兔马与慕容忆的冰风赤兔马为首，音萌与玉冰心的风行马紧跟其后，接下来便是清一色的奔云马，每一头奔云马的价格是在八百两黄金，这些钱自然是苏若邪自己出的，一行人悄无声息的朝着鬼愁城的方向进发而去。

　　过了两个时辰后，收到消息的墨武震怒。

　　百人百马，一路驰骋，直接走在官道上，直通鬼愁城最快的道路上，墨言在魔族兵部要了一张兵部火焰急行令，一路上不可以有当地的省城官员进行阻拦，阻拦兵部火焰急行令那就是相当于跟兵部作对，没有几个人有这样的胆子。

　　一路上几个省城的官员收到了各皇子的急令，刚刚要拦下苏若邪一行人，但是看到那火焰急行令，一个个连腰杆都挺不直了，更别说拦下什么了。

　　火焰急行令就代表着魔界三大将军的心腹大将，只要是在魔界混的官员，没有人愿意得罪这三位常年镇守边疆的大将军。

　　就连苏若邪手中拿着火焰急行令都让诸位想要截杀的王子思忖了好一会儿，为了九皇子，跟郑惠翔作对到底值得不值得，但是当他们想到，苏若邪已经跟墨言已经接头了，手中更持有舍利明王剑，必然是他们去争夺定神珠的一大阻碍，更加斩钉截铁的要下杀手了，而且要做神不知鬼不觉的。

　　“根据墨言所说，这一次恐怕道界那边也会派人来鬼界争夺那定神珠吧？妖族那也有可能会派人出现，毕竟夺得定神珠，起码也是可以好好的讹他道界一笔，不过重头戏应该是在墨家的九大皇子的身上吧，如果这一次能把定神珠给夺回来，那肯顶是大大的给墨家皇室争光了。”策马狂奔，玉冰心在马上分析着未来有可能出现的几股实力。

　　“嗯，这一路上，那些官员不敢强行拦截，都在想办法拖时间，不给补给，也罢，大家就忍忍，晚上的时候凭着大家的实力打打野味也是没有太大的问题的。”苏若邪知道，此时自己已经开始领兵作战了，总是冷着一张脸，对属下不闻不问，终究不是一回事，上一世是少将，带过兵的，现在带着一百名风魔卫，隐隐之间，也让苏若邪有点热血沸腾的感觉了。

　　要知道在前世苏若邪自己带过的炼气士特种兵最多也才是三百多人而已。

　　也许在这一世，自己真的能领数十万大军，血战沙场也说不定，在前世那种比较和平的世界里，动不动就想要带着几十万大军征战沙场明显是很扯淡的事情，但是在这一世就不一样了，至少在这个世界时时刻刻都不停的在发生战争。

　　是个男人，都想要到战场上去走上一遭，这才没白活，这是前世苏若邪的想法，一直到今生也是没有改变，所以他才会如此干净利落的答应陈留王北上参军。

　　时间一连过去了三天，苏若邪也知道，一路上马不停蹄的赶路，即使人不会倦马也会累了，更何况虽然是武师，但是他们这些武师上品巅峰比起苏若邪那是差了许多了，三日不停的赶路，风魔卫们一个个已经有些疲倦了。

　　便下令在一处山林里面歇息，而自己却是将对天地灵气的交流全部展开，方圆三十里的画面不停的反馈进脑中，时刻警惕便是如此了，风魔卫虽然实力高强，但是这就不代表几位皇子所派出的追兵都是菜鸟。

　　别看这一百名风魔卫现在好像服服帖帖的一个个放哨的放哨，站岗的站岗，一开头不服苏若邪的人很多，每个人都以为苏若邪不知道是哪家的纨绔子弟派去军中历练，让六皇子派直属部队帮他树立战功，但是当他们听到苏若邪杀死了鬼噬跟鬼先生之后，一个个这才开始服苏若邪的。

　　再加上苏若邪坐下的玲珑赤兔马，也许他们也会看错人，但是他们不会看错马，这是陈留王的玲珑赤兔马，陈留王爱将不少，但是还没有一名能让陈留王割舍战马的爱将。

　　更何况还有两名圣女同行，更有一名深不可测的绝美女子伺候在苏若邪的身边，更给苏若邪添上了一股深不可测的味道了。

　　苏若邪一边与天地灵气进行交流，一边将自己的剑魂融入了这舍利明王剑之中，需要知道，剑心通灵，这一招是《诛仙剑法》最基本的炼技，也是不可或缺的炼技，一个剑修如果没办法与剑互相同灵的话，那还是一名剑修么？

　　一缕带着青红色的剑魂融入了那舍利明王剑之中，苏若邪能通过剑魂感受到舍利明王剑之中所包含着一股极大的佛力，远远超过现在体内自己的能量，如果说那天鬼先生所说是属实的话，那么这舍利明王剑的价值就得重新估量了，自己的付出一点都不冤枉了，想必就连陈留王自己也没有发现这舍利明王剑的奥妙之处。

　　而且当日的怒火明王也是让苏若邪一头雾水！

　　青红色的剑魂深深的潜入了舍利明王剑当中，不知道过了多久，隐隐约约，苏若邪通过剑魂看到了十道巨大的身影，仰视着十大身影，苏若邪心里猛然抽动：

　　“十大明王，怒火明王只是其中的一尊而已！”

　　也就是说，舍利明王剑的最高境界是能够同时召唤出十大明王来进行作战，而苏若邪只能召唤出怒火明王，而且还是一个实力残缺不全的怒火明王就有如此之大的威力，难怪是禅定寺的四大神器之一，无愧神器之名。

　　花了三个时辰，就在苏若邪想要对舍利明王剑进行新的一层解剖的时候，通过天地灵气的反馈，追兵来了。


第三十一章 屠仙乱剑式

　　苏若邪发现追兵到来，并没有立即喊了出来，这些风魔卫的实力还是需要考究的，如果无法挺过这一次追兵的追杀，更别说在战场上立功了，那根本就是笑话，用上辈子的一句话讲，综合素质强的，该活的总会活下来，综合素质弱的，该死的总会死。

　　在战场上实力重要，但是综合素质却是更重要的，对于苏若邪来说，手下从来都是不带废物的，战场上不是游戏，命只有一次，死了无法重来，所以，在战场上，从手段到心理上，都是至关重要。

　　此时的敌人在十五里开外，很显然敌人已经发现了自己的位置，而自己这边的人却浑然不知，也难怪，毕竟敌人那边拥有大武师上品级别的高手，这也是实属正常的，苏若邪并不着急，就算这风魔卫死光了，自己还是有把握带着慕容忆逃往鬼愁城，两大圣女放在那里量他们也不敢动手。

　　最终，在敌人距离五里的时候，一名风魔卫低沉地喝道：

　　“有人进入我们的侦查范围内，大家准备战斗。”

　　原本所有正在休息的风魔卫隐隐约约结合成了一个阵势，让苏若邪感觉到，这六皇子看来给自己的应该是最精锐的部队，居然以武师的实力就能发现在五里外的大武师，也算是挺了不起的准备了。

　　苏若邪提起了手中的舍利明王剑，道：

　　“音萌以无极箜篌辅助，玉冰心你从中突袭，慕容忆，你不到万不得已的时候，不要显露出你的手段。”

　　言毕，苏若邪仗剑隐匿在山林之中，而已经习惯了苏若邪这种孤狼般作战方式的慕容忆，紧跟其后，在这当中的默契，就算是音萌以及玉冰心这种天之娇女也能看出来的，不知道两个人经过多少岁月的磨合才能产生的默契，隐隐之间，两位圣女对于这慕容忆都产生了一种艳羡的感觉。

　　一道道黑影在月光之下的山林内穿梭，一名风魔卫的首领低沉喝道：

　　“影魔卫，我们好歹也是墨家九卫当中的直属部队，至于这样互相残杀么？”

　　突然一道阴寒刺骨的冷喝声自山林的四面八方传来：

　　“你们必须死……”

　　“影魔侍卫长？保护两大圣女！”风魔卫的首领高声喝道。

　　“好本事，墨城皇子好手段，居然连圣女都敢杀，墨武，老娘记住你了，最好别让老娘回到玉女宗，只要我回到玉女宗，不把你这个大皇子拉下马，老娘就不做圣女了。”

　　玉冰心俏脸阴寒，双眼中目光凌厉，怒火中烧，没有想到神圣不可侵犯的魔宗圣女，这墨武还真敢下杀手，玉冰心虽然处事圆滑，但是一旦撕破脸之后，比音萌来得更肆无忌惮。

　　“无妨，音师已经交代了我，一路上已经有派音魔宗十大长老进行暗中保护了，他们要真敢下杀手的话，哼哼，我才不怕他们呢。”音萌娇气十足，一点都不把他们放在眼里，要是跟着十大长老苏若邪又岂会不知道，只不过是说出来吓唬人的，不过这些影魔卫似乎不为所动！

　　“音师么……”隐隐约约，从暗地里传出了一声低喃。

　　百名风魔卫结成了风魔阵，将两大圣女团团围在中心，影魔卫倒也不急着进攻，而是将他们困在这里，时不时发动不大不小的几次进攻，都被风魔阵那密不透风的手段给反了回去，留下了几条影魔卫的尸体。

　　“风魔阵果然名不虚传，我们皇家九卫可都没有真刀真枪的干过一场架呢。”影魔侍卫长站在一根树干上，冷冷地道。

　　风魔卫首领指着影魔侍卫长厉声喝道：

　　“你也知道我们是皇家九卫，平日里，皇子们互相斗，也都是用自己的幕僚，如今莫非大皇子想要违反在墨城的规则不成？”

　　“哈，你也会说是墨城了，现在可是墨城之外，这里应该是隶属魔界领地的一处山林，违反了什么规则么？”影魔侍卫长一声冷笑，巡视着眼下，突然好像发现少了什么，瞳孔缩成针尖般大小，厉声喝道：

　　“苏若邪和那名叫慕容忆的女人呢？哪去了？”

　　就在此时，一声闷响，砰。

　　那影魔侍卫长被苏若邪悄无声息的接近，一拳直接将他的脑袋给打爆了，脑浆四溅，一具头颅被打得粉碎的身躯自树干上重重摔落，大武师上品巅峰，被苏若邪一拳击杀，在这当中的破坏力可想而知。

　　苏若邪冷声喝道：

　　“火魔卫、雷魔卫、兽魔卫、金魔卫正在赶来此时，风魔卫听令突出重围，走官道连夜赶往鬼愁城。”

　　苏若邪脸色阴沉，他没有想到，五大皇子居然想要联手连带着圣女都给杀了，音师既然把音萌交到自己的手上，自己断然也不能让音萌出事，慕容忆本领高强，这还好说，音萌相比慕容忆差太多，如果对方的大武师高手再多一点的话，那么自己就顾不上了。

　　听到苏若邪的话，风魔卫的脸色都阴沉了下来，一个个翻身上马，影魔卫瞬间齐动，苏若邪手中早已经凝聚好了剑诀瞬间释放：

　　“屠仙乱剑式，疾！”

　　原本苏若邪那气旋当中的浓稠液体瞬间被抽得干干净净，融入剑脉之后，转化成一道道青红色的剑光以苏若邪为中心，每道剑光都附上了苏若邪的剑魂，在苏若邪那变态的天地灵气的感知下，朝着四面八方追杀而出，青红相交的杀之气带着一股让人心寒的煞气，更加诡异的是每一道杀之气都跟踪着每一个目标，这种魂魄的强度能力，就怕是大武师上品巅峰的强者知道了，都会浑身发寒。

　　《诛仙剑法》的强横手段，强大剑魂的瞬间支配。

　　这一招屠仙乱剑式，简直就是夺天地之造化，斩杀有形无形之物的神技，也是苏若邪此时能使出的屠仙厉害的招式之一。

　　九十九名影魔卫被苏若邪一记，屠仙乱剑式给全部斩杀，九十九道血箭高高拔起，给这原本青翠的山林增加了一抹凄艳，断首之势，干净利落，都有留下一丝活口，此时风魔卫看向苏若邪的眼神，从原本的服气又多出了几分崇敬与狂热。

　　“哦？屠仙乱剑式，果然是苏家小子，这么狠？居然能够以武师上品巅峰酝酿出那么磅礴的屠仙乱剑式，怎么没死？这小子是变态么？还能骑马？青红色的剑气，这可是从来都没看过的。”一直在暗中跟随的人，看着苏若邪翻身上马，语气中透露出一股惊讶，隐隐之间还带着一股狂热。

　　其实如果说是单纯的四百名武师级别的皇家九卫的话，苏若邪自认为还可以解决，以自己的实力，加再一百名风魔卫，更何况还有两大圣女，能成为圣女，手段自然也都不可小觑的，想要解决那四百名武师级别的皇家九卫是没什么问题的。

　　但是隐隐之间，且不说在这些武师皇家魔卫当中，还有大武师高手，再者说苏若邪另外感觉到，有一名自己无法探测出来的生命体一直都紧紧的跟着甩都甩不掉，虽然这人一直都没有出手，但是苏若邪知道，不是现在的自己可以应付的。

　　苏若邪想起了音师的话，现在的自己还太弱小了，筹码，对！现在自己就是缺少筹码，只要有了筹码，才有资格去跟魔族六道去讨一个公道，要一个真相，当年苏破天为什么会死，这是似乎牵动着一个更大的秘密，又想起了自己私定下的十年，要让妖月公主付出代价，筹码，筹码！这一切都需要筹码！

　　当苏若邪他们离开了大概一个时辰之后，那四百名皇家魔卫都已然赶到了这一片地，看着满地的影魔卫的尸体，一名浑身裹着黑袍的人气得浑身猛颤，嘶哑的声音字字吐出：

　　“苏若邪，风魔卫。我要你们不得好死。”

　　“老影啊，你好歹也是一个将军，别这么生气嘛，没想到你的影魔卫居然连一名风魔卫都没干掉，这事要是让人知道，恐怕你的脸就不知道往哪搁了，啧啧，老风闭关三十年不曾露面，怎么手下那么厉害？”

　　一名浑身穿着极其耀眼的火色盔甲的中年男子高声笑着，看向了那些死去的影魔卫的尸体，骤然瞳孔猛的缩小，低沉喝道：

　　“这是《诛仙剑法》当中的屠仙乱剑式，莫非这小子真的是苏破天的传人？当年苏破天无缘无故的失踪，活不见人死不见尸，莫非如今？”

　　“哼，那又如何，恐怕到现在苏破天也死了罢？当年受了那么重的伤，今天我就要拿这苏若邪开刀了。”

　　只见那被称为老影的人在月光之下，化成了一条黑线无影无踪的消失了，那名穿着火色盔甲的中年男子大咧咧地叫道：

　　“影天宗，你不是那么掉价吧，亲自出手杀一个武师上品巅峰？”

　　没有收到任何的回应，自那中年男子身后传来几声嘲笑：

　　“老火，咱们的速度可没老影快，赶紧跟上吧，八成这小子是苏破天老人的传人没错，你别看老影气得紧，这说不定诛仙剑丸就在那小子的身上呢，老影估计就是冲诛仙剑丸去的。”

　　“他奶奶的，老雷啊，还是你聪明，老兽跟老金，你们两个速度最慢了，我们不管你了，先走哩。”四道人影又再度消失在这一片山林之中，四百名皇家魔卫紧随其后。


第三十二章 影天宗

　　一行人狂奔了一个时辰后苏若邪差点从马上滚落下来，若不是慕容忆，一把抱住了苏若邪，跳到苏若邪的玲珑赤兔马上的话，恐怕苏若邪少不了翻身落马，被身后的马群给蹂躏一遍。

　　玲珑赤兔马上，慕容忆抱着苏若邪没有说话，继续朝着官道的方向狂奔而去，一道冰冷刺骨却充满力量的丹气打入了苏若邪的体内，又从怀中掏出了一瓶丹药，名为回气丹，是天妖殿的四品灵药了，慕容忆知道，那一招屠仙乱剑式对于苏若邪来讲消耗实在太大了。

　　一路骑马颠簸，苏若邪刚才的坚持都是给暗中一直跟随的人看的，现在感应到他已经在三十里外了，所以便坚持不住了。

　　一名武师上品巅峰一招斩杀九十九名武师，说出去，也没有人会相信，数量上的差距摆在那里，但是苏若邪却是做到了。

　　《诛仙剑法》，分为诛仙、斩仙、屠仙、灭仙，最后的境界将四者合一，便是通天！

　　而苏若邪则是四技齐修，创造这《诛仙剑法》的人，不得不说是一个绝世奇才，若是真的将四技全部都融会贯通的话，那杀力通天一点都不为过。

　　刚才那一招屠仙乱剑式相当于五星地级的强横剑技，更何况苏若邪又酝酿出那么大规模的，早就已经超过了他体内的负荷量了，没死已经算是一个奇迹了，只不过当时的那种情况，如果不把影魔卫全部击杀，那肯定又会有无尽的麻烦。

　　服下丹药之后，苏若邪的气色显然好了许多，体内气旋之中，凝固，这是突破往大武师的迹象，气旋之中的气从液态到变浓稠再凝固，压缩到大道师上品巅峰后，到下品道宗正式凝聚成丹。

　　修武之人无法凝聚成丹，但是苏若邪是武道双修，两者并进自然另当别论。

　　意识渐渐清醒，苏若邪朝着抱着自己的慕容忆淡淡的一笑，看着众人无恙这才放下心来，慕容忆功成身退，再度回到了自己的冰风赤兔马上，苏若邪翻身下马，盘膝坐在路边，打开了剑灵镯，小蚀嗷嗷地冲了出来，将在场的人都吓了一大跳，一想到苏若邪说过这小蚀拥有武宗上品巅峰的手段，音萌与玉冰心就觉得一阵头皮发麻。

　　可能由于吞服了大量的金子，小蚀的身体已经有了一种出现进化的迹象，金无足赤，而现在的小蚀就是往赤金的颜色方向发展，只要全身都变成了赤金色，那么小蚀的火焰能力也会进化到第一个境界，万物共炉，物火，顾名思义，也就是说世间的万物都炼化，那会是多么恐怖的火。

　　吼吼，自小蚀的鼻孔喷出了两道火苗，让风魔卫们看得有点呆滞了，居然是一头龙，居然有一头神龙作为宠物，这苏若邪到底是何方神圣？

　　“风魔卫听令，你们带着两位圣女以及慕容姑娘即刻赶往鬼愁城，搬救兵，我快要突破了大武师下品了，小蚀为我护法。”苏若邪淡淡的发号司令之后，便已经开始盘膝调息了起来。

　　“是，遵命！”风魔卫首领知道，当即便要带着两位圣女以及慕容忆离开，不料音萌与玉冰心同时瞪了风魔卫首领一眼，悄悄地打了一个手势，让他们先行，风魔卫首领奈何不过，圣女权利滔天，便悻悻然没有多说什么话，继续赶路。

　　苏若邪只是苦笑了一声，并没有再多说什么了，而是静静的调息，体内那因为吞服进了回气丹而滋生出来的浓稠的液态开始出现凝固的状态，这种状态不是没有出现过，只是以前出现苏若邪立即就用他们来滋养融毒脉。

　　毕竟要突破到化毒脉是非同小可的事情，但是苏若邪觉得不管是剑脉还是毒脉都已经被自己滋养得够强横了，就好像刚才的屠仙乱剑式，若是换成一般的人，早就破体而亡了，平日里谁肯拿自己的修为去滋养剑脉，最多也就是多吃吃灵药了，但是苏若邪就是有这个本钱。

　　这跟苏若邪那些年里，那剑脉都没有太大的提升，而苏若邪却坚持不懈的用杀之气割出一张又一张的皮甲有很大的关系，从某种程度上来讲，苏若邪跟体内杀之气契合度已经到达了一个苏破天都无法到达的巅峰境界了。

　　这一次爆发出自己的全部力量之后，一颗回气丹所滋养出来的杀之气居然往固态的方向发展，不得不说苏若邪已经在武师上品巅峰这个位置上停留到极致了，想要强行停留都不行了，大武师下品说强不强，但是年纪轻轻就如此的光芒刺眼，不免让人心里有了提防终究不是好事。

　　要知道音萌比自己大了两岁，还是停留在道师巅峰，这不是因为音魔宗没有本钱砸，而是音师极度疼爱音萌，给音萌打下十分扎实的基础，可以让音萌在以往的道路上突破无障碍，毕竟现在太年轻就锋芒毕露，太显眼总是不好的。

　　在上一辈子，苏若邪已经看到了无数的惊才艳艳，可是却都应了那一句话，灵秀易早夭，冥顽多长命，那么多的天才，就因为光环太多太耀眼，所以都夭折了，自己也是其中一个，二十多岁便当上了炼气士中的少将，有心躲避，依然逃不过。

　　天才，在这个世界上从来不缺少天才，奇才鬼才亦然如此，虽然只是出得比较少，从最低位走到最巅峰的就更少了。

　　若是一开始苏若邪就不停的提高自己的实力，那么现在也能够到大武师上品巅峰了，十四岁就大武师上品巅峰，甚至武宗也不一定，一代鬼才，不怕贼偷就怕贼惦记，更何况宁为玉碎不为瓦全的人比比皆是，就算苏若邪有心低调，别人打的什么想法，又岂是自己能够控制的？

　　但是也因为如此，苏若邪的每一个细微的地方都是被自己炼到了极致，没有任何的缺点，有条不紊的攀爬，如今的底子显得比平常人更加厚重，就算没有《刑天巫诀》以及《相柳毒经》，苏若邪凭着《诛仙剑法》依然能够比起同等级的人强悍出数倍，更何况是加上了三法融汇成在一起的《灭绝心法》？

　　一手掐着剑印，一手掐着巫印，天地灵气不停的涌入了苏若邪的体内，不停的淬炼着苏若邪的肉体隐隐之间，闪出一道银色的光芒，苏若邪的心中猛然一动，知道，这是要突破到周身若银的迹象，不过需要知道，若是太激进的话，可能会导致银身的实力下降，所以苏若邪不会刻意的去突破，船到桥头自然直，该突破的总是会突破，不该强求。

　　无数的天地灵气的洗涤，让苏若邪的气旋之内的气凝聚得越来越多，转化到液态，少数的一部分已然转化成固态，而气旋的颜色开始转变，从原本的乳白色开始转化成银色，苏若邪知道，这是气旋转换的一个重要关口，就在此时一名实力苏若邪无法预测的人，出现在不远处。

　　“哼，居然要突破了大武师下品的实力，不亏是苏破天的传人，速速将诛仙剑丸交出来，我也许能够考虑把你收在手下。”影天宗双手背在身后，没有人能够看清楚他的样子，只是能从那斗篷中看到黑光闪闪，似乎是他的眸子，声音极度嘶哑。

　　“你算什么东西？”音萌便是如此，即使知道对方比自己强，但是从来不会认输，服输，要是服了，她就不是音萌了，手中的无极箜篌已经摆出了攻击的姿态。

　　玉冰心拿着天玉神鞭，冷冷地道：

　　“想必你应该是影魔卫的高层人物，圣女的存在，你应该很清楚。”

　　“那又如何，魔宗与皇室向来不和，只是因为有你们这群名为圣女的婊子在当中调和，这才没有演变到如火如荼的地步，以我的身份，应该也是和你们音魔宗的音师以及玉女宗的玉云同一辈，哼，就算那音师与玉云同时前来，也只能给老子吹箫了。”影天宗冷冷地道。

　　此言一出，音萌与玉冰心脸色立变，厉声喝道：

　　“狂妄！”

　　琴声起，神鞭动。

　　一连串无比凌烈的琴音朝着影天宗涌杀而去，天玉神鞭仿佛一条柔若无骨的白蛇诡异的朝着影天宗的身体缠绕而上。

　　“雕虫小技，难道音师跟玉云两个人就教出你们这种中看不中用的徒儿么？也对，你们这些注定被我们皇室贵族骑的女人，培养得太厉害，也没多大的用处，床上的功夫做足了就够了。”影天宗的话不可谓不阴毒。

　　轻轻的一挥手，两道黑影自影天宗的长袖中激射而出，漫天卷来的琴音被撕碎，犹如灵蛇的天玉神鞭也被打飞，而且还将两者的力量打了回去，音萌与玉冰心口中同时喷出了一口殷红的液体，脸色沉重。

　　羞辱！一种深深的无力感与挫败感从她们的内心滋生，圣女，从小这种神圣的存在，是不可侵犯的，只是现在被影天宗这样的人说得是那么的龌龊，让她们心中有种说不出的难受。

　　慕容忆柳眉一皱，刚刚想要出手却想起了苏若邪的话，便停了下来，给音萌以及玉冰心各喂下了一颗疗伤丹药，便守在了苏若邪的身边。

　　影天宗看着盘膝调息正准备突破到大武师下品的苏若邪，慢慢地走过去，不屑地说道：

　　“凭什么你苏破天的《诛仙剑法》能够排在大陆前三之列，凭什么你苏破天就能让他如此执着，就因为那无与伦比的杀力么？我倒要好好见识一下，这《诛仙剑法》有多么的神妙。”

　　吼吼，自小蚀的鼻孔喷出了两道火苗，带着一缕不屑看着影天宗，突然双腮一股，一道金色的火球喷薄而出，影天宗丝毫不在意，手一挥，打在了火焰之上，只见那火球瞬间便被打散了，只不过出乎他的意料之外的事，那火焰居然能够附着在他那黑袍之上继续燃烧，将整条袖子都给烧得干净，露出了一支洁白如雪的手臂，纤长的玉指，如红玉般殷红的指甲，让所有的人都认出来，这影天宗，居然是一个女人。

　　“哈哈哈哈，也难怪了，不敢见人，莫不是当年某个圣女抢走了你的挚爱，我就说嘛，圣女高高在上，居然有人无故辱骂圣女，也难怪了，自己长得丑，爱郎跟人走，这你怪圣女作甚？怪你自己才对啊，难怪一个女人还要带斗篷不敢以真面目视人，真是悲哀。还说给你吹箫，你有箫么？还假装男人，哈哈哈哈……”音萌发出了一连串的尖笑，语气刻薄无比，知道死到临头，但是总要在嘴里逞能再说。

　　不说还好，这一说似乎还真就碰到了那影天宗的心里的那一根刺，戳到影天宗的痛处，顿时一股狂暴的气息朝着四面八方迅速扩散开来，一股让人窒息的感觉，让音萌玉冰心差点喘不过气来，而这些气息着是顺着慕容忆被排开，没有伤到苏若邪分毫。

　　吼吼，一声龙吟自官道上荡开，直冲九天，小蚀的怒啸隐隐的压制住了影天宗的气息，这才让音萌以及玉冰心缓过气来。

　　“畜生，等我收拾了这畜生，再来收拾你这个小贱人。”此时影天宗已经没有刻意去掩盖自己的女声了，她的声音并不难听，带着一种磁性，甚至有些悦耳，就是不知道长得如何了。

　　小蚀双翼展开有三丈宽，长有十七丈多，虽然不是很美型，但是却有一股说不出的龙威霸气，全身的鳞甲坚如钢铁散发着刺目的光芒，尖锐的笼罩可以轻易洞穿金石，一对龙翼在天空中微微摆动着，激荡起一道道强劲的气流，小蚀冷冷的俯视着站在地面上的影天宗，骤然自口中吐出一道道可怕的烈焰，这一次影天宗也不敢硬撼这火焰了，委实太过诡异了，就算不死的话，身为一个女人，没有一个愿意全身被烧成一片焦肉。

　　身影极快，仿佛一道影子般横移了数百丈，吃了无数金子的小蚀也不示弱，口中的烈焰从没有间断过，就好似那消防栓的喷口一般愤怒的倾泻着烈焰，轰轰轰，将整个官道烧得一塌糊涂，官道上的砖块石板都被轰得粉碎，滔天烈焰映红着整片天空，周围的树林已经变成了一片火海了。

　　“孽畜，别以为我真不敢杀你。”影天宗阴冷地道，知道这一次事态扩大了，小蚀所喷射而出的不是凡火，会不停的蔓延，此时应该已经蔓延了方圆十多里了，十多里地被烧成一片荒芜，就算是一个多大的弥天大慌也是无法掩盖的。

　　然而就在此时，苏若邪已经完成了突破，淡淡地说道：

　　“你的实力应该在武宗上品巅峰之上吧？有种的话，别用境界跟我打，凭武技，凭肉体的强度，打上一回，你敢与不敢？”

　　事实上，苏若邪却是猜对了一半，影天宗武、道双修，炼武实力已经到了武宗上品巅峰，而炼道的实力则是在大道宗师下品的级别，要知道到了这个级别的人，都可以开一个小门派，当个一门之主了。

　　苏若邪还是在周身若铜的境界，不过他知道，已经到了极致了，需要一场肉体的搏杀，才能将肉体的强度顺利到达周身若银的境界，并且在根本上变得更加的强大。

　　如果非要给苏若邪的肉体强度做一个定位，此时便是九星铜身巅峰，突破到一星银身，只需要最后一道工序，就是用猛火烈火来锻造，来打来熬。

　　“敢，有何不敢，莫非我还怕你一个小小的大武师下品不成？筋骨都没锻炼好就想跟我凭肉身的力量来打？可笑！”影天宗落到了苏若邪前身十丈的地方，不屑地讥笑道。

　　与此同时四个老家伙也纷纷赶到，漂浮在天空之中，看着影天宗，一个个都诧异的嘀咕了起来。

　　“老影，咦？老影你的手怎么这么娘们啊，指甲居然还红色的，不对，难道老影你是女人么？”

　　“不是吧，老影是个娘们，没理由我们不知道啊，老影……”

　　“……”

　　一道可怕的气息，只有女人发飙才会存在的气息瞬间席卷了天空，四个老家伙被这一股气息冲翻了一个跟头，便再也不敢说话了，自然更不敢将这话传出去，随即便命令让那四百皇家魔卫退得远远的，不然的话这影天宗要杀人灭口的话，他们可不敢怎么样。

　　平时影天宗有一个外号，那就是偏执的疯子，偏执的认为魔宗就是污秽的存在，圣女就是婊子的这种偏执，现在是女疯子，是个清醒的男人都不会去惹这么一个拥有大道宗师实力的女人。

　　但是这个苏若邪居然敢来惹这个女人，四个老家伙一个个带着一股幸灾乐祸的眼神看着苏若邪。


第三十三章 风啸天

　　就在苏若邪与影天宗对峙之时，陡然间一股阴风大起，风助火势，火助风威，烟焰涨天，此时四个老家这才意识到，这火焰并非一般的火焰，刚才那阴风也不是一般的阴风。

　　“老风，既然你来了就别躲拉，有什么意思？”被称为老火的人哈哈地笑道。

　　“嗯？火炎，雷天，金刀，兽噬天，好久不见了？”一名浑身被那一股阴风包裹的人，看不清楚他的容貌。

　　“风啸天，看来你实力又大涨了啊，居然跟我们玩这一套，是不是决计要把事情给闹大了？”雷天声音如雷，大嘴一张一合，声音轰隆隆的滚滚而来，让音萌、玉冰心两个实力较低的人一阵难受。

　　实力的差距太大了，足足差了三个大境界！

　　风啸天身上的阴风逐渐消散，高有一丈九，长得平平，很容易让人忽视的那一种，只是当他站在两位圣女身边的时候，再看起来就给人一种无法超越的感觉，一股气息缓缓的释放而出，让两位圣女所受到的压力有所缓解，看了看互相对峙的苏若邪与影天宗，这才叹息道：

　　“哪能呢，不过我既然受命来保护苏若邪，就不能让他受伤害，影天宗，虽然你是个女人，但是好歹也刚刚突破了大道宗师的实力了，炼武修为，也到达了武宗上品巅峰了，欺负这样一个小辈，不觉得面子挂不住么？”

　　大道宗师，到达了大道宗师的境界都足以开创出一个小的门派，广招门徒，这是一个什么样的境界？苏若邪心中又岂会不清楚？不过此时比的是武技，不动用境界手段，以招式，凭肉身强度对打，苏若邪还是有把握的，而且影天宗也没到达大武宗师的级别。

　　影天宗冷冷地笑道：

　　“女人不是男人，不需要那么多的颜面，风啸天，风大将军，你还真放得下身段啊，居然来保护这么一个乳臭未干的毛孩子。”

　　风啸天淡淡一笑，指了指天空中漂浮着那四个，道：

　　“你们不也是能放下身段，四个武宗上品巅峰，一个大道宗师下品，来追杀一个刚刚突破下品大武师的孩子么？”

　　影天宗看到风啸天那一副始终淡然的模样，似乎又回想起了一些往事，语气立即变得阴沉了起来：

　　“风啸天，你闭关三十年，整个皇家风魔卫不闻不问，如今一出关，你便非要跟我作对不可吗？难道只因为这少年有可能是苏破天的传人？”

　　风啸天神情一滞，低声叹道：

　　“媚儿，你又何必执着在从前的事呢？都已经过去了那么久了，你就不能放下那一段往事好好的生活么？”

　　影天宗的身影猛的一颤，咆哮道：

　　“风啸天，五十多年前，你说你崇敬苏破天，想要潜心修炼，希望能与苏破天一战，我答应你了，十年过后，境界大成，受到魔宗的青睐，背弃你我当初的约定，取圣女为妻，成为风魔宗的女婿……”

　　风啸天深深地吸了一口气，轻轻的打断了影天宗的话，道：

　　“媚儿啊，是我对不起你，只是你不应该对后辈如此，你我的恩怨，你迁怒于他人又有何用？”

　　“当初要不是你心想着和苏破天一战，就不会十年苦修，等到境界大成，少年英才，当初就不会有那么多魔宗跟皇室的大人物看上你，你也不会被迫去娶圣女，追根究底，没有苏破天，你我现在的孩子都能娶妻生子了……”影天宗声音带着颤抖，更参杂进了无数感情。

　　“所以你性情大变，用五年的时间疯狂修炼，进入影魔卫，十年的时间当上了影魔大将军，十五年的时间刻苦修炼，目的就是为了想要让我后悔，从而俯视我么？”风啸天看着眼前那倔强的女人，脑想中依然能够清晰显现出当年那不亚于任何圣女的容颜。

　　“在闭关的时候，我就已经猜到了影魔卫突然杀出的黑马是你了，不以真面目视人，不停地打压风魔卫，我也随你了，想逼我现身，最后放出消息说要杀两大圣女与苏破天的传人，你成功了，我出关了，你觉得你这些年来，苦苦追寻的到底是什么？值得吗？”风啸天双手背在身后，顿时阴风大作，原本附着在火焰上的阴风瞬间便将四面八方滔天大火给压碎了，化为袅袅黑烟升腾而起。

　　“我只想要你风啸天一句话，数十年过去，如果可以让你重新选择，你会和我在一起，还是。”影天宗的语气总夹杂着无数的情愫，有期盼，有愤怒，有苦涩……

　　“苦修，只求一战。”风啸天吐出了六个字。

　　影天宗的心，已然从头凉到尾了。

　　苏若邪心中一叹：“一个武痴，一个情痴。都有着自己的执着，都有自己的执念，从而各自走上不同的道路。”

　　“火炎、雷天、金刀、兽噬天，你们牵制住风啸天，我杀了苏若邪，我就以纯粹的武技，我就要看看，苏破天的传人能厉害到如斯地步。”影天宗的语气瞬间转化成一种仿佛机器般的声音，不带任何的感情。

　　“我期待他的成长，希望能够看到《诛仙剑法》威震天下，影天宗，如果你今天放过他，我风啸天以后，你想要让我做什么，我便做什么。”风啸天看着天空中已经朝着自己冲杀而来的四大将军。

　　“杀。”风啸天的话，更加激怒了影天宗，对于影天宗来讲，她不需要风啸天这样的言语。

　　火啸声、雷鸣声、金戈声、兽吼声，声声齐鸣。

　　四人自然知道这一次他们的任务所在，虽然风啸天帮他们压制火势，但是不代表着他们就在同一阵线上。

　　两道柔风将两名圣女包裹在其中，那柔风中夹带着一股力量能够让她们的动作变得迅速、轻盈，至少再逃跑的时候，多出了几分逃命的机会。

　　但是她们却没有走，风啸天被四人重重为攻，风啸天的实力，苏若邪无法得知，但是想必也是大武宗师级别的人物，想不到苏破天死后的影响力居然能让一名大武宗师人物如此崇敬，由此可见当时苏破天的威名。

　　影天宗的速度极快，就连苏若邪都有些分辨不出来，若不是凭着与天地灵气那强大的感知，苏若邪定然反映不过来，慕容忆手中印诀掐动，苏若邪低声喝道：

　　“不许动手。”慕容忆这才松开了手中的印诀。

　　一道厉风朝着苏若邪当面冲来，强劲的力量割得苏若邪的脸都感觉到生疼：

　　“这就是上品武宗巅峰的实力吗？”

　　这是苏若邪的第一个念头，当即一个瞬移横移出了一丈，一掌拍向了影天宗的腰部，迅疾无比，影天宗却也是将速度练到极致之人，自然不会被苏若邪得逞，一掌截住苏若邪的手，一掌按向了苏若邪的心口，苏若邪身体微斜，让开那狂暴的掌力，一拳轰向了影天宗的门面，影天宗连忙收掌回挡，拳掌相对，以纯粹的力量凌空打出了一道气浪，席卷四方。

　　“没想到这苏若邪的武技如此厉害，只是大武师下品的实力居然强横到如斯地步，怎么可能！”影天宗心里暗暗惊叹。

　　“不得不承认，苏破天的传人果然很有实力，以纯粹的武技能跟我打到这种程度，也算是少见的奇才了，不过也到此为止了。”这一刻，影天宗已经开始认真了。

　　速度快如奔雷，一道玉掌劈杀而来，苏若邪眼神一晃，发现这速度根本不是肉眼所能看到的，当机立断闭上双眼，这一动作，让影天宗感觉到诡异，潜意识动作一顿，当即便苏若邪抓住了机会，抓住了那劈来了一掌，以太极拳法四两拨千斤的手段卸到那要命的掌力，再以咏春寸劲的力量，击打在了影天宗的肩膀上，影天宗立即反映了过来，又是一掌击出，一拳，一掌激荡起可怕的风压，发出轰轰的争鸣，紧接着，砰，沉闷的响声炸起。

　　苏若邪口中喷出了一道血箭，肩胛骨一片粉碎，而影天宗似乎也好不到哪里去，肩骨碎裂，一个血窟窿出现在她的肩上，寸劲直接将影天宗的肩部击穿。

　　“怎么可能，区区大武师下品，肉体怎么会如此强悍？”影天宗难以置信，脸色当即便得难看了起来，这个脸真的是丢大了，但是如果她知道《刑天巫诀》的话，那么她就不会觉得丢人了。

　　苏若邪自然也不可能会告诉她是什么原因了，这是苏若邪引以为傲的资本，绝无仅有的，要拼纯粹肉搏，苏若邪自信，无人能敌。

　　而风啸天虽然实力强悍，但是面对四名无限接近大武宗师的人物，也显得很艰难，苏若邪看着风啸天那腰间的剑，轻声道：

　　“风前辈，亮剑吧，我今日就借你之手，让他们见识一下，我苏家剑法是如何的精妙。”

　　风啸天身形一抖，眼中冒出一股无尽的狂热，拔出了那腰间的银色长剑，长剑出鞘，锵的一声厉啸声朝着四面荡开，苏若邪口中轻吐，风啸天以心运之，口动心随：

　　“心剑合一，万物可为剑，灭仙，以心之剑，震撼九天，引九天之雷，凝灭仙雷剑，以魂之力，剑之气，万物之气，融尽天地，灭仙情雷斩，疾！”

　　天空陡然雷云密布，一道道狂暴的雷电之力被那把银色的剑光引下，自风啸天的剑脉之中以风雷之手段，凝聚出一股狂暴的剑气，风中带雷，雷中夹风，两者相克相生，罡风四起，雷声大作，雷云滚滚压下，一股让人窒息的杀之气弥漫，伴随着风啸天那一剑斩落，骤然雷云大亮，百道以雷凝聚而成的剑气劈落而下。

　　轰轰轰轰……

　　雷光爆闪，炸声四起，官道两边的树林全部都被这一股狂暴的力量给震成了粉碎，整个官道上的路面出现了无数龟裂的痕迹，就差点没把一段官道给震毁了。

　　“操！”四个老家伙在中招的那一刻愤怒的骂了一声娘。

　　绕是四大武宗师巅峰无尽接近大武宗师的四大将军，依然被劈得狼狈不堪，全身上下露出了深深白骨，血肉已被粉碎，原本还威风无比的四大将军已经变成了四个凄惨的血人了。

　　“不错，居然还能将自己的剑法融汇进去，发挥出了五成的力量，不算太差。”苏若邪淡淡一笑。

　　四大将军脸色变得难看无比，居然还只是发挥了五成的力量，要是十成还不得被劈成灰了？

　　“……”影天宗一片迷茫，看着使出诛仙剑法的风啸天，在那一刻，凝滞了，下一刻疯狂了。

　　以最强的力量朝着苏若邪劈杀而去，她知道，要是让苏若邪与他在一起的话，恐怕这个武痴日后对自己就会更加的不屑一顾。

　　苏若邪心中一颤，这速度纵然是他意识反映得过来，身体却也跟不太上，只是一瞬间浑身上下已经被打了数十掌，掌掌到骨，骨骼碎裂，苏若邪坚韧不拔，一股绛红色的杀之气包裹住全身上下的骨头，以杀敌五百，自损一千的手段打了影天宗十拳，这种不要命的打法也让影天宗吓了一大跳。

　　当影天宗发现自己以纯粹的肉体，在苏若邪面前占不到太大的上风的时候，终于要动用境界手段杀苏若邪的时候，风啸天已然护在苏若邪面前，将剑指向了影天宗。


第三十四章 人情

　　“你居然为了这么一个不认识的毛头小子对我拔剑相向。”很显然，这对影天宗的打击很大。

　　“风前辈，住手，影前辈，你冷静一些。”此时的苏若邪全身上下没有一块完好的地方，陡然间，感觉到嗓子眼一阵腥甜，一口血吐了出来，若不是用风生兽的鳞甲作为内甲护住五脏六腑重要部位，恐怕还真得死了。

　　小蚀发出了几声怒啸，当即口中喷出了一缕柔和的火苗，融入了苏若邪身上那已经碎裂成不成样的骨骼以及血肉筋脉，不停的温养。

　　自外界看来苏若邪的身体表面上已然泛起了一道银光，在影天宗的‘锻造’之下，苏若邪凭着周身若铜的巅峰硬撼过了这致命的击杀，直接升华到了周身若银的境界，全身皮肉、骨骼、筋脉都受到了一片新的洗礼。

　　每个人都能够感受到，苏若邪在进行一次蜕变，肉身上的强度超越了从前，周身若银，将苏若邪全身上下从皮肉、筋骨、血髓、内脏、穴窍都转化成如水银般厚重，充满力量，而体内的杀之气也由于苏若邪突破到了银身的境界，再度更上一层楼，如果以前只能发挥出杀之气十分之一的力量，那么现在就是十分之二了。

　　皮肉、筋骨在不断的被敲碎与复合当中，先破后立，再破再立，以小蚀的疗火温养，让苏若邪的肉身变得越发的强大，在一旁观看的人，一个个看得瞠目结舌，这是什么锻造肉身强度的炼技，未免太过于变态了。

　　在突破银身，隐隐约约之间，苏若邪发现识海突然闪过两道光亮，分别是一把战斧以及一张战盾，闪闪发光，熠熠生辉，蕴含着无穷的天地巨力，让他不敢触碰。

　　足足被小蚀温养了一天一夜，四大将军早早的返回养伤，只留下了影天宗、风啸天、音萌、玉冰心、慕容忆，看着苏若邪的身体在小蚀的温养之下越来越强大，越来越强悍。

　　当苏若邪完好无损的站起来的那一瞬，每个人仿佛都和做梦一样，受了那么重的伤，居然只花了一天就完好无损了，简直就是变态代言人了。

　　不过谁让苏若邪有修炼《刑天巫诀》，强横的肉体以及让所有功法都望尘莫及的恢复力，这就是本钱，任何人都不具备的本钱。

　　周身若银，让苏若邪的肉体的强度，杀力，速度更上一层楼，此时恐怕和影天宗全力纯粹肉搏，也是有赢的可能。

　　“苏破天难道没死？而且突破了《诛仙剑法》的桎梏创造出了一套锻造肉身的强横功法？”这是风啸天的第一句话！

　　“算是吧，今日，希望两位前辈能听我一言。”苏若邪恭敬地看着二人，心中有种说不出的感觉，这一种执着，这一种痴狂。

　　虽然影天宗受了苏若邪十来拳，肉身也受了不轻的伤，但是凭着武宗上品巅峰的实力以及随身携带的药物，自然很快便无大碍了，只不过本能的对苏若邪还是很排斥：

　　“有话快说。”

　　“风前辈，你敢说在你的心中，没有影前辈吗？告诉我，拿出你的真诚，如果你真的敬重我祖爷爷的话。”苏若邪字字句句，渗入了风啸天的心中。

　　“有。”风啸天的回答让影天宗一下子不知道该说什么好了。

　　“刚才影前辈让你回答，是选苦修还是选她，你的回答是苦修，想必你内心中的想法，是若是当日不选择苦修的话，恐怕今日也就看不到一直对你没有改变的影前辈吧？所以你对当初的选择不后悔，影前辈也没有放弃自己的坚持，只是你如今的位置，不容许你对影前辈有任何的想法，所以你只能把这份感情深藏在心中，让影前辈死心，希望她能过得别那么累对么？”苏若邪看着微微动容的风啸天，道。

　　“你是如何知道的？”风啸天不答反问。

　　“心剑合一，以心为剑，心中无情，如何能凝聚出灭仙情雷斩？心中有至情，才能让此剑技有如此庞大的威力，只是空有剑技无心法难以将剑技发挥到极致而已。”苏若邪淡淡一笑。

　　“想必影前辈的心结，应该已经解开了吧？既然相爱，又何必执着于过往，既然明白，就应该释然，风前辈向你拔剑相向，恐怕也是想借这个机会斩断自己与你的一切念想，让你不再执着，可能我破坏了风前辈计划，但是我也不想让影前辈更加痛苦，同时也想让影前辈明白，其实你没看错，没爱错。”苏若邪将小蚀收入了剑灵镯内，感觉到已经缓和了很多的气氛，欣然一笑。

　　影天宗深深呼吸，卸下了斗篷，斗篷之下，是一张美艳的脸颊，风姿绰约，让之前骂得很刻薄的音萌都不由得咋舌，一双美眸含泪，看了苏若邪一眼，自信地笑道：

　　“苏小兄弟说得对，今天我影媚欠你一个天大的人情，好一招灭仙情雷斩，风啸天，没想到你隐藏了那么多年的心事，竟是被一个少年给看穿了，看来你也不是很高明嘛！”

　　风啸天一阵苦笑，道：

　　“苏家少年啊，我期待你的成长，希望在鬼愁城能看到你更惊艳的表现，一招灭仙情雷斩，让我感悟良多，诛仙剑技果然精妙无比。”

　　苏若邪微微地点头笑道：

　　“那若邪就不妨碍两位叙旧了，希望下次见到两位前来找我的时候，是来请我喝上一杯喜酒的。”

　　说完苏若邪便翻身上马，清喝道：

　　“走。”

　　慕容忆眼眶有些湿润，看到了影媚，想一想自己，似乎一切变得更有价值了，自己又何尝不是痴痴的等，痴痴的爱着？

　　而音萌与玉冰心也是感触良多，对于苏若邪的看法又深了一层了，一行人匆匆地往鬼愁城赶去。

　　“苏破天，不是我能比得了的，他的曾孙都能如此的力量，更别说是他了，媚儿，我们两个当真是欠了苏若邪一个大人情了。”风啸天的笑容带着苦涩，同时也带着释然。

　　“那你现在有什么想法呢？”影媚妩媚地笑道。

　　“自然是回去跟宗主提一提这你我婚姻之事，这一次出关，宗主似乎有意让我担当风魔宗执事一职，我闭关多年，又有风魔卫的底子，为风魔宗做什么事情都方便了许多，三十年过去，我从来没有要求什么，宗主应该会答应，只是风灵惜可能会不答应。”风啸天一脸的淡然，似乎就算有人不答应也无法阻止他的想法。

　　“嗯，你试看看吧，如果不行的话就不要强求了，这么多年都过来了，我也都人老珠黄了，并不在意这些名分上之事。”看着影媚似乎又回到了四十年前那般善解人意与温柔，风啸天淡笑道：

　　“我在意。”

　　“你就是这样子，我们先回墨城吧，这一次的追兵都已经被你杀退了，苏若邪应该不会有危险了，我们在墨城也好注意各大皇子的动静，若是几位有什么不轨的企图，我们再去救苏兄弟，知己知彼，免得到时候措手不及！”影媚的眸中柔情似水，仿佛三十多年的时间，自己所做的一切都是值得的，然而会有这一切，都要感谢那名苏家少年。

　　“嗯。”风啸天点了点头，带着影媚瞬间消失了。

　　在苏若邪这边，连夜赶路，苏若邪会这么做也不是没有理由的，一方面，他需要在魔界中培植自己的实力，也许影媚、风啸天在魔界不是很了不起的人物，但是多一个朋友就是多一条出路，每个人互相搀扶，这路以后就好走了。

　　当然，苏若邪不是施恩必望报之人，同样也不是施恩不望报之人，只是本能告诉他，做些不损害自己利益的事，又可能让别人获得好处的事情，是种不错的感觉。

　　而且对于这类人来讲，苏若邪觉得他们是不会亏待自己的，一路上便独自分析了起来，虽然这一波追兵已经退了，可是还有没有追兵，还是未知数，应该尽早赶到鬼愁城才是。

　　值得一说的是，由于突破到了周身若银的境界，此时苏若邪的感知从原本的方圆三十里，变成了三十二里，而剑魂的强度比起以前所能够承受的又多出了许多，这更加证明了，想要强横魂魄，必然要先强悍肉体的原则。

　　一天半的时间，连夜马不停蹄的赶路，凭着火焰急行令一路畅通无阻的便来到了魔界极北之地鬼愁城，鬼愁城的东西两面是两座连绵起伏的高山，隐隐之间，苏若邪能感觉到在这山上都有着极其恐怖的埋伏，只有北门与南门两个入口，有两边的高山天险设伏，在这鬼愁城只要放着三万精兵，恐怕也能让鬼界强悍的军队寸步难进。

　　整个鬼愁城相当于军事堡垒，全民皆兵，苏若邪以自己的感知探测，就算在鬼愁城最普通的平民，都有着武徒中品的实力，镇守鬼愁城的郑惠翔大将军的实力由此可见一斑，民风之彪悍是以往所路过城池都是望尘莫及的，也难怪了，天天要与鬼界中人打叫道，随时都要打个一两场小仗，想不变强都不行了。

　　看到这一座鬼愁城，苏若邪仿佛看到了一尊魔界战神，岿然不动，戍守边疆，让苏若邪心中有种说不出的感觉，对于那一位郑惠翔大将军更加好奇了，这究竟是一个什么样的人物。


第三十五章 震鬼皇

　　古朴，厚重，威武。

　　鬼愁城没有太多的花哨，没有大战哪一界的图案，只有无尽的黑色，堆砌出一座犹如魔神般存在的城池。

　　城门高有二十丈，宽有五十丈，两道厚重的铁门上也没有任何的雕刻与装饰，光滑平坦，给人一种十分沉重的感觉。

　　城门入口所站立的守卫，实力都在武师上品巅峰，分成三排，形成了五条小道，苏若邪一行人来到了城门口便当即下马，两名高有两丈高的守城战士手持长枪，将苏若邪拦下：

　　“军事重地，不得擅入！”

　　苏若邪微微一笑，拿出了火焰急行令，道：

　　“我乃是受陈留王推荐前来参军平乱的。”

　　“请！”看到了火焰急行令，两名原本一脸冰冷的守城战士也动容了，当即让开了长枪，苏若邪牵着玲珑赤兔马走了过去，当慕容忆拉着冰风赤兔马想要跟入的时候，却又再次被拦下：

　　“请出示……”

　　苏若邪淡淡笑道：

　　“她是我的好友，也是两位圣女的好友，陪同圣女前来。”

　　当即音萌与玉冰心会意，便展示出无极箜篌以及天玉神鞭，长枪再度让开，守城战士神情有点古怪，不久前一百名风魔卫风风火火的赶来，现在又是两大圣女，这吹的是什么风？

　　不过一个男人带着三个女人来参军，苏若邪还是没能给这些守城战士留下什么好感，长得特别美的男人，尤其是在一些长得异常彪悍的军人眼中，总是会带着不屑，因为这些往往都是跟人妖、小白脸一系列并不是很美妙的词汇挂钩的。

　　苏若邪自然也是被认为是在吃圣女软饭的行列之内，墨城有无数的贵族子弟凭着显赫的家世想要来这鬼愁城中立下军功，有的人成功了不过却极少，不少的人吓得尿裤子了，从此不愿意再来到鬼愁城，更多的是直接死了回不去了。

　　在他们看来，苏若邪不太可能是前者。

　　鬼愁城内，依然没有任何的带着其他色彩的建筑，通体的黑色，一种无比沉重的感觉压制在苏若邪的心中，这里难道是人间地狱么？居然容不下其他色彩，通体漆黑，给人一种很压抑的感觉。

　　房屋规规矩矩，没有帐篷，没有栅栏，十步一岗，百步一哨，极其森严，由于苏若邪带来三名绝美的女子，自然也是惹人注意，苏若邪不是第一个，也不是最后一个，对于这些纨绔子弟的做法，在鬼愁城中的战士眼中只会带着不屑，不会多说什么，换一句郑惠翔大将军所说的话，随他们去，只要不违反军纪，若是违反军纪，就是天皇老子来了也要把他给废了。

　　郑惠翔大将军的另外一句话，让这些战士的眼中又多出了一抹狂热，兄弟们谁能把这些纨绔公子的女人勾搭到手，让他们灰溜溜的滚回自己的地皮，本将军定然重重有赏。

　　由此可见，郑惠翔大将军对于那些仗着家世作威作福以为参军是享受的纨绔子弟是很不待见的。

　　也许是因为慕容忆、玉冰心、音萌实在美得不像话了，所以也让这些战士们看向苏若邪的眼神中多出了那么一抹艳羡。

　　鬼愁城中，藏龙卧虎，苏若邪不敢像在墨城的实力全力将自己的感知全力张开，而是一点一滴的释放出去，平静的与天地灵气交流。

　　通过天地灵气的反馈，这里不仅是一个军事重地，而是一个军事大家庭，无数的大大小小的方正屋子里面都有着一家人的规模，当然也有单身汉，但是可以看得出来，有无数的孩子在出生之后，就开始训练，就连那些军人家属的实力，都没有一个是在武徒中品以下的，整体素质由此可见一般。

　　若是敌人侵入小看了妇孺，那么他们将会吃了一个很大的亏。

　　当苏若邪走了一百步，不多不少，便已经有人来接应了，是一名长得很斯文的男子，高有一丈七左右，容貌端正，言行举止不卑不亢，微微行礼道：

　　“在下天营神机，见过苏公子，见过圣女，请苏公子、圣女随我前往将军府报道，郑将军有话交代。”

　　苏若邪微微欠身笑道：

　　“有劳了！”

　　神机抬起头看了苏若邪那一脸和煦的笑容，心中念道：

　　“此人不像以往纨绔公子那般趾高气昂，年纪轻轻才华横溢，却毫无棱角，难怪陈留王会与他作为兄弟。”

　　神机带着众人从正中的官道走去，整个鬼愁城四四方方没有任何的歪斜，将军府四个出入口，就在城中央，无数人进进出出，想来都是在处理军中事物。

　　“神机先生……”神机带着苏若邪一行人从南门踏入，一路上无数上的战士都行礼问好，可见这神机在鬼愁城地位并不一般，居然让这样的人物来接见苏若邪，苏若邪还是沾了两大圣女的光。

　　将军府内守卫森严。

　　一个个护卫实力都已经到达了大武师的水准，比起陈留王府也不知道强了多少倍了，陈留城虽然属魔族门面，但是战乱一般都不会从陈留城挑起，打人不打脸嘛，如果一旦先攻打陈留的话，那也就是代表着没有挽回余地的战争了。

　　而鬼愁城则是魔界极北之地，戍边种族极多，也许鬼界只是其中之一而已，大大小小的战争时刻都在爆发，将军府内守卫森严一点自然也是没有什么了。

　　一路上，将军府内巡逻守卫一个个龙行虎步，身上散发出一股股从尸山血海爬出来才具备的煞气，不怒自威，这郑惠翔大将军果然有点名头，从这些巡逻守卫看到两位圣女在他们面前依然无动于衷就可以看出。

　　音萌有些不悦，毕竟年龄还小，圣女到哪里不是人人捧着的，在这里居然这样被人冷视，神机倒也心思玲珑，笑道：

　　“他们都是跟着震鬼皇也就是郑惠翔大将军七十年的老兵了，一个个实力高强，宁愿做大将军的亲兵也不愿意去当一营的统领，上次魔君前来阅兵走进这将军府，他们纵然知道魔君身份却也都没有行礼，要是有哪里礼数不周的，还请圣女莫怪，这些人都是在戍边土生土长的军人，不知道什么魔宗也不知道什么皇室，只知道郑惠翔大将军，震鬼皇。”

　　音萌与玉冰心两个人也听了不少关于郑惠翔大将军的事，看来传言非虚了，苏若邪则是心中大赞：

　　“好啊，兵就是要练出到这种程度，这才叫兵啊。为君者，需要知人善任，想必魔君知道郑惠翔的秉性忠良自然也不会去介意这些吧！”

　　为君之道，为将之道，君臣之间的信任需要知道一名边关大将所树立出来的威信往往盖过君王，纵然君王不悦又如何，难道可以保证换掉一个戍守边疆的将领能比现在的更好么？

　　整个将军府占地十里左右，一路走来，进出将官，巡逻守卫一个个行事风格向来都是雷厉风行，没有丝毫的拖泥带水，终于来到了一处占地大概有十丈的石屋中，石屋上有一块牌匾，三个龙飞凤舞般的金色大字，震鬼皇，这是在鬼愁城一路走来，唯一最大的反差，唯一算得上辉煌二字的异色。

　　“禀报将军，人已经到了。”神机恭恭敬敬的行礼，道。

　　“请进吧。”震鬼堂内传出的声音让人感觉有点沉重，苏若邪一行人走了进去，看到一名长得有点消瘦的男子，高只有一丈八左右，霸气逼人，一头黑色的长发随风飘动，模样给人感觉只有二十岁上下，脸稍微有点长，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，双目如刀，煞气十足，看起来一点也都不像是那种戍守边关数十年老将，整体上的搭配给人苏若邪的感觉，这个人挺邪的，有点对胃口。

　　“见过震鬼皇。”苏若邪微微行礼。

　　郑惠翔看了苏若邪一眼，点了点头：

　　“嗯，长得不错，神机先生，等一下带他去荒营报道，试看看他的能力，并跟他讲解一下我鬼愁城当中的一些规矩以及等级分制。”

　　苏若邪哭笑不得，神机先生恭声应道：

　　“是！”

　　“这两位想必就是箜篌圣女跟天玉圣女吧？嗯，长得也还算过得去，一个妖娆一个傲骨，也算得上尤物了，没什么事，只是告诉你们，别拿你们魔宗的那一套在我鬼愁城里面显摆，不管用，有用得着你们的地方，我不会客气的。成了，没事就都退下吧。”郑惠翔揉了揉太阳穴挥了挥手，好像赶鸭子一样，音萌脸色发青，玉冰心倒是莞尔一笑没有说话，郑惠翔用余光瞥了一下众人一眼，看到了慕容忆，眉头一皱，道：

　　“嗯？道宗下品，不简单啊，还是妖族中人，这气息是天妖殿的吧？苏若邪，这小娘们跟你的吧，你管严实点，这要出了什么事可是要你自己负责的，在我这里实力说话，背景多大都没有！别跟我说阿修罗宗还是乾达婆宗里面有你们的谁，在我这，没有！魔君来了也得给我安分下来。”

　　邪，这郑惠翔果然够邪门。

　　这是苏若邪的第一个想法，淡淡一笑，道：

　　“那是自然。”

　　“行了，都下去吧，让神机先生带你去了解一下，至于，苏若邪，看在你是陈留王推荐的人，我告诉你一句，最好别带这三个小娘们去校场，不然的话，你要是没实力保护她们，到时候她们名节不保，被轮了，可别怪我，城里转转倒也没什么。”说完，邪笑了一声，郑惠翔将身体转了过去，揉着太阳穴，仰头晃脑的，再也不说话了。

　　苏若邪看了音萌一眼，原本想要发飙的音萌瞬间便安静了下来，玉冰心脸色也有点不自然，慕容忆倒也什么都没说，她已经习惯了静静的跟在苏若邪身边闭口不言了。


第三十六章 大光头

　　前往校场的路上。

　　“呵呵，苏兄弟别见怪，震鬼皇说话向来如此，以前的确有不少皇族子弟带侍女未婚妻前来校场，结果都是当场被那些将士们以公正的手段给抢过去了，事后他们气不过，从墨城或者魔界各地找来高手寻事，都被杀回去了，所以一般实力不高的人，都不敢轻易带女人进校场，说句比较不雅的话，那就是带绵羊进了狼群。”神机打趣地笑道。

　　“嗯，没事，倒是神机先生，能不能劳烦您跟我讲一讲这鬼愁城里面的等级分制？”苏若邪看了那差点没气死的音萌，以及那神色有点阴沉的玉冰心，再看看始终古井不惊的慕容忆，将话题转移了开去。

　　“鬼愁城分成天地玄黄宇宙洪荒八营，天营是综合实力最高的营级，荒级则是最低的，不过，营级低不完全代表里面都是新人，只是代表着他们的综合的修炼，从炼技、功法以及炼道、炼武、炼药都有关系，一般在荒级营的人，炼技与功法都不是太高明。”神机笑吟吟的解释着，也不怕苏若邪动气。

　　毕竟有很多人刚进军营，眼高手低是难免的事情，该说的还是要说的。

　　“荒级营有三种营种，战营、法营、药营，苏兄弟你是要去哪个营种报道呢？”

　　神机已经解释得很清楚了，想必战营就是针对专门炼武的人，法营是针对专门炼道的，药营，分工明确，这震鬼皇果然有一手。

　　“战营吧，男人嘛，靠拳头说话。”苏若邪洒脱的一笑。

　　“嗯，营中的将士等级制度是每营一长，当然荒级的营长跟洪级的营长还是有差的。”神机对于苏若邪的洒脱，有了一种好感。

　　苏若邪点了点头，兵在精，而不在于多，这应该就是郑惠翔管理军队的方式，而他就是这些营长的头。

　　走入校场，当即便有无数的眼睛看往这边，可能因为是神机在场，校场中的人也不好说什么，不过就是委屈了三个女人了，就连慕容忆都感觉被盯得浑身上下不自在，此时三个女人才知道了，神机刚才所说的。

　　“女人进了校场就好像绵羊走进了狼群一般。”

　　苏若邪看着广阔的校场，到处都是血气方刚的战士，原本心情还算不错，但是当苏若邪看到校场西边，那墨言派来在一百名风魔卫居然有至少有一半都让人给打趴下了，当然对方也不轻松，也被打趴下了四十人，只听见一名壮汉怒骂道：

　　“他姥姥的，没想到从墨城来的软蛋居然也有几分实力，来啊，兄弟们，给我狠狠的打，别留手。”

　　苏若邪以天地灵气的感知手段一扫，那壮汉的实力在武道双修的大武师下品，四面的那些人也都在武师上品的巅峰，他们同样被打得不轻松，可见精炼武道并不比他们这些武、道双修的人还差。

　　现在他们是自己的人，苏若邪自然有些不悦，皱眉的那一瞬间，还是让神机先生看到了，原本神机先生想要说什么，苏若邪则是抢先笑道：

　　“没事，让战友打趴下总比在战场上被人砍成肉泥还要来得好，这些风魔卫太傲了，磨一磨不是坏事。”

　　神机有点惊讶地看了苏若邪一眼，这像是一个十四岁少年能说出来的话么？

　　“既然苏兄弟不介意，那么就先进荒级战营总部试试身手吧。”神机心中赞赏，但是也不会多说什么，当即便快步赶往荒级战营总部。

　　一个以黑木搭建而成的房屋，高有十丈，占地二十丈，正中上写了一个大大的荒战二字，代表荒级战营。

　　门口的两名守卫分别是武士上品的级别。

　　“苏兄弟，你自己进去吧，这参加考核的将领，谁都不能进去，我也不能，神机有要事，就先告辞了。”神机微笑道。

　　“有劳神机兄了。”苏若邪微微行礼后，对着三个女人道：“等我出来。”

　　而后便走了进去，荒战总部，里面两边摆放了十八般武器，有三名长得很是硕壮的男子，很显然是考核官，分左中右坐在一张靠背的石椅上。

　　“苏若邪！”苏若邪朝着三名考官点了点头，报出姓名。

　　“老三，你去试看看他的身手。”看了苏若邪一眼，坐在中间的考官一脸灿烂的笑容带着一股恶意，似乎在想着苏若邪如何被自己的兄弟蹂躏，那长俊美的脸会有怎样凄惨的表情，鼻青脸肿，痛哭流涕，无数的纨绔子弟的下场，都在他的脑海中如走马灯般的闪过。

　　“是。”一名高有两丈的壮汉，浑身肌肉十分的硕壮，就好像当日的南蛮战奴一般，只是在他们的身上多出了一股战意与傲气，是那些南蛮战奴所不具备的。

　　速度快如风，一个箭步便冲到了苏若邪的面前，苏若邪满脸的从容，修长的脚骤然蹬出，速度快得就连另外两名考官都没有看清楚，那名被叫成老三的考官已经被苏若邪一脚给踢飞了出去，庞大的身躯直接在那厚有半丈的黑木墙上撞出了一个人形窟窿，飞出了校场，在地上滚了几圈，这才停了下来，诡异的是，那名叫老三的人，没有受到严重的伤，只是看起来狼狈了一点而已。

　　前前后后还不到三秒，神机诧异地回头，看苏若邪已经出来了，不由得苦笑了一声：

　　“看来得带苏兄弟去更高营级的战营了。”

　　苏若邪摇了摇头，应道：

　　“不必了，年轻人好高骛远不是什么好事，从最底层开始干吧，就算是修炼单一的兵，我也能把他们带强起来。”

　　“那好，主考官让你到哪个第几战营？”神机有点咋舌，听着苏若邪的语气，好像自己都变小辈了一样。

　　“荒级第一战营！”苏若邪闭上双眼，深吸了一口气，仿佛获得了新生般，终于人生不会太枯燥了，从明天开始就能回到像上一辈子那样的，将手下的兵往死里蹂躏，往死里揍的那种生活。

　　“嗯，这第一战营有点难办，刺头比较多，你自己注意一下。”神机淡淡一笑，看着苏若邪那种享受的表情，自己居然也有点期待想要看看苏若邪带兵的样子了。

　　“哟呵，神机老兄，你这可不厚道啊，居然带了三个美女来也不给兄弟们引荐一下，你还怕兄弟们抢了你的女人不成？我可不敢跟你神机打，谁没事会去惹天级法战营的第一把手神机啊。”一名长得很硕壮的男子，高有两丈左右，算不上英俊，一颗大大的光头映着一道光芒，皮肤黝黑，笑容灿烂，一口雪白的牙齿露了出来，如果不是长相还算东方化，苏若邪很容易就把他联想成上一辈子的黑人大兵。

　　“这个是地级第一战营的一把好手，人挺憨的，够义气，经常被人当枪使，估计这回也不例外，因为他比较憨，所以这种不是很光彩的是，他也不觉得丢人，以前就有不少带女人进校场的人，都被他给放倒了，实力大武师上品巅峰，是最有希望突破武宗进入天级战营成为一营副长的人选。”神机轻轻的在苏若邪的耳边说了一句，随后便笑吟吟地道：

　　“哪里，我可没这种福分，这三名女子都是新来的苏兄弟的朋友，我有事要先走了，其中可是有两名魔宗圣女，你可别得罪了人家，到时候人家魔宗杀来这里，可别想让震鬼皇给你善后。”

　　说完神机被离开了，只留下了苏若邪跟三个女人，苏若邪淡淡地说道：

　　“走吧，随我去荒级第一战营区看看。”

　　三个女人同时点头，不料那大光头则是高声笑道：

　　“喂，那小子，我看你这三个娘们走路的方式，好像都是处女，拿一个给大爷品尝一下怎么样，我是粗人可不知道什么圣女不圣女的，只知道女人就是让男人骑的，只要把大爷伺候高兴了，我可以引荐你把另外两个娘们送给几个天级战营的哥们，你肯定就不用在荒级战营干了，至少也能跳到黄级战营了，怎么样！”

　　大光头说完话，顿时整个校场上的所有战士一个个都哄笑了起来，笑声震天，苏若邪没有动怒，音萌想要跳起来骂娘却被苏若邪一把按住了肩膀，玉冰心拿出了天玉神鞭想要出手却被苏若邪给拦住，慕容忆脸色也变得阴沉了起来，不过还是没有冲动。

　　年龄上的差距，对于心境的磨练是十分明显的，音萌与玉冰心还太小，自然是沉不住起，更何况一直高高在上，何曾受过如此羞辱，不过苏若邪也想让她们知道一下，圣女不是到了哪里都是万能的，如果她们以后都带着这种想法，肯定要吃亏的，所以并不急着帮她们出气，只是淡淡地傻笑道：

　　“不行啊，只是到了黄级战营，太少了，这两个圣女可是我好不容易才骗到手的，怎么说也要把我弄进天级战营才可以。”

　　那大光头见苏若邪居然答应了，不由得高兴的一笑，摸了摸自己的大光头，又有点为难，说道：

　　“不是啊，我说哥们，你怎么这么爽快，以往的那些人听到我的话都要跟我拼命呢，不过我就是喜欢你这样的人，天级战营也不是不能帮你搞进去，不过你刚才既然能把那荒营的考官给一脚踢飞，我估摸着你最少也是武师上品实力了，到黄级战营还能当个小头头，到天级战营只能当个小杂兵了。”

　　“没事没事，当小兵好啊，说出去天级战营的，威风呀。”苏若邪哈哈大笑，说着说着便竖起了大拇指，说得有鼻子有眼的，让音萌跟玉冰心的脸色变得更加的难看。

　　音萌更差点没骂出来了，玉冰心则是脸色发青，两大圣女顿时便剑拔弩张了起来，大光头看到两名圣女准备拼命，不由得哈哈大笑了起来，道：

　　“没问题，天营就天营，哈哈哈，这两个娘们好像性子还蛮烈的，是个处女，好婆娘，娶回家，肯定好，人人羡慕。我也不贪心，我就要那个拿鞭子的。”

　　嗖，天玉神鞭朝着那大光头当面抽去，一道可怕的破风声传出，那大光头却也不闪不避，一抓住了天玉神鞭，猛力一扯，玉冰心力量比起他可以忽略不记，一下子身体便被扯飞了出去，手微微一抖，原本无比凌厉的天玉神鞭立即变成了如绕指柔般的丝绢一般，自那大光头的手中给滑了出来，玉冰心往后一腾，这才避免了被扯过去的危险，玉冰心脸色苍白，感觉特无力，一路走来，遇到的人都比她跟音萌强太多了。

　　玉冰心知道，处事圆滑那一套到这里是行不通的，多说什么都没用。

　　“好厉害的小娘们啊，我就要你了。”大光头露出一口雪亮的牙齿，笑得更灿烂了。

　　“噢~噢~噢~~”校场不知道有多少人都在旁边的瞎起哄看起戏来，无数的校场战士一个个脸上都是幸灾乐祸的笑容。

　　玉冰心脸色已经大变，吓出了一身的冷汗，她知道这些人可是什么事情都做得出来，后面会发生什么事，她可不敢想象，音萌此时可都没有一点幸灾乐祸的感觉，直接站在玉冰心的身边大有同仇敌忾的气势，苏若邪这才点了点头，道：

　　“记住，在鬼愁城也好，或者跟鬼界的战争也好，我们都是自己人，在这段时间我不管你们两个有什么事情，都要给我团结在一起，不然的话，我可管不了你们。”

　　听到苏若邪的话，玉冰心跟音萌两个人的脸色这才好看了许多，看着苏若邪，那是又爱又恨，把她们吓了一大跳，还以为苏若邪真的要把她们留在这里。

　　“大光头，我娘说了，人要踏实一点，我想想还是从最低级干起比较好，所以算了吧，她们可都是我妹妹，我可舍不得把她们送给你。”苏若邪很憨地说着，让音萌、玉冰心、慕容忆认识了另外一面的苏若邪，没想到苏若邪也会装傻。

　　“诶？诶？哥们你这可不行，你刚才可是答应我了，兄弟们可都听到了，你们说对不对。”那大光头有点不高兴，喷着口水叫嚷着，这眼看着煮熟的鸭子给飞了，谁能够高兴？

　　“对啊，你这小子怎么说话不算话……”无数的战士们都在笑骂着。

　　“那我要怎么样才可以带她们走啊。”苏若邪装得很憨，淳朴得就跟山里的乡民一样，带着一股怯懦。

　　“这样吧，我也不为难你，你要是能打赢我，就可以走了，要是打不赢我，我看你小子挺憨厚老实的，我就要那拿鞭子的小娘们，这个姑娘，处女，以前我干过的，都不是，那都不是好货。”这个大光头很显然是脑子缺个根筋的，对付这种人，就要比他更缺根筋。

　　“好吧，那你下手可要轻点，我可能打不赢你的。”苏若邪将玉冰心和音萌拉到自己的身后，走上前几步，装出一副憨憨的模样，让慕容忆是又好气又好笑。

　　“算了吧，我是修炼是《修罗魔将拳》自身又是土性肉身厚重无比，你一个武师上品怎么可能打赢我，这样对你有点不公平，这样吧，你打我三下，要是能够把我打飞出去，你们就可以走，怎么样，我站着随便你打，要是你不能打飞我，就把你那个拿鞭子的妹妹给我，怎么样？”那大光头说话很直心肠倒也不坏，苏若邪便没有萌生什么歹意。

　　“大光头，你心肠真好，那你可要忍着点了。”苏若邪微微一笑，似乎装一次憨都能让自己畅快不少，好像只有在这种兵营的生活，才能让自己找回一点点乐趣，也就只有这样的兵营生活，才不需要像在外面那般如履薄冰的过着。

　　双手握拳，苏若邪连续打出了两拳，都这是打得很随意的，却让那大光头嘴角抽搐了几下：

　　“好小子，有点力气，打得我都有点疼了，还剩下最后一拳了，你可别留手啊。”

　　苏若邪嘿嘿一笑，运起了杀之气，随后猛烈的一击，朝着大光头的脚丫子下的地面砸了下去，轰的一声巨响，脚下的黑土炸出了一道深有半丈的大坑，而那大光头也被这一股劲道给轰飞了出去，好不狼狈。

　　“哈哈哈，大光头，我赢了，可以走了吧。”苏若邪拍了拍手，嘿嘿的一笑，心里有种说不出的爽快。

　　大光头的表情明显有些心不甘情不愿的摸了摸大光头，一脸的懊恼这才挥了挥手，道：

　　“走吧走吧，小看你了，好婆娘就这样丢了。”

　　看着大光头懊恼的模样，四周的战士同时轰然大笑了起来，苏若邪也觉得一阵好笑，转过身去，便要离开了，就在此时，传来了另外一道声音：

　　“大光头答应了，我可没答应，今天这三个女人，一个都别想走。”

　　“终于忍不住了啊……”苏若邪嘴角浮现出一丝狞笑，要的就是效果，那大光头苏若邪能感觉到人很好，就是被人当枪使了，平时自己最痛恨这种躲在背后，让人帮他承担污名的人了。


第三十七章 说废你就废你

　　转过身去，苏若邪看到了一名长得较为英俊的男子，与自己一般高，一头乌黑的长发，身披铠甲，武宗下品的实力。

　　男子脸色得意洋洋地道：

　　“天级第九战营是我傲天说了算的，大光头也要听我的话，快把你三个妹妹都给我，我一定好好提拔提拔你。”

　　“不行啊，光头答应我把他打飞了，他就放我走，你们不能说话不算话。”苏若邪选择继续装憨。

　　本来在傲天算定，以大光头的实力绝对能抢到三个女人，不料这大光头脑子少根筋，对比他憨的人心肠一软，就让苏若邪得逞了，让傲天有气没处撒，苏若邪再次提起，傲天一抬脚挑在大光头的胸口，将大光头一脚挑飞，一道血箭自大光头的口中喷出，硕大的身体砸飞出了十来丈。

　　大光头灰头土脸的爬起来走了回去，当他走到傲天的面前就好像一个做错事的孩子一样，又被傲天一脚给踢飞了出去，这一脚踢在大光头的腹部，又是一口血喷出，苏若邪顿时怒了，一把接过了大光头的身体，拿出了一瓶血疗丹给大光头服下：

　　“你好好调息。”

　　说完，冷冷得看了傲天一眼，道：

　　“你凭什么打他？”

　　傲天冷笑道：

　　“我想打就打，一切以实力说话，在这里轮得到你说话么？”

　　苏若邪冷冷地一笑：

　　“嗯？”

　　原本还是一脸憨憨的苏若邪顿时杀气四溢，这一种杀气，是曾经让豫天泽的钢甲暴龙都感觉到颤栗的，傲天脸色狂变，作为一名在尸山血海中爬出来的军人，他了解这种杀气是经过无数的杀戮才拥有的，他没想到苏若邪会具备，他更没想到苏若邪居然会主动向他发起进攻，而且苏若邪的速度居然比自己还快，当即就确定了，苏若邪是修炼的是以身法速度为主的法门。

　　大光头也不由得愣了一愣，脸上露出了欣喜的笑容，四周的战士异常的诧异，那被打趴下的风魔卫一个个也都鼻青脸肿地给苏若邪加油，激动无比，他们恨死这些野蛮人了。

　　苏若邪一脚抬出，踏出了《逍遥步》速度快得令人晃眼，紧接着一拳击出，傲天忙不迭的用小臂挡住，砰的一声巨响，让傲天倒抽了一口凉气，剧烈的疼痛让傲天小臂都颤了几下：

　　“没想到你一个大武师下品居然有这样的爆发力，倒是小看了你。”

　　因为苏若邪是突然发动进攻，所以傲天没有反应过来，再接下来的攻击傲天却是有了准备拳拳与苏若邪硬撼，原本以为苏若邪会经受不住，哪里知道苏若邪的攻击越来越狂暴，越来越密集，隐隐约约居然让自己喘不过气来，傲天当即大怒，身为一个武宗下品，被一个大武师下品压制，说出来都是让人抬不起头的。

　　如果他知道苏若邪能跟一名武宗上品巅峰的女人硬撼，那么他也不会觉得丢人了，不过之所以能和一名武宗上品巅峰硬撼是因为影媚修炼的手段《分光化影掌》速度快，爆发力虽强，但是却没有炼到家，而且本身是女人，比起男人力量自然还是要弱了几分，所以苏若邪才可能讨得便宜，若是对方是一名修炼《修罗魔将拳》这种只有极度变态的土性肉体才能修炼的炼技、功法，苏若邪如果不动用毒脉，定然要吃大亏的。

　　苏若邪以纯粹肉身的力量与他肉搏，所以他也不好先动用炼技手段，只是苏若邪纯粹肉体搏杀的手段远远超出了他的想象，让他不得不动用炼技。

　　身随心动，一股庞大的木性力量让苏若邪迅速后退，木克土，难怪那大光头会受那么重的伤，感情是因为修炼功法的属性被克制了。

　　每个人都有自己的五行，苏若邪的五行属金，然而金克木。

　　“有点本事，不过今天你也得给我留下一只手才能走！”傲天气焰极其嚣张。

　　苏若邪冷冷的一笑，道：

　　“那么是不是如果我能够废掉你的一双手，是不是也算我本事？”

　　“你有本事的话，那便来吧！”傲天不屑地看着苏若邪，自认为动用到炼技的话，苏若邪是不堪一击的。

　　事实上，若是傲天动用了炼技手段，苏若邪还真的不一定能抵挡得住，毕竟武宗不是吃素的，只是这傲天应该是刚凝聚成武宗，还无法将武宗的实力全部发挥出来，不能控制到如臂使指，这就是吃灵药强行跳跃上去与自己突破上去的差距。

　　“如此，这是你说的，我就废掉你一个境界！”苏若邪狞笑了一声，自剑灵镯内将风灵暴龙铠给取得出来，穿戴在身上。

　　这一件风灵暴龙铠陪伴了苏若邪数年，抵挡住无数钢铁暴龙那狂暴的攻势，苏若邪就不相信，这傲天的手段能比得上钢铁暴龙的全力一击，金克木，在钢铁暴龙那种攻势下，风灵暴龙铠都能抵御得下来，更何况是修炼木属性炼技的傲天。

　　一股杀之气自苏若邪的体内冒出，在苏若邪周身蒙上一层血雾，手段有很多，苏若邪觉得像傲天这种横行霸道的军中纨绔，不需要动用《诛仙剑法》，而毒脉，这是隐藏的杀招，没必要的情况下，苏若邪不想用，一用就要杀敌，这是底牌，七十二变则只是在第一层境界，用来进攻防御逃跑皆可，同样也是底牌，苏若邪一样不想太早的展示出来。

　　傲天一步冲上前去，速度虽快，但是比起影媚的速度，那就差得远了，一股庞大的乙木气息自傲天的拳中轰出：

　　“乙木玄桩！破！”

　　自地面上突然轰出了数十根巨木，很显然校场上有不少的人都知道傲天的手段，一个个早已经退得远远的，并没有受到什么伤害，苏若邪一个不察，便被一道乙木玄桩给击中了胸口，轰上了天空，那一股庞大的木性气息冲进了自己的体内以及那骇人的冲击力，依然让苏若邪胸口一闷，吐出了几口血液。

　　无数的乙木玄桩冲天而起，苏若邪急忙稳住身势，漂浮在天空之中，偶尔脚尖蜻蜓点水般的轻点在冲击而上的乙木玄桩，将身体轻盈的送了出去，不受丝毫伤害。

　　不知道是无意还是有心，几颗乙木玄桩自慕容忆、音萌、玉冰心三人脚下直破而上，只是慕容忆早早已经突破道宗下品的实力，又岂是傲天一个刚刚突破下品武宗能比的，自慕容忆的脚下的黑土仿佛都冻僵了一般，坚硬无比，乙木玄桩无法突破土面，让傲天很是吃瘪。

　　当即腾空而起，杀向了苏若邪，苏若邪心中冷笑：

　　“若是在地面要与之一战的话，可能还有点吃力，这蠢货居然自己飞上来了，活该被废了，不过还是让你得些好处吧。”

　　在豫天泽中，苏若邪与风鹰、翼龙这些天空之主般的存在搏杀，早就已经把空战的技巧摸得通透了，又岂是傲天能够比拟的？

　　傲天狂暴的一拳引起了强烈的气流流转，风灵暴龙铠拥有风灵羽的轻盈，让苏若邪顺着气流飘开，稳稳地让过了那一拳后，紧接着苏若邪骤然暴起，一拳轰向了傲天的小腹，傲天心中一惊，身体表层迅速张开一层青色的木性防御气盾，却被苏若邪那诡异的红色血幕给破开，一拳刑天破隔着腹部震碎了内丹，傲天武道双修，炼武的手段还凑合，但是炼道的手段运用比起炼武的手段都差了许多。

　　天空中传来了傲天的一声惨叫，只见傲天的身体从天空中砸落，砰的一声巨响，在校场上砸起了一片尘土飞扬，苏若邪这才缓缓地落地冷笑道：

　　“说要废你，就是要废你。”

　　在场所有的校场战士呆若木鸡，一个个已经回不过神来了，无法无天的傲天，居然就这样被放倒了，还被废了一个大境界，简直就是让人无法想像，还是被一个大武师下品，苏若邪已经在无形之中，给校场中的战士心中竖立出了一个身影了。

　　苏若邪冷哼了一声，走到了大光头的身边，憨憨地笑道：

　　“大光头，怎么样，伤好点了吧？”

　　大光头感激地点了点头，说道：

　　“好了，你这是好药啊，就连天级药营的人也没有你这么好的疗伤药。”

　　苏若邪不置可否，道：

　　“以后你自己要小心一点了，不是每个人都会真心把你当成朋友的。”

　　说完苏若邪便带着慕容忆以及音萌、玉冰心离开了，大光头看着苏若邪的背影，喃喃道：

　　“虽然伯祥很憨，但是伯祥不傻。”

　　大光头，叫伯祥，黄伯祥。


第三十八章 指点

　　经过这一战，苏若邪也知道了，一切都是靠实力说话，所以不要跟这些当兵的讲什么大道理，用拳头说话，把他们打趴下了，打到他们服你为止。

　　做事从来不拖泥带水，苏若邪看了一眼几处校场的分布图，便直接来到了，荒级第一战营。

　　一走进荒级第一战营区，给苏若邪的感觉，乌烟瘴气。

　　荒级第一战营只是用木栅栏直接围住大概有十里地的范围，小帐篷倒是排得整整齐齐，但是兵就不怎么样了，一大片空地上，烤肉的烤肉，高谈阔论的高谈阔论，喝酒的喝酒，睡大头觉的睡大头觉，歪七扭八，一个个长得都很剽悍，但是却没有任何的规矩，比起城中的守卫差得很远，没有任何的纪律，各自干着自己的事情，就连苏若邪来了也只是看了苏若邪一眼，只不过在第二眼他们就把目光都击中在了苏若邪身后的三个女人身上。

　　当即整个荒级第一战营便沸腾起来了。

　　“哟呵，小妞长得真水灵，让哥哥亲一个？”当即便有一名战营战士流里流气的吹了一声口哨，色迷迷地笑道。

　　“啧啧，咱们第一战营什么时候来了这三个大美女啊。”

　　苏若邪眉头一皱，低沉喝道：

　　“我是你们的老大，新来掌管荒级第一战营！”

　　“嗨，老大好。你长得真美丽，如果你是女的，我肯定会爱上你，不过我现在更爱你身后的那三个小妞。”

　　“老大，你太客气了，一个人上任就好，居然还带礼物了，三个妞要让兄弟们尝尝腥么？”

　　“嗨，妞！”

　　“嗨，老大！”

　　一大片此起彼伏的嘲笑与淫秽的言语铺天盖地的涌来，苏若邪倒也不动怒，纵使音萌与玉冰心已经脸色发黑了，要是刚才那些实力比他们强的，调戏她们，她们也是无可奈何的，问题是现在连这些实力不如她们的也敢如此，这鬼愁城当真是无法无天了。

　　苏若邪却也只是淡淡地冷笑道：

　　“你们全部加起来一起上，要是能打赢我，我就把她们都送给你们。”

　　一石激起千层浪，当即无数的第一战营的兵痞们一个个面色狰狞，带着淫笑，一点都不把苏若邪放在眼中，看着三个水灵灵的大美女一个个仿佛都已经决定好等下要怎么分配了。

　　“老大，这可是你说的，兄弟们下手可没个轻重的，你可要小心了。”

　　“老大，那我们就不客气了。”

　　苏若邪走到了第一战营的中心，放声道：

　　“哪来的那么多废话，全部给我一起上！”

　　音萌与玉冰心两个人倒也是吃了一惊，这可是一人对一千人啊，苏若邪再怎么强悍好了，这好像也有点勉强吧。

　　“兄弟们，给我上。”虽然这些彪汉们很吃惊苏若邪能说出这样的话，但是他们更愿意把苏若邪给放倒，然后抱上三个水灵灵的娘们好好爽一回。

　　方圆十里，密密麻麻无数的彪汉朝着苏若邪直冲而上。

　　只是在下一瞬间，惨叫声连连，只见一道人影在人群中穿梭自如，拳脚并用，一拳砸翻一个，一脚挑翻一双，一扫放翻五六个，如入无人之境吧，来去自如，只攻不守，没有人能够伤到苏若邪，偶尔能够打到苏若邪的都打在那风灵暴龙铠上，那跟用手去打一块钢铁没多大区别。

　　没有运用任何的武技，这是凭着本能在打而已，凭着纯粹的肉身实力，一拳一脚。

　　“打打打，苏若邪，给我打死这群混蛋。”音萌看着苏若邪那强横的武技，芳心大动，看着这些无赖兵痞被打得痛哭流涕，被打得惨叫连连，音萌心中有中说不出的爽快，就连玉冰心也差点跟着音萌叫唤了起来。

　　“苏若邪，我从来没见你这么帅过，给我打，狠狠的打……”音萌在旁边仿佛啦啦队般的助威了起来，一张小嘴叭叭叭的叫了起来。

　　一刻钟的时间过去，哀声遍地，满地的彪汉，一个个被苏若邪放翻，没有一个人能站起来的，苏若邪当然不会打断他们的手脚，但是脱臼什么的是免不了的，苏若邪拍了拍双手，满身大汗，道：

　　“这个热身运动不错，你们给我记住，从今天我就是你们的头，有谁不服给我站出来，打到你服为止，给我记住了，谁拳头大谁说话，服也得服，不服也要打到你服，有种你们打到我服。”

　　“老大啊，你下手太狠了吧。”

　　“老大啊，我不服啊，你穿着铠甲。”

　　“对，头啊，你那铠甲太厉害了，我不服。”

　　“好好好，明天我不穿铠甲跟你们打，既然你们不服，就连续打一个月，自己去药营报道吧，你们身上的伤，用点药，一天就能好，明天你们都把你们的武器带上，我空手跟你们打，还是那句话，你们能打赢我，她们三个随便你们怎么样。”苏若邪甩了甩手，冷哼了一声后，转身离开。

　　荒级第一战团的整体实力不差。

　　最少都有武士下品的实力，最高也有武士上品，只是在苏若邪这个肉体变态得不像话的人来讲，几乎可以无视，体质都很强，就是修炼的炼技跟功法不怎么样，完全没有配合，但是都是耐打。

　　如果这第一战团靠得住，苏若邪也打算将《刑天巫诀》传授给他们，只要他们每个人练到周身若木的境界，就能大大的提高这荒级第一战团的战斗力。

　　就好像苏若邪现在只是大武师下品因为到达周身若银的境界，能够以纯粹的肉体力量硬撼比自己高出几乎两个大境界的人一般恐怖。

　　苏若邪也不求这些人和自己一样，至少也能凭着肉身的力量硬撼过高自己一个品级已经是很不得了的。

　　之前为什么要选战营不是没有理由，体质的强弱决定了能不能修炼《诛仙剑法》的关键，如果在这一批人有可造之才，苏若邪也不是不打算把《诛仙剑法》给传下去，毕竟要培养自己的势力，就不能吝啬教授这些手段。

　　虽然荒级第一战团的实力不强，但是他们年轻，苏若邪从来都不会看不起有资本挥霍的年轻人，因为他们有大把的时间成长，在荒级第一战团的人，根据苏若邪的目测年龄最高不会超过三十岁，最低也都有十五岁，他们胜在体质彪悍，都是可以修炼《刑天巫诀》的人才型。

　　在其他的战团，也许他们实力比较高，配合能力比较强，修炼的炼技功法都比较高级，但是他们心中的老大可能已经在他们心里扎根了，根深蒂固，突然进去苏若邪这么一个外人，想要从精神上征服他们是很困难的一件事情，而且修炼了其他高级炼技跟功法，不是每个人都是天才都够融会贯通在一起，更有可能会反噬，而且年龄阶层也会大一些，而荒营这些都是新血，没有太多的杂质，也许品行差了一些，说难听点就是一群土匪，不过却比那些精英好得多。

　　苏若邪回到了神机之前安排给自己的房子，不知道是不是有意为难苏若邪，只安排了一间房子，占地大概有十丈左右，两张床，一张桌子，四张椅子，再加上茶具，其他的什么都没有了。

　　苏若邪倒也没有说什么，倒是音萌跟玉冰心两个人有些不悦，不过听到苏若邪说，这鬼愁城里面的房子都是这个德性，也就释然了，最后的分配就是苏若邪跟慕容忆睡一张床，音萌与玉冰心睡一张床。

　　从苏若邪嘴里说出来，音萌突然觉得很不是滋味，总觉得心里酸溜溜的，苏若邪说自己配不上他，的确慕容忆比自己强很多，但是音萌也不觉得慕容忆比自己长得好看，小女人其实也就是在心里想想，自然也不会说出来。

　　慕容忆没有那般细腻的心思，自然也是看不出来的，玉冰心则是心里有些疑惑而已，虽然对苏若邪谈不上喜欢，但是总觉得，如果日后挑选夫婿，就一定得选苏若邪这样子的。

　　‘咚咚咚……’

　　“苏兄弟，在吗？”自房门外传来了神机的声音，苏若邪随口道：

　　“门没关，进来吧。”

　　“苏兄弟，真的是你把傲天从武宗下品废到了大武师下品了？”神机的脸色很不自然，很显然这件事有些麻烦。

　　“嗯？他欺人太甚，他自己也说了，只要我能废他，自然没我什么事。”苏若邪无所谓地耸了耸肩，道。

　　“话是这么说没错，但是傲家老爷子可是一个帮亲不帮理的主啊，跟震鬼皇的父亲数十年，如今震鬼皇这帮亲不帮理的脾气，还是传承自他的父亲的，只怕这傲家老爷子会找你的麻烦啊，好不容易傲家出了一个二十五岁的武道双修的武宗，用无数的灵药加上傲天的资质，才勉强达到，不知道花费多少心血，被苏兄弟你说废掉就废掉了，他们不会善罢甘休的。”神机脸色逐渐开始变得凝重。

　　其实在他看来，傲天也不算什么，一个二十五岁的武宗下品被一个十四岁的大武师下品废掉一个大境界的修为，孰轻孰重，只要不是白痴，都能知道。

　　“这么说傲家老爷子会直接杀上门找我算账了？”苏若邪眉头一皱，如果真是这样子的话，那还真是一个大麻烦了。

　　“那倒不会，因为你是陈留王推荐来的，好歹陈留王也是在魔界军营混出来的，威望极高，又知道你是陈留王的兄弟，他自然不会为了家中的弟子这么明着去打陈留王的脸，要知道陈留王的脾气也不太好，要是直接带着陈留军杀来鬼愁城，就算他是老将军，也是担待不起的。”神机则是细细的帮苏若邪分析了起来。

　　“只不过这日后苏兄弟你在鬼愁城里面磕磕绊绊是少不了了，傲家老爷子在鬼愁城威望极高，想要叫谁给你使绊子，例如后勤补给延迟几天什么的都还是能做到了，苏兄弟你要小心点便是，还有震鬼皇有请。”

　　“嗯，多谢神机先生指点。”苏若邪心中暗叹，这神机不简单。

　　苏若邪一走，三个女人自然会跟着，天色已晚，反正她们也不会呆在那间毫无生气的屋子里面无聊，倒不如跟苏若邪出去走走来得好。


第三十九章 当枪使

　　苏若邪所住的地方就在将军府附近，走个几里路便到了。

　　震鬼堂内。

　　没有拘礼，分宾主而坐，郑惠翔双手背在身后，很满意地点了点头，笑道：

　　“好啊，做得不错，这鬼愁城虽然说军纪严明，但是有不少的老将军，都是跟着我家老头子在这里打了半辈子的仗，我也不好指责他们什么，我年轻的时候被魔君怂恿，干了内定的某个皇子妃啥的，他们没少给我遮掩。”

　　说到这里，苏若邪想笑却笑不出来，果然是有什么样的大将军出什么样的兵，音萌则是乐得咯咯的直笑。

　　郑惠翔也没感觉到不好意思，点头说道：

　　“最近这些老家伙的子孙们也太过横行了，上次连礼部尚书的儿子，魔君钦点的未婚妻都给抢了过去，这可实实在在打了魔君一巴掌啊，魔君震怒，到最后还是我给他们擦的屁股，擦屁股这种事做一两次没什么，久的话，我也烦了，所以得消消他们的气焰了，这件事，若邪你做得很好，以后可以下手再狠点，废他们两个大境界，我也无所谓，别让他们变成废人就好。”

　　苏若邪听了大半天感情这郑惠翔要拿自己当枪使啊，自己不好做的事让自己来做，苏若邪没有说话，眯起了自己那丹凤眼继续听着。

　　“听说这一次傲天因祸得福，体内以前原本不稳定的根基都废之后，修为变得更加凝练稳固了，原本凝聚在丹田的药力这才得到完好的发挥，要是没你这么一拳，日后他傲天想要更上一层楼更是障碍重重了。”

　　苏若邪自然也不会去说自己是故意那样子做的，自己在鬼愁城没多大的势力，如果真的把他给废了，又让他无法得到任何的好处，自己恐怕日子也不会那么好过，习惯性的微笑，苏若邪点了点头，道：

　　“嗯，我当枪使，无所谓，但是人家给我使小绊子的话，大将军也打通打通，毕竟我刚到鬼愁城人生地不熟的，什么绊子都还好，但是如果后勤补给不到位的话，那可就不成了。”

　　郑惠翔看向了神机，神机则是眼观鼻、鼻观心，凝视头顶上没有任何的花纹的天花板，仔细地研究了起来，郑惠翔重咳了几声这才点头道：

　　“成，没问题，这个也说得过去，不过我是不会做出让那些老家伙知道我是在故意偏袒你，其他的什么都要你自己去克服了。”

　　苏若邪点头道：

　　“那是当然，只要他们不派家族高手来暗杀我，抢圣女什么的，我自然都能应付得过来。”

　　苏若邪说得若无其事，郑惠翔则是再度看向了神机，神机愣了一愣，这苏若邪怎么想法比自己还多，都想到这层来了，当即神机低下头，品味着手中那白瓷茶杯里面那味道不并是很好的茶，连喝边自言自语的啧啧道：

　　“好茶！”

　　“当然不会出这种事，他们吃了熊心豹子胆也不敢这样干的，我给你保证，成了没什么事了，本将军就要拿你这只枪好好的敲打敲打这些土霸主，不然他们还真以为有几个老爷子坐镇，本将军还不敢拿他们怎么样了。”郑惠翔挥了挥手，示意苏若邪他们可以走了。

　　苏若邪起身告退，带着三个女人走回到自己的屋中，叹息道：

　　“唉，敲打么？何止荒级第一战营是个土匪窝啊，整个鬼愁城就是一个大土匪窝。”

　　震鬼堂内，郑惠翔赞叹道：

　　“这苏若邪一身是宝啊，简直就是一个天生的战士，以一万根风灵羽制成的风灵羽衣，以钢铁暴龙甲加风灵羽熔炼出来的风灵暴龙铠，以风生兽的鳞甲熔炼钢铁暴龙甲制成的靴子，以风生兽的骨骼鳞甲熔炼出一件内甲，啧啧，这一身的行头有几个拿得出手的？就算是本将军小时候修炼也没他那么不要命，陈留王还真他妈的拣到宝了！”

　　神机微微一笑，这些他早就看出来了，不然岂会对苏若邪如此重视。

　　一行人回到屋中，音萌第一个坐了下来，抱怨道：

　　“这哪里叫什么历练啊，都没事做，我在天音城还能管理管理产业什么的呢，这地方鸡都不生蛋，我估计连个洗澡的地方都没有，天呐，已经有三四天没洗澡了。”

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“在鬼愁城西山有一个山泉，那里可以洗澡，当然如果你不怕被人看光的话。”

　　原本音萌刚刚笑起来的脸又黑了下去，翻起了白眼，干脆也不说话了，直接跳到了那勉强可以睡两个人的床上，躺了下去，立即又跳了起来，连连抱怨：

　　“天啊，石床啊，硬邦邦的，怎么睡人啊。”

　　苏若邪耸了耸肩，道：

　　“我以前跟慕容忆在豫天泽的时候，好像也都是一两个月洗一次澡吧，还得选在没有鱼龙出现的日子，不然洗着洗着，被一头实力有大武师上品的鱼龙吞下去那是有死无生的，睡的是山洞，不过我们有兽皮。”

　　听到苏若邪的话，不仅音萌，就连玉冰心也就吃了一惊，感情苏若邪跟慕容忆都是从豫天泽那种地方长期居住，难怪如此彪悍了，两种环境，现在已经算得上好了，音萌也就不好再抱怨什么了，因为她想证明是苏若邪配不上她，而不是她配不上苏若邪，再苦也得忍着，如果自己再抱怨的话，那么还真就不配了。

　　慕容忆则是心中一喜，原来在以前的事情，苏若邪并没有忘记。

　　苏若邪从剑灵镯拿出了几张厚重的兽皮丢给了音萌，道：

　　“自己铺吧，这是大雪貂皮，最软最暖了。”

　　音萌摸着手中的大雪貂皮，一张傲然的俏脸这才露出迷人的笑颜，道：

　　“算你有点良心，唔，摸起来还真挺舒服的，诶？苏若邪，你什么时候带我去那豫天泽去住一段日子，听你这么说，好像住在豫天泽还蛮舒服的？”

　　苏若邪好像看白痴一样看着音萌，随即摇了摇头道：

　　“如果你觉得你面对漫天数百只风鹰可以全身而退，如果你无缘无故被数十头翼龙追杀可以安然无恙的离开，如果你面对钢铁暴龙的全力一击可以不被撕成粉碎，那么我就可以带你去了。”

　　听着苏若邪的话，音萌皱了皱鼻子，吐了吐小舌头，道：

　　“不带就不带嘛，炫耀什么。”

　　不过音萌的心里却是一阵翻江倒海，难道苏若邪从小时候就是这么活过来的吗？未免太累了吧？

　　慕容忆铺好了兽皮，轻声道：

　　“若邪，好了。”

　　苏若邪点了点头，脱下脚下那一双风生暴龙靴，将风灵暴龙铠收入了剑灵镯中，躺在了床上，却看到慕容忆静静的站在了床边，似乎没有想要上床的迹象，苏若邪眉头微微一皱，道：

　　“怎么了？你还在讨厌我么？”

　　慕容忆连忙摇了摇头，没有说话，顿了一会，苏若邪伸出左手，揽在慕容忆的细腰上，硬是将她搂上了床，让慕容忆依偎在自己的怀中，轻声说道：

　　“那你在怕些什么？”

　　“怕你不要我。”也许是因为苏若邪突如其来的动作，却是让慕容忆突然想起了什么事情，红了眼。

　　“就算不要你那也是一年后的事，现在不会，安心睡吧。”苏若邪抱着慕容忆，心中无奈，自己这样做到底是对是错，不知道，但是至少现在不应该再让慕容忆受到什么伤害。

　　晶莹的泪水自慕容忆的眼眶中跳出，这次苏若邪在清醒的状态下，主动将自己拥入怀中，这种感觉是幸福？开心？不得而知，只是——愿此刻永恒！

　　由于两人都是穿着风灵羽衣，正如风灵羽的特性，接触到就仿佛像水一般能都相溶在一起，在搂着慕容忆的那一瞬间，苏若邪便感受到了温香暖玉，舒服无比，只是此时并没有任何的邪想，两个人相拥而睡。

　　“还说什么只是自己的朋友，两个人根本就是那种关系，伪君子伪君子，装出一副什么都不在乎的模样，色狼，大色狼。”音萌心中很不舒服，带着酸涩，看着苏若邪抱着慕容忆，嘴里不停的嘀咕了起来，玉冰心也颇有感慨。

　　一夜就这样安静的过去。


第四十章 妈的，不服不行了

　　荒级第一战营。

　　经过一天的修养，昨天原本一个个都被打得跟死猪一样的兵痞们一个个生龙活虎，十八般武器刀枪棍棒都被扛了出来，看到苏若邪的到来，一个个面带狞笑。

　　苏若邪依然还是把三个女人都带在身后了，他知道这三个女人对这群牲口的影响力，想要让这群牲口毫无保留的对自己下杀手，非这三个女人不能办到的。

　　“怎么样，都已经恢复到最佳状态了么？”苏若邪穿着风灵暴龙铠，双手背在身后，一头黑色的长发随风张扬，看着杀气腾腾的千名牲口。

　　“老大，你说不穿铠甲跟我们打的？怎么又穿起铠甲来了？”

　　“对啊，老大，你也别穿什么内甲来忽悠我们，光着身子跟我们打。”

　　“要是你光着身子能够打赢我们，我们就算是真服了。”

　　几个实力较高的人大呼小叫着，苏若邪微微一笑，道：

　　“好。”苏若邪当即脱下了风灵暴龙铠，脱下了风灵羽衣的上半身衣服，风生内甲。

　　一道道狰狞的长疤在苏若邪的上半身上纵横交错，大疤盖小疤，小疤连大疤，慕容忆看到心中依然有些酸涩，这些都是当日钢铁暴龙、翼龙、钢铁迅猛龙所留下的，苏若邪每一次受伤不曾喊疼，只是一个人给自己上药，一个人疗伤，就算再痛苦，也都没有让自己帮她一回，如今一想起来，当时的自己心情又何曾好受过。

　　音萌看到苏若邪身上那纵横交错，触目惊心的伤口，顿时眼圈便红了，没有说话，傻傻地站在那里，没有一个女孩看到自己喜欢的男生浑身都是伤疤，不心疼不难过的。

　　玉冰心已经吃惊得说不出话来了，强者不是天生的，从这些伤疤就可以看到，苏若邪不知道受过多少苦，死里逃生多少次了。

　　就连那第一战营的牲口们一个个也都震惊得说不出话来，想不到一个长得跟小白脸一样的人，身上居然有这么多的伤疤。

　　“来吧！”苏若邪轻笑了一声，只见苏若邪上身的肌肉微微隆起，洁白的身躯表层泛起了一片绛红色的血幕。

　　“杀！”箭在弦上不得不发，虽然实力低微，但是第一战营的牲口们知道，没有临阵退缩的道理，只见一千牲口手拿各种武器朝着苏若邪劈杀而来。

　　苏若邪身体轻盈的一动，瞬间涌入了人群之中，轰的一声巨响，数十名牲口被冲起了数丈高，砸翻了数十人，铛铛铛，无数的刀剑砍在苏若邪的身上，却只发出了金铁争鸣之声，苏若邪的手臂微微一震，哐当又是一连串的巨响，数十把刀剑被震成了粉碎，拳拳脚脚，齐动而出，只攻不守。

　　犹如天神一般，刀枪不入，每次一出手必然放翻数十人，一头狰狞的黑发凌空张扬，动作如行云流水般，只是搭配着身上的那些狰狞的伤疤，苏若邪更像是魔神。

　　苏若邪这一冲，就好像一头龙冲入了羊群般，势如破竹，一连串惨叫声不绝于耳，以一人之力，将手拿武器的一千名第一战营的牲口再一次打趴下了，没有一个能够站起来的，在这一次，从这些牲口的眼中，苏若邪看到了敬畏，低沉地吼了一声：

　　“服不服？”

　　“服。”

　　“不服。”

　　“很好，只要有一人不服，那就继续打，打到你们全服为止，明天开始，我不动用气，以纯粹的肉搏跟你们打，看你们服不服。”苏若邪穿起了风灵羽衣，带着三个女人再度离开了。

　　荒营不远处的高坡上。

　　“哈哈哈，傲老爷子，你家傲天被废得不冤枉，这苏若邪也算是一条硬汉子了，你看他身上那伤，那可是钢铁暴龙一爪一爪的留下的呀，若是你家傲天受那么几下子，早就一命呜呼了。”神机满脸的惊喜，道，语气中充满赞叹。

　　“哼，想要驯服这帮野小子们谈何容易，当初老子带兵的时候，驯服一帮新兵蛋子可是花了半个月的时候，不过平心而论这小子的确是块好苗子，可惜不是我傲家的人，哼，不过我不会让他走得太顺的。”一名高有两丈的老者，鹤发童颜，双目炯炯有神，一股凌烈的杀机四溢，微微佝偻着身子，将双手背在身后，转身离开了。

　　第三天，苏若邪同样光着上身，走到了荒级第一战营，而第一战营的人似乎已经准备好了，这一次似乎又有了改变，苏若邪将感知张开，东西南北四方分别都有二十名弓箭手，每把武器上都已经淬上了麻毒了，已经懂得用埋伏用毒，而不是硬撼，果然是三教九流，够卑鄙够无耻，不过苏若邪很喜欢，越卑鄙越无耻越好，越难驯服等以后驯服之后就越忠诚。

　　“你们都准备好了么？”苏若邪道。

　　“准备好了，来吧。”几名第一战营的人咬着牙，似乎已经做好了第一个被苏若邪放翻的准备了。

　　苏若邪凭着身肉的速度一冲而上，就在即将接近的时候，五颜六色的药粉当面撒来，苏若邪愣一愣，居然还藏有毒粉，还真小瞧了他们了。

　　“哈哈哈，这小子中了失觉散了，大家上啊，揍死他。”当即便有一名粗壮的汉子高声吼了起来。

　　不料在下一刻，一声怒笑传来：

　　“你们还嫩呢，吼……”

　　苏若邪张嘴一吼，强劲的声波将漫天五颜六色的药粉给冲飞了出去，不少的牲口被自己药粉放翻在了地上。

　　“兄弟们，分散，散开。”

　　当即就又不少的牲口趴下，紧接着嗖嗖嗖，近百根暗箭朝着苏若邪射来，苏若邪微微躬下身子，原地高速旋转了起来，逐渐一股强劲的风以苏若邪原地旋转为中心，卷了起来，以纯粹的肉身力量，转出一阵劲风，这是如何恐怖的存在？

　　近百根暗箭当场被劲风吹开，或者碰到苏若邪那高度旋转的身体，被打折，靠近苏若邪的百来名牲口直接被这一股劲风给吹出了数十丈，在地上滚出了数丈，好不狼狈。

　　“兄弟们，用绝招。”一名大汉大吼了一声。

　　锵锵锵，无数黑不溜秋，粗有一寸，长有近百丈的铁索两人一条，数百人，布成了铁索阵，将苏若邪困在了中心，苏若邪眉头一挑，纵身一跃，顿时感觉到头顶一暗，一张铁索网直罩而下，把苏若邪的空中退路都给截断，苏若邪没想到他们居然能够卑鄙无耻到这种地步，居然连这种法子都想得出来。

　　“哈哈哈，兄弟们，把他勒死，那三个美人就是咱们的啦！”一名大汉口水喷溅，乐得哈哈大笑。

　　数百名牲口用铁锁将苏若邪重重捆住，好像困粽子一般，围绕着苏若邪身上的铁锁起码厚有七八丈，还好刚才双臂抓着铁索网没有被捆住，不让想挣脱还真有点小吃力，苏若邪狂笑了一声：

　　“好好好，你们真出息，倒也出乎我的意料之外。别得意。”

　　苏若邪的腰身一扭，当即便有数十名大汉被那一力给拉得踉跄了几步，只见为首的名大汉一惊，吼道：

　　“妈的，兄弟们吃奶的劲都给我使出来，我就不信他一个人就比得咱们数百人的力气大。”

　　苏若邪愤怒的一吼，有点艰难地摆动起身子，慢慢地原地转动了起来，一股可怕的力量自苏若邪的全身爆发出来，只见数百名抓着铁索，铁索网的大汉身体都被转飞了起来，只见这些大汉一个个好像看怪物一样，看着苏若邪。

　　“稳住稳住，兄弟们，我数一二三，大家一起用力沉下去！”那大汉也被转飞了好几十步，当即一、二、三，节奏极快的喊了出来，苏若邪便感觉到了一股庞大的压力骤然增加了好几倍。

　　“很好，你们很让我刮目相看，已经学会配合了，不过，你们还是太弱了。”苏若邪很开心地笑了，狂笑了几声，全身的力量瞬间爆发了出来，原地转了十圈，只听见长长的铁锁发出了破风声，数百名壮汉就这样被苏若邪给转飞了起来，深深的吸了一口气，苏若邪口中发出了一声暴喝：

　　“给我破。”

　　轰的一声巨响，夹带着无数铁锁崩裂的声音，整个荒级第一战营的帐篷被炸飞的铁锁打得一片狼藉，千名牲口被放翻在地，苏若邪站在荒营的中心没有说话，修长的身体笔直的站立在原地，身体的线条如流水般，没有肌肉膨胀的美感，只有一种狰狞的美。

　　就在此时，神机先生带着一个大光头走进了荒营，看着满地崩裂的铁锁，以及一片狼藉与无数被放翻在地的第一战营的战士们，回想起刚才自己和大光头看到的场景，也不由得眼角狂跳了几下，乐呵呵地笑道：

　　“苏兄弟好手段，大光头名字叫黄伯祥，主动要从地级第一战营调来你荒级第一战营，这可是破天荒的事情啊，哈哈。”

　　黄伯祥摸了摸自己的大光头嘿嘿地笑道：

　　“伯祥很憨，伯祥不傻，谁对我好，伯祥知道。”

　　苏若邪很满意地点了点头，随即高声喝道：

　　“你们服不服。”

　　“大爷的，哎哟喂，痛死老子了，不干了不打了，老子服了。”

　　“服了！”

　　“服了……”

　　“服、了！”

　　“妈的，不服不行了！”

　　一阵阵叫服声此起彼伏的响起。

　　“很好，收拾一下，明天先给你们上一堂课，后天开始训练，给我记住，你们的目标，不是荒级第一战营，而是鬼愁城第一战营。”苏若邪充满力量感的猿臂一挥，声音带着一股让人热血沸腾的力量朝着四面八方扩散而出。

　　“哈哈哈，好大的口气，傲老爷子，你可是天级战营的大将军啊……你说这小子大武师下品就能放翻你那傲天小子，修炼的是哪个等级的功法？炼技？”高坡上的郑惠翔饶有兴致的看向了脚下第一战营中心的苏若邪，很是满意。

　　“哼，狂妄，绝对不会是天级吧？你也才九星地级而已！”那傲老爷子吐出了几个字后便离开了。


第四十一章 恶人还须恶人磨

　　回到石屋内。

　　“噢，天呐，苏若邪，你太厉害了，居然、居然那样子都能够赢。”音萌十分的激动，很显然苏若邪的表现深深的震撼了她，大有王霸之气一震，就能将无数美女放翻在地的感觉。

　　“咳，没什么的，其实只是铁索不够坚韧，而他们所修炼的炼技功法没有办法加大力量，不然的话，我也得栽在那里了。”苏若邪没想到音萌居然对自己的态度来了一个一百八十度大转变。

　　“人形暴龙！”玉冰心莞尔道。

　　“的确，简直就是一头人形暴龙嘛。”音萌别提多激动了，从小在音魔宗长大，音魔宗内的男子也都是捣鼓乐器的，而且大多都是女子，平时见到的男子，哪有几个能像苏若邪彪悍的，就算有，一个个哪个不是满身的肌肉疙瘩的，哪有像苏若邪这般美。

　　“好了，大家都早点休息吧，明天的话，开始搬过来荒级第一战营里面住了，不知道什么时候，震鬼皇会下达任务，不过现在既然这帮人到了我的手中，我就要把他们训练得更强，你们要跟我一同前往么？”苏若邪询问了一声，毕竟在这里住还好，只是他一个男人，而在第一战营那边全部都是男人，三个女人难免会有些不方便。

　　“跟，当然要跟了。”音萌眨巴着小眼睛，鬼灵精怪地应道。

　　苏若邪愣了，这丫头是怎么了？脑袋被门缝给夹到了吧？怎么态度都变了，苏若邪自然不会知道音萌就是这样，对于外人高傲无比牙尖嘴利，对于日常自己想要亲近的人，就会像孩子一般，要不然也不会音魔宗十大圣女只有她这个小师妹最受音师的喜爱了。

　　玉冰心自然也知道，音萌是喜欢上苏若邪了，自己也曾想试试，毕竟这样优秀的男人，谁不想要呢？不过看到了慕容忆那个冰霜美人，要实力有实力，要美色有美色，也只能默默的跟在苏若邪的身边，虽然不知道他们两个人的感情状况，但是她也能隐隐约约的感觉到是落花有意流水无情，就连慕容忆苏若邪都没有动心了，更何况是自己，却也只能望而怯步。

　　作为一个女人，她自认为没办法像慕容忆那般默默跟随的心胸，也无法像音萌这般义无反顾的情怀，所以敬而远之是最好的做法，少女情怀总是诗，少女情怀总是梦，只是玉冰心的心已然不是少女，她深知自己的重任，这就是她跟音萌最大的区别。

　　不过跟在苏若邪身边，见识一下这个男人的手段，还是没有太大关系的：

　　“我没问题。”

　　慕容忆无论多么凶恶之地都跟着苏若邪过来了，自然也不必多说。

　　一夜过去。

　　荒级第一战营。

　　一千名战士站在空地上，队列队形并不整齐，苏若邪倒也没管那么多，双手背在身后，旁边跟着依然还是三位让这些牲口惊为天人的大美女，不过此时在他们的眼中，看着这三个女人，多出了七分敬畏，少了七分亵渎，除了三个大美女外还多出了一个大光头，黄伯祥。

　　“今天我要跟你们问你们，能不能，想不想，有没有。第一，对于我，苏营长，你们的老大，命令要绝对服从，能不能做到？回答能与不能。”苏若邪语气平静，一字一句却带着一股极强的穿透力，震撼人心。

　　“能！”齐而有力。

　　“第二，当我的兵，只能欺负人，不能被人欺负，就算被人踩了，也要把人给踩回去，想不想在我手下当兵，回答我。”苏若邪噙着诡异的笑容，说出让这些牲口怎么想都想不到的话。

　　“想！”群情激动。

　　“第三，当我的兵要能够吃苦，当然这苦不是你们能够想象的，但是绝对你们难以承受的，不过会变得多强，我能够向你们保证，三个月内带你们踩遍洪级战营是没问题的，有没有信心坚持下来？”苏若邪的眼神变得极为凌厉，犹如刀一般，让人感觉到皮肤都有点刺痛的感觉。

　　“有。”当众人想到苏若邪那满身的伤疤，可怕的爆发力，又是让他们精神为之一震，踩遍洪级战营，他们是以前只是被踩，踩洪级战营？他们那是想都不敢想的。

　　“很好，当我的兵，只要你们有潜力，肯吃苦，能够绝对服从，不管是实力，还是女人，或者钱，一样都不会少，我有的，你们都会有。”苏若邪当即从剑灵镯里面取出了一箱有三十万两黄金的箱子，猛的砸在地上，一大片金灿灿的黄金滚落而出，把当场的牲口们砸出了无数个幸福的眩晕来。

　　这样好的老大哪里找？苏若邪从剑灵镯拿出陈留王给他的那些装备，淡淡道：

　　“从今天开始，黄伯祥就是荒级第一战营的第二把手，黄副营长，我不在的时候你们要听他的，这些钱，不用惦记着，只要你们有实力，在一个月内如果能够超额完成任务，可以用你们所获得黄金来购买装备，一百件虎威甲，三百件灵豹铠，六百件天狼铠，三百口天狼弓，两百口灵豹弓以及一百口虎威弓，精钢箭一万支，天狼铠黄金一百两，天狼弓一百五十两，灵豹铠黄金二百两，灵豹弓二百五十两，虎威甲黄金三百两，虎威弓黄金四百两，价钱比起兵部贩卖的价格都还少了三倍，精钢箭一支一两。”

　　平淡的语气却让在场的战士们一个个更加的激动，这些装备的精良程度比起他们现在所用的不知道了好了多少，就算是天级战营用到的装备也只是跟虎威甲差不多而已，对于战士来讲，装备所带来的冲击是异常之大的。

　　“这小子，还真能打如意算盘，钱就好像从左口袋掏出来又放进了右口袋一样，这些装备明明是陈留王给他拿来打点高级将领用的，却被他拿来这般用法，果然有点小聪明。”傲老爷子站在高坡上，似乎对这个苏家少年更加感兴趣了。

　　“哎呀，傲老爷子你要看这小子就自己来看，干嘛非拉着我嘛，我整天军务繁忙，要处理的事情多着哩。”郑惠翔一副很无奈的样子笑道。

　　“你小子，那点心思我还不知道？这几代人的确要好好敲打敲打了，不能让他们太无法无天了，你想让苏若邪这小子当你的枪，那也得看看他能不能帮你挑动老将军们的那些顽石子孙了。”傲老爷子眼中有些期待，仿佛好像已经看到了苏若邪已经跟鬼愁城那些家族弟子斗在一起的画面了。

　　高坡下，苏若邪继续说道：

　　“如果你们能让我看到你们的潜力，我不介意将我的天级功法炼技全部传授给你们，记住了，我的天级功法炼技只传授给能买到装备的人，买的装备越高级，我传授的就越多，再请你们记住，是九星天级功法跟九星天级炼技。”

　　轰的一声，在场的所有战士一个个全部都沸腾了，一个个神情激动，口水狂喷，浑身颤抖，直跳脚。

　　天级功法炼技，还是九星的，那是就算天营的人也没人有的啊，苏若邪居然要传给他们，又是一个重磅级幸福的眩晕，差点没把他们给砸晕了。

　　“我操。”傲家老爷子脸色终于变了，爆了一句粗口，身子抖了抖，道：

　　“这小子，还真是设计得丝丝入扣啊，用钱买装备，买到了装备才能得到天级功法炼技，一环扣着一环，不怕这些新兵蛋子们不往死里整，他还真舍得啊，九星天级功法炼技，我修炼的都也只是八星地级功法和八星地级炼技而已。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”就连震鬼皇都被苏若邪震撼到了，因为天级功法与天级炼技是十分难得的，更何况是九星，心脏有些受不了了，震鬼皇已经让苏若邪搞得有点晕了，不停地笑着。

　　“老大，别明天了，今天就开始给我们布置任务吧，我们一定会好好干的。”其中有一名皮肤黝黑，很有黑人大兵的模样，露出一口雪亮的牙齿，笑容灿烂。

　　“对啊老大，我们现在就想干了，多苦我们都能受得住。”无数的兵士们激动的叫嚷了起来，士气十分的高昂，苏若邪自然也明白一鼓作气的道理。

　　苏若邪微微一笑，看了黄伯祥一眼，黄伯祥摸了摸自己的大光头，憨憨地笑道：

　　“老大，这个一百名风魔卫已经快到了，如果他们打算现在就开工，应该没啥问题。”

　　苏若邪点了点头，指着西边的山林道：

　　“好，既然大家要求那就从今天开始，去后勤部领精钢斧一把，去黑木林，每个人每天砍十根有十年岁月的黑木，超过一根可以领五两黄金，完成的人有肉吃，没完成的人给我绕着荒营跑一百圈然后乖乖的去给我啃馒头喝清水。”

　　听到苏若邪的话，很明显，已经有不少的战士脸色变得有点难看，不过想想也是，九星天级功法炼技如果有那么好得的，那就不是天级了。

　　“当然了，如果不想接受训练，觉得承受不了的可以给我滚蛋，我想其他荒级战营的很多人都很乐意替代你们的位置。”苏若邪说得很平静。

　　“老大，你放心，我们会尽力而为。”那名大汉子露出灿烂的笑容，高声一喝：

　　“兄弟们，这么好的老大没地方找了，使劲干吧！”

　　虽然任务艰难，但是士气极高，每个人都愿意去尝试。

　　苏若邪对着黄伯祥道：

　　“你带着那一百名风魔卫给我监督他们，别让他们耍什么滑头。”

　　黄伯祥咧开了大嘴，摸了摸鼻子上的一条疤，嘿嘿地笑道：

　　“没问题！”

　　“疯子，这绝对是一个疯子，这个任务就算是洪级战营的人都未必能完得成，从荒级战营到黑木林要十五里的路，一颗十年岁月的黑木起码有五百斤重，抱着黑木跑山路回去再上山。”傲老爷子看着在发号司令的苏若邪，一脸的难以置信，练兵也没他这么练的呀，要苏若邪是他傲家的人，傲老爷子还真想上去给他一大嘴巴子，这不是将人往死里整嘛。

　　“哈哈哈，皇帝不急太监急啊，总会有人办到的，我现在都巴不得想去干了呢，拿精钢斧劈砍黑木，黑木坚韧异常，劈砍可以锻炼臂力腰力，抱着黑木跑山路可以锻炼脚力以及平衡能力，这小子不亏是从山里爬出来的野人，也只有他才能想到这样的方法了。”震鬼皇脸色重新恢复了平静。

　　“他在荒营他是老大，在鬼愁城我是老大，恶人还须恶人磨，他折磨手下，我折磨他嘛，哈哈哈，神机，去告诉苏若邪，说我郑惠翔有事找他。”郑惠翔对着一直静候的不远处的神机笑道。

　　练兵开始了，任务也来了。


第四十二章 信任

　　当夜，苏若邪在神机的知会下，便带着三个女人来到了震鬼堂。

　　震鬼堂内，郑惠翔一脸的严肃，淡淡道：

　　“苏若邪，本将军最近收到了一些消息，不少的道界精英以及妖界的精英都聚集在鬼界，而我魔族的年轻一代的精英也不在少数，这是你们年轻一代的斗争，因为什么事情，想必六皇子已经告诉你们了吧？”

　　苏若邪微微点头，道：

　　“震鬼皇指的是定神珠吗？”

　　郑惠翔点了点头，道：

　　“嗯，没错，定神珠是在鬼界的乌堡，不过乌家的人死不承认，在没有真正确定的情况下，魔界也不会轻举妄动，因为很多事情，只要大家不说出来都会相安无事，这层窗户纸只要不被捅破，战争就不会爆发，但是如果人尽皆知的话，魔界碍于面子的问题肯定会大举进攻鬼界，所以定神珠能够暗中夺回自然是好的，现在我就让你们几个去无忧城走一趟，不知你们敢去否？”

　　苏若邪没有说话，音萌则是看了苏若邪一眼道：

　　“苏若邪要去我就去。”

　　玉冰心淡笑道：

　　“全部都由苏公子做主，家师早就有了交代了。”

　　“嗯，自然会去，明天便启程吧，只是荒级第一战营那边我有些忧虑！”苏若邪眉头一皱，这一去不知道要多久，这边的很多事情自然都不能落下了。

　　“放心，你出去执行任务的这一阶段，我不会让任何人去为难荒级第一战营的，黄伯祥这个人虽然憨憨的，但是却也不傻，事情交给他打点没多大问题。”郑惠翔自然明白苏若邪心中的那些想法，立即便做出了承诺。

　　“那自然好，不过我还有一些事要交代，就先告退了。”苏若邪当即便站起身来微微行礼。

　　“也好，本来想要跟你再说点其他什么的，也罢，你自己去发现会更好。”说完郑惠翔挥了挥手示意走人了。

　　苏若邪也没有停留，走出了将军府，苏若邪对着身边的三个女人说道：

　　“你们三个回去收拾一下，我去一趟荒营交代一些事情。”

　　“是。”慕容忆轻声应了一声。

　　“早点回来哦。”音萌甜甜地道。

　　让苏若邪越来越有点摸不着头脑了，这音萌是不是发什么烧？

　　当即便一个人赶往了荒营，一天的训练刚刚结束，苏若邪走到了临时搭建起来的大帐篷里，这里本来打算是让苏若邪以及三个女人住的，里面还是空荡荡的，放着四张床，其他的都还没摆放好，此时大营里面只剩下刚刚发配完黄金的黄伯祥，黄伯祥看到苏若邪走了进来嘿嘿地笑道：

　　“老大，今天有十个人多砍了两根黑木，二十多个人多砍了一根黑木，其他人基本上都完成了，只不过现在他们一个个都趴下了，估摸着明天有他们好受的。”

　　有钱能使鬼推磨，不是不能办到，只是筹码代价不够高而已。

　　苏若邪微微点头道：

　　“嗯，如此甚好，记住，一鼓作气，别让他们的士气太低落了，你们要监督好，这里交给你我就放心了，我明天就要出发去鬼界的无忧城，我就先交代一下接下来的任务了，第一个月是砍黑木，第二个月去东边的巨石林里面，每个人背着八百斤重的巨石给我绕着鬼愁城，每天跳三圈，早中晚各一圈，多跳一圈赏十两黄金，第三个月让他们用这些黑木跟巨石给我搭建出一间占地二十里的练武堂来，一个月内务必完工，早完成一天每人赏一百两，晚一天完工，每个人都给我光着身子在鬼愁城给我跑一个月，记住了吗？”

　　黄伯祥习惯性的摸了摸自己的大光头，咧嘴笑道：

　　“嗯，记住了。”

　　“用人不疑疑人不用，伯祥，你对我胃口，我传你功法炼技，是锻造肉体之用的，你本来就是修炼土性功法炼技，应该没问题。”说完苏若邪便将一系列的印诀，口诀，修炼方法以这个世界的修炼方式传给了黄伯祥，当然，也仅仅到达石身境界而已。

　　“只要你好好修炼，以你的底子，应该很快的就能突破到木身的境界，甚至到石身也是不无可能，三十万两黄金可能不够用，我再给你三十万两，你好好打理。”说完苏若邪眼睛也不眨一下的又从剑灵镯拿出了一箱黄金放在了地上。

　　苏若邪却没发现，因为一句你对我胃口，几句修炼的口诀几个修炼的手印几招精妙的炼技，然后随手将一箱大光头可能要用一辈子的时间才能赚到的黄金，已经让这个憨憨的大光头已经从心里认定自己了，苏若邪得到的是黄伯祥绝对的忠心，是黄伯祥对自己绝对的信任。

　　“伯祥，我走之后可能会发生一些事情，记住不要太急躁，第一时间去通知神机先生，他应该会处理的，一切事情等我回来后你再告诉我，这阶段你注意观察那些风魔卫，如果你觉得他们是你信得过的，就把我传授给你的修炼功法炼技传给他们。”苏若邪拍了拍黄伯祥那粗壮的肩膀，语气诚恳地道。

　　“嗯，我知道了，你自己要小心一点。”黄伯祥拍胸笑道。

　　苏若邪点了点头，直接走出了荒营，看着苏若邪离开的背影，大光头口中喃喃道：

　　“苏若邪，是个好头，是个好人，他可以把伯祥当成兄弟，这个叫信任！”

　　苏若邪回到了临时居住的小屋中，一行人已经都收拾得差不多了，三个女人坐在椅子上，等着他，苏若邪也坐了下来，平静道：

　　“明天大家就要去无忧城了，我不知道会发生什么事情，我的身份你们也知道，苏家后人，我以剑脉在你们每个体内的打入一缕剑魂，这手段叫‘万里剑追魂’，我想告诉你们的事，我们若是遇到意外分散开了，只要我苏若邪还有一口气在，我就会把你们从无忧城带回来，同时如果你们感觉到体内的剑魂消散了，那么就是我死了，你们一定要想方设法逃回鬼愁城，知道么？”

　　听到苏若邪的话，慕容忆心中一紧，抓住苏若邪的手，道：

　　“我不会离开你。”

　　苏若邪淡淡一笑，道：

　　“这只是我以防万一而已，不用紧张，毕竟定神珠是我苏家的法宝，你们可以不用去的，不过既然你们要跟来，我当然要想一个万全之策了。”

　　“放心吧，只要我音萌还有一口气在，也会把你苏若邪带回鬼愁城，嘻嘻。”音萌妩媚的一笑，相当的迷人，眉心的那一点朱砂，将音萌映衬得好像个小妖精般动人。

　　玉冰心笑而不语。

　　苏若邪眉头一皱，没有多说话，因为听着也蛮舒服的，当即手中剑诀掐动，一道青红色的光芒自剑指中被引出，打入了慕容忆、音萌、玉冰心的眉间，道：

　　“好了，明天一早出发。”


第四十三章 上过药，抱过她，摸过你

　　天刚蒙蒙亮一行人便出发了。

　　从前阶段日子吸取的教训，苏若邪发现，三个女子的长相太不一般了，如果让她们继续穿着女装保不齐又会惹来多少麻烦，所以决定让她们女扮男装。

　　慕容忆很不舍的换下了风灵羽衣，穿上了男装，依然是那一副冰冷模样，让人无法接近，却也是英气十足。

　　而音萌的男装，眉心的那一点朱砂无法去掉，不过此时搭配上苏若邪准备的男装，看起来却是傲骨十足，唇红齿白，面如冠玉，又带上了一股妩媚，放在大街上也能迷翻数十那一类的。

　　玉冰心的男装，看起来则是有一种说不出的风情万种，俊美异常，美得不像是男子所能拥有的。

　　三个女人假扮男装各有特色，当她们发现自己穿上男装的时候，再比比苏若邪，似乎总觉得苏若邪比她们多出了一股道不明的东西，站在一起苏若邪也丝毫不比她们逊色。

　　叮叮咚咚。

　　玲珑赤兔马身上挂着大大小小的铃铛，伴随着一路驰骋，发出一阵阵清脆悦耳的声音，一行人已经离开了鬼愁城有一百多里了。

　　此次目标是继续北上，三千七百里，才能到达无忧城。

　　当苏若邪他们出了鬼愁城的北门，便能感受到，鬼愁城门前这一段路，不知道堆积了有多少两界战士的英魂才能有这样一股冲天的阴气、死气、煞气。

　　越是北上，北风越大，寒风刺骨，对于修炼冰属性功法炼技的慕容忆来讲倒也不算什么，但是对于玉冰心、音萌那弱小的身子也不怎么禁得住。

　　苏若邪拿出了三件以白虎皮做成的斗篷让她们披上，白虎斗篷加身，居然再无意中给三个女人添加了一股霸气，看起来倒有点像个真男人了，而苏若邪依然是一件风灵羽衣，对他来讲，这样的环境并不是太恶劣。

　　强悍的肉身在此体现出优势来。

　　一路急行，越行越远，渐渐的，苏若邪感觉到了寒风之中居然还夹带的风沙，自己有《刑天巫诀》这种锻炼肉身的手段，倒也不怕，但是身后都是一个个如花似玉的女子，哪里能够承受得了？

　　反正已经行了有三分之一的路程了，不如就歇息一天，等风沙变小的时候再继续行军，前往幽州之路，气候之恶劣已经超出了苏若邪的想象，似乎都有点后悔，不应该带三个女子前往了。

　　通过天地灵气的感悟，苏若邪在前方找到有一个岩洞，洞口高两丈，宽三丈，洞内属于一个葫芦型的，深有十多丈，倒也宽敞，洞口背风，倒也可以暂住，当即用马鞭指向西北方向道：

　　“进去那个山洞休息一天，明天再继续赶路。”

　　原本风沙刮在脸上，音萌心中咧咧地叫疼，没敢喊出来，玉冰心也在强忍，此时，她们两个发现，苏若邪是那么的善解人意，这样的男人，简直就是稀世珍宝嘛。

　　而慕容忆由于吞服了风生兽的内丹，发生了变异，修炼多出了对风的领悟，自然可以将风沙排开，却也无所谓。

　　一行人来到了洞口，拉低了马头，牵入了山洞之中，由于是白天，山洞的视线倒也不弱，明明暗暗的，一进到山洞，音萌便活蹦乱跳了起来，乐呵呵地笑道：

　　“还是苏若邪善解人意啊，知道这么大的风沙我是承受不住的，嘿嘿，瞧不住你这个从山里蹦达出来的野人也蛮细心的嘛。”

　　苏若邪扯了扯嘴角，没有说话，玉冰心则是打趣着笑道：

　　“难道你承受不住我就承受得住么？看来苏公子还是蛮为我着想的。”

　　音萌皱着鼻子，双手叉着柳腰道：

　　“哼，玉圣女，你就别自作多情啦，苏若邪对你没那个意思的。”

　　玉冰心莞尔地笑道：

　　“难道对音萌妹妹你就有么？”

　　音萌张了张嘴，一时却不知道该回答什么好了，顿时粉腮一鼓，吹出了一口热气，拉着风行马走了上去，对着苏若邪问道：

　　“苏若邪，我问你，你对我有没有那个意思？”

　　苏若邪耸了耸肩，道：

　　“那个意思是什么意思。”

　　音萌俏脸一红，支支吾吾地说道：

　　“就是男人对女人的那个意思！”

　　苏若邪继续装傻，道：

　　“不是啊，你说清楚那个意思到底是什么意思，你一直说那个意思，我还是不知道那个意思是哪个意思。”

　　音萌差点没抓狂，气得直跳脚：

　　“气死我啦，气死我了，笨蛋笨蛋大笨蛋，不知道算了。”

　　看着音萌抓狂的模样，慕容忆也不由得淡淡一笑，看向了苏若邪，又是在装傻吧？

　　从剑灵镯里面拿出了一些柴火，放在岩地上，打起火来，一串火苗飘然而起，一股热量朝着四面散开，暖暖的感觉在这种天气让人觉得非常的舒服，平时这种被不屑一顾的篝火，此刻却是那么的难得。

　　“苏若邪，为什么你那镯子里面什么东西都有啊？简直就是一个百宝箱嘛！”音萌对苏若邪是越来越佩服了，好像世界上就没有苏若邪办不成的事儿。

　　“习惯而已，跟慕容忆在豫天泽的时候，这些东西都是有备无患的，不然有时候豫天泽暴雨连下一个月，没有柴火的话，没柴火就不能烤肉，不能烤肉吃就得饿死……”苏若邪捡起了一根柴火往篝火堆里面一扔，又是一阵噼噼啪啪的响声。

　　众人围着篝火堆坐了下来，苏若邪拿出了十来张熊皮剑齿虎皮来铺地，铺得四处一片暖暖的，好不舒服，慕容忆也是极其熟练的配合起苏若邪来，心中很是欢喜，似乎能跟苏若邪度过那几年，是她一生中最快乐的事。

　　“老实交代，你跟慕容姐姐在豫天泽那么多年，两个人有没有干过什么事情？”音萌眼睛眨巴了几下，很认真地问道。

　　看到音萌认真的表情，苏若邪也被问得一愣一愣的，顿了一会这才反问道：

　　“什么事情？”

　　音萌脸一红，含糊地说道：

　　“你这么色肯定有，就是那天在那密林你对我做的事情。”

　　苏若邪眼角一跳，这丫的脑子肯定被门缝给夹到了，居然说得如此暧昧，那天不就是抓了她胸部一下嘛，顿了一会，看了看慕容忆，苏若邪这才坦然说道：

　　“上过药，抱过她，摸过你。”

　　“大色狼。”音萌杏眼一翻，没好气地哼了一声。

　　‘咯咯咯’玉冰心笑得花枝乱颤，对着音萌笑道：

　　“原来音萌妹妹当日是被苏公子给摸了，难怪一副喊打喊杀的直接冲进了陈留城呢，唉，也难怪呢，音萌妹妹从小到大，备受音师宠爱，谁敢对你那么不敬。”

　　音萌嘟着嘴，指向了苏若邪，道：

　　“他就敢……”

　　苏若邪无语，那个汗啊，那个无奈啊，那个郁闷啊，然而就在此时苏若邪的脸色突然变冷，淡淡道：

　　“有人来了，别掉以轻心。”


第四十四章 月风

　　“什么鬼天气嘛，这么大的风沙，连方向都看不清楚了，这地方是人呆的嘛？”一名男子骂咧咧地叫道。

　　“月风师弟你就别抱怨了，这一次师门有令，天下年轻一辈的弟子都会汇聚到无忧城，争夺那定神珠，这点小困难算得了什么？”另外一名男子的声音柔和荡开。

　　“月想师兄说得对，我说月风师弟，你什么时候能不这么毛躁，你再这样子的话，就怕以后你出去会跟青城派那几个风字辈的白痴一样，死无葬身之地了。”这男子的声音满是不屑与嘲笑。

　　“成成成，你们都别来说道我了，赶路了一天又累又饿，早知道就应该带点好吃的好喝的，现在只能啃干粮了。”月风继续抱怨着。

　　“咦？洞里有人，小心。”三名浑身穿着月白色长袍的男子出现在了苏若邪一行人的视线当中。

　　“诸位朋友，不知道可否在这山洞里面给我们一个歇脚的地方？”那名叫月想的男子微微行礼询问道。

　　“你们是什么人？”苏若邪面露不善之色。

　　“这位朋友放心，我们没有恶意，我们乃是道门蜀山剑派弟子，我是月想，他是月风，他是月痕。”月想连忙说明自己以及同伴的身份，看着地上铺满了华美的兽皮，他心中暗中这一行人绝对不简单，尽量不要去招惹。

　　“那好吧，你们自己坐下，我们也是刚来而已。”苏若邪这才淡淡道，这才让月想心中定了下来。

　　月想一干人找了一处离苏若邪他们不远也不近的地方坐下，随后便出了干粮清水啃了起来。

　　苏若邪从剑灵镯里面拿出了一块鲜肉，以及一根已经用了很多年的铁叉，将鲜肉放在篝火上面烤了起来，更让音萌、玉冰心瞠目结舌的事，苏若邪居然时不时的便放进一些调料，一股让人流口水的肉香飘散得老远，音萌彻底晕乎了，这苏若邪简直就是万能的呀，一双杏眼眨巴眨巴的，小舌头舔了舔红唇，已经有点忍不住了。

　　苏若邪乐呵呵地笑道：

　　“别急，这肉还没熟，烤个八分熟刚刚好。”

　　音萌连连点头，静静地看着苏若邪烤肉，过了一会儿，一块香喷喷的烤肉便出炉了，苏若邪又从剑灵镯拿出了四个盘子，专门切熟肉的刀将烤肉切成了四块，每个盘中各放一块，道：

　　“吃吧。”

　　苏若邪这边吃得津津有味，倒是月想他们那边闻着那味道，吃着口中的馒头，越吃越饿，苏若邪倒也没理他们，又从剑灵镯里面拿出了一坛美酒，以及四个玉碗，道：

　　“天气冷，这三十年的女儿红可是花了我不少心思来换来的，来你们多喝喝暖暖身子。”

　　“哇，你太厉害了，不仅有美食，居然还有美酒啊。”音萌已经彻底拜服在苏若邪手下了，平常人哪里有苏若邪这么多小道道，小女生就爱这个了。

　　玉冰心也是对苏若邪非常佩服了，倒是慕容忆，已经不觉得奇怪了，音萌看着慕容忆毫无惊喜的表情，不禁有点羡慕慕容忆，居然能跟苏若邪那么久的时间，想必肯定跟苏若邪做过更多好玩的事。

　　终于，在月想一干人中，那名叫月风的男子忍不住了，被月想拉了几下没拉住，月风一路小跑了几步过来，腆着脸嘿嘿地笑道：

　　“哥们，你这肉跟酒能不能卖一些给我们啊，这天寒地冻的，吃着干粮，不管用啊。”

　　苏若邪则是一副大老爷们的模样，瞥了月风一眼，呵呵道：

　　“说什么卖不卖啊，要是不嫌弃的话，那就一起坐吧，四海之内皆兄弟嘛，看你们也不像什么坏人，蜀山好像还是一个大剑宗来着，名气大得很哩，不嫌弃请那几位兄弟过来一起坐坐。”

　　月风哈哈的笑了起来，拍了拍胸口说道：

　　“好，哥们够爽快，以后要是来了道界出了什么事，来蜀山找我，只要能帮得上的我一定帮，大师兄二师兄快点过来，这些兄弟热情得很哩，这师父不是说了嘛，出了山门就要广交朋友，不然还出山门干什么？”

　　月想和月痕这才走了过来，朝着苏若邪一行人微微行礼道：

　　“我们家的小师弟要是有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　“哪里的话，这位月风兄弟，为人豪爽，我们这些游侠长期之外游荡，没那么多的礼数，来来来，我再烤上几块好肉，三位兄弟先喝口酒暖暖身子。”苏若邪说着说着，便拿出了三个玉碗，递给了三人，又从剑灵镯中拿出了一坛女儿红。

　　月风第一个给自己倒上了一碗的酒，对着苏若邪笑道：

　　“哥们，够爽快，这一碗我敬你。”

　　苏若邪畅快的一笑道：

　　“哪能啊，来喝喝。”

　　说完便拿起了玉碗一饮而尽，伴随着一股肉香飘出，苏若邪将铁叉给递了过去，道：

　　“来，尝尝，都是些野味，也没什么好东西招待，别客气。”

　　看着苏若邪好像一个老江湖般跟这些人打着交到，三个女人已经彻底说不出话来了，苏若邪平时性格不是温温和和，安安静静的吗？怎么一下子又变成这样子了？对于苏若邪，就连慕容忆都觉得自己越来越看不透了。

　　酒过三巡。

　　这人酒下去话自然也就多了，风月赞叹了一声：

　　“哥们啊，你们是干什么，啧啧这些马看起来就不是一般人能够买到的！”

　　苏若邪微微点头笑道：

　　“我们就是四处跑，拿着东西东买西卖，只不过常年都在魔界、妖界打转，没有去过道界，不过就是没去过道界，你们蜀山大剑宗也是如雷贯耳啊。”

　　“哈哈哈，可不是嘛，不是兄弟我吹的，咱们蜀山大剑宗说出去那是无人不知，无人不晓啊。敢问一句，不知道你可听过三界十杰啊？”月风拍着胸脯吹嘘着。

　　“哦？我们都是做生意的，你要问我们什么样的皮毛能卖多少钱，哪个皇家贵族哪个名门世家我倒是能跟你说个一二三来，只是这三界十杰好像没听说过。”苏若邪拍了拍自己大腿，灌了一口酒，豪爽地笑道。

　　“那哥们我给你说说？要说这三界十杰就是道界、妖界、魔界在我们年轻一代十个实力最杰出的青年，我们道界有三杰，昆仑剑苍天，还有我的小师叔，月无心，诛仙山的柳梦菱，要说这三杰，我看当属柳梦菱第一啊，长得那叫一个国色天香啊，年方二八却已经是荆州第一大美人啊。”月风喷着口水夸夸其谈。

　　“嗯？当真如此？不过兄弟我听说诛仙山什么派的不是被灭了吗？”苏若邪心中涌出了一股怒火，不过还是被压制了下来，侃侃而谈。

　　“哪能啊，我道界三剑宗同气连枝，唉，具体发生什么事我也不知道，听说好像是以前诛仙剑派苏门里面出了与魔界、妖界勾结的妖孽，然后前去围剿，再然后我也不清楚了，现在诛仙山还是那个诛仙山，依然有不少以前的长老，只是经过那一次围剿，诛仙山元气大伤，所以听说不少的蜀山长老还有昆仑长老都去帮忙了，稳住诛仙山的局势。”月风说到这个便有点皱眉。

　　“看来应该是准备架空诛仙山原本的势力，两个剑宗派出长老进驻诛仙山，想要用时间让人们遗忘……”道界的手段一个大概出现在苏若邪的脑中。

　　“嗯，不是有十杰吗？还有另外七杰么？”苏若邪转移开了话题，如果继续深入下去难免让人怀疑。

　　“再说说妖界吧，就在那天妖殿，本来是一个叫慕容忆的女子，不过后来杀出了一个叫云桑桑的女人，年纪轻轻便是武宗上品巅峰啊，啧啧，直接将那天妖殿的少尊主慕容忆的风头给盖了过去，这云桑桑长得倾城倾国，据说是妖界第一大美人啊，啧啧，我说这年代的女子，是一个比一个不得了啊，一把天妖殿至宝天雷戟，打遍天妖殿无敌手啊，成为了新一代最强悍的武宗，有人把她排在三界十杰前三之一。”

　　慕容忆此时将目光放在了苏若邪的身上，苏若邪没有说话，心中叹息了一声：

　　“如果桑桑当初跟着我的话，现在恐怕还是一只没有化形的小狐狸吧？实力顶破天也只能是大武师级别，没想到短短七年过去，居然变成了武宗上品巅峰！”

　　“这男人我就不多说了没意思，我觉得另外一个女人很有可能是三界十杰之首，这女人不在三界之中，却是在三界一甲子圣战主战场洛家，名为洛神，有人说她是三界第一大美人啊，啧啧……”月风喷着口水说着，苏若邪也听着，感情这月风只打听女人不打听男人的。

　　说得玉冰心跟音萌两个人心里都一阵不舒服，当即音萌便沉声问道：

　　“那魔界呢？”

　　“哦？魔界啊，据说是音魔宗小圣女音萌，年方二八，据说也是一个大美人，我们蜀山剑派分总青城派四个没出息的家伙就是死在她手上，这小娘们心狠手辣啊，估计也是个大武师的狠角，美貌排得上估计实力就排不上了，还有一个玉女宗的小圣女玉冰心，据说也长得不错，排不上实力但是美貌能排得上位的就这两个……”

　　此话一出，音萌跟玉冰心两个人脸色都好看了不少，只听见音萌叹息了一声，学着苏若邪的口气道：

　　“哥们你不知道，我见过那小圣女音萌，就在天音城，别说，当真是倾城倾国啊，一把无极箜篌在手，整个天音城的男子都是被迷得团团转啊。”

　　苏若邪听着音萌的话，呆若木鸡地看着她，好像看见鬼一样，玉冰心忍俊不禁，慕容忆则是莞尔一笑。

　　“哎呀，哥们你好福气啊，居然能见到那音萌圣女，这天下十杰中的美人见不到，见见其他的也好呀，可惜我没这个福分啊，不敢进那天音城，听说音萌圣女脾气暴躁得很，青城派的四个风字辈的，御剑在天音城上转了一圈，就被她用无极箜篌给震杀了，当真可怕，要是她脾气温柔，我倒愿意冒一次生命危险进天音城见她一见，偷偷看一眼也好啊。”月风那叫一个痛心疾首啊，不停地叹息道。

　　“哥们，这你就孤陋寡闻了吧，音萌圣女温柔端庄，这是天音城出了名的呀，我在天音城买卖皮毛给人家骗了，还是她帮我讨回的公道，一生难忘，一生难忘啊。”音萌摇头晃脑的极其陶醉在自我意淫中，顿了顿，音萌继续拍胸道：

　　“下次有机会，我带你去天音城见她，怎么说我跟音萌圣女也有一面之缘，只要我进贡一些上品的皮毛给天音宗，不愁见不到。”

　　“那感情好啊，果然够兄弟，来，干了！”风月眉飞色舞地拿起玉碗，一饮而尽。

　　音萌也给自己倒上了一大碗，同样是一饮而尽。

　　苏若邪在旁边看得听得浑身都直哆嗦，这音萌还真不是一般人，见过自恋的，没见过这么自恋的，苏若邪算是彻底对音萌甘拜下风了。

　　月想跟月痕看着自己的这个小师弟，算是没有语言了，羞赧地道：

　　“我这位小师弟，平日里就喜欢打听这些不着边际的事，还希望诸位不要见怪。”

　　月风当即便不高兴了，说道：

　　“大师兄，二师兄，你们这叫孤陋寡闻，我这叫刺探敌情啊，这魔界三杰妖界三杰，要是咱们不先打听，恐怕到时候遇到跑都来不及了，魔界三杰中也有一位女子，也是温柔无双啊，十足的大美女，据说是乾达婆宗圣母之女，叫醉倾城，啧啧多美的名字啊，据说是未来的三大圣女之一啊……”

　　一夜就这么闲侃胡侃过去了，一火之隔，隔着苏若邪一行人与月想一行人，两边的人都不太可能有过深的交集，一夜过后，就要各自离开了。


第四十五章 雪卿儿

　　清晨，岩洞内篝火逐渐熄灭，篝火堆中冒出一丝丝的烟气依然让人感觉到浑身暖洋洋的，苏若邪与慕容忆收拾着兽皮，月风倒也热情，将他们自己坐过的那些兽皮也折叠得整齐放在了一边，此时再认真看向苏若邪，顿时月风惊为天人，连声赞叹：

　　“哥们，你们几个长得实在是太俊美了呀，昨天没有认真去看，以我的见识，我觉得你们四个绝对可以排进三界十大美男之位啊。”

　　苏若邪淡淡一笑道：

　　“哪能啊，兄弟过奖了，今日一别，日后相见就不知道是何时了，请诸位多多保重，我等也要去那无忧城做生意了。”

　　听到苏若邪的话，月风不由得眼前一亮，问道：

　　“不知道，兄弟贵姓？”

　　苏若邪收好了兽皮，放入了剑灵镯中，牵起了玲珑赤兔马，淡淡道：

　　“苏！”

　　月风点了点头，大笑道：

　　“嗯，苏兄弟，我们正巧也要去无忧城，不如一同前往吧？”

　　苏若邪装出一副为难的样子，说道：

　　“可是我们只有四匹马呀？”

　　月风拍了拍自己脑袋，回过神来，笑道：

　　“那好，我们先行一步，苏兄弟一路小心啊。”

　　苏若邪点头微笑。

　　月风说完便跟着月想月痕走出了岩洞，不料刚走到洞口外的月风又折了回洞口处，只听见他喊道：

　　“大师兄，二师兄，你们先行一步，我问苏兄弟再讨坛美酒，一会就跟上去。”

　　“你这小子，回去非得告诉师尊不可。”月痕笑骂了一声便和月想御剑飞走了。

　　月风走了回来，乐呵呵地笑道：

　　“苏兄弟，你我投缘，我教你一手段，我看你也有一名武师实力之人，只不过你万万要答应我，这手段千万不能外传，刚才我二位师兄在我不好说，刚才故意将他们支走，你可别让我失望啊。”

　　苏若邪微微一笑：

　　“那自然好。”

　　当场，月风便掐动剑印，口诵剑诀：

　　“以心运剑，以神御剑，心动神动，诛仙逐日式，疾！”

　　当即自月风的剑指中凝聚出一道光剑，荡漾在半空中，月风轻轻一跃，脚踏光剑，风月乐呵呵地笑道：

　　“兄弟，我只能教你这招了，你没剑脉，无法凝聚剑气御剑，不过要是买把通灵的好剑，御剑飞行不是什么问题，好了，我先走了。”

　　苏若邪连连点头，乐呵呵地从剑灵镯拿出了一坛三十年的女儿红，道：

　　“这是我好不容易搞来了，受人以渔，自当回报，一坛美酒，不成敬意。”

　　风月倒也干脆的接了过去，对着音萌哈哈笑道：

　　“多谢苏兄弟，那位小兄弟，你可要记得，你是答应过我，去见音萌小圣女的，别忘记了。”

　　音萌乐滋滋地笑道：

　　“没问题。”

　　风月哈哈大笑，当即便御剑破空而去。

　　“这风月有点意思。”音萌嘿嘿笑道。

　　“嗯，我们也走吧，诛仙逐日式……”苏若邪看着那风月逐渐远去的身影，眼中闪过一丝奇异的光亮，一行人牵马依次出了洞口，便翻身上马，朝着无忧城赶去了。

　　一路急行，依然是寒风入骨，只不过有了白虎斗篷加身，坚持得住，没有了风沙，苏若邪一行人也只是花了半天的时间便赶到了无忧城。

　　无忧城这从来没有被魔界攻破的，自然这也是魔界从来没有去以强横的兵力去攻打无忧城的缘故，无忧城的名字也因此而来，无忧城其实就好像陈留城一样的概念，是门面。

　　无忧城并没有鬼愁城那种厚重，杀气十足，此时已是傍晚，无忧城中却也是一片欢乐，一片繁荣，鸡犬相闻，处处生机勃勃。

　　不过天气寒冷，白雪覆盖，放眼望去，屋瓦上一片雪白，与夕阳的余晖互相映衬，倒也是一片令人赏心悦目的风景，苏若邪一行人进了无忧城，便在一家豪华的‘无忧客栈’居住了下来。

　　看着苏若邪一行人的打扮以及随行的坐骑，自然也是受到了最热情的款待，订下了房间，将马牵去了马厩，随意用了晚餐，苏若邪便带着三人走出了这家‘无忧客栈’，而此时天色已经完全暗了下来了，不过四处却也都是张灯结彩的，一片片喜庆洋洋。

　　苏若邪随意的一问，这才知道，是快要过年了，日子自然也是过得喜庆，突然脑中浮现出苏烈风以及苏玄英的面容，心中一阵酸涩，虽然住在穷乡僻壤，不过童年七年每逢过年却也都其乐融融。

　　苏若邪深吸了一口长气，口中轻吐：

　　“你们到底在哪。”

　　没有人听到苏若邪在说什么，一路上欢声笑语，人们喜笑颜开，天空中烟花绚丽，一片温馨。

　　“你们听说了吗？今日乌堡广邀天下年轻一代的精英，据说在七天之后，会在乌堡中举办一场定神争夺战，获胜者可得到定神珠。那可是天级灵器啊，只要是年轻一代的精英都可参加。”

　　“不是吧，乌堡的人脑子被门缝夹到了吧？天级灵器居然就这样拿出来！”

　　“你脑门才被门缝夹到了呢，最近无忧城中暗涌激流，一个不小心会造成更大的损失，用这种方法是最好不过的，反正定神珠是他们无意间得到的，而且这定神珠据说没《诛仙剑法》来催动，就是一个废物！”

　　“据说乌家的人也会参加，如果乌家的人赢了的话，那么就请天下各界都不要再打定神珠的主意了。”

　　苏若邪凭着超强的感知，听到了有人在窃窃私语，这才回过神来，眉头一皱，思忖道：

　　“定神争夺赛？是谁想出来的，用心如此歹毒？如果是魔界的精英争了回去也就罢了，要是其他界的精英争夺了去，这用他们的手打魔界一巴掌吗？到时候就算不开战也会惹起一场极大的风波，又不会牵连到鬼界，自家人参加赢了的话，拿得光明正大，魔界也找不出理由，举一反三啊。”

　　当即苏若邪便随手抓住了一个路过的行人，那人原本脸色一变准备翻脸，看到苏若邪的微笑，以及他们身上那不便宜的行头，这才露出疑惑的神色，苏若邪微笑道：

　　“朋友，请问一下乌堡应该怎么走？”

　　那行人刚刚要回答的时候，自苏若邪身后传来了一声清脆的女音：

　　“这位少年英雄问我乌堡所在，是否要去参加定神争夺赛？”

　　苏若邪一行人转过身去，看到了一名手中拿着一把团扇，团扇上绣着百花齐放图，精致无比，那女子在这大冷的冬天却身着雪色轻纱，婉约动人，一张清丽端庄的脸颊，与苏若邪一样的丹凤眼，微微眯起，看起来显得更加的醉人，丝毫不逊色于身边的三位女子。

　　女子身上挂着一条雪色的长绫，随风飘动，亭亭玉立在雪地上，仿佛与雪融为了一体般，当这女子看到苏若邪面容的时候，神色又柔了几分，很显然像苏若邪这般男子平时却也是少见的。

　　苏若邪淡淡一笑，倒也不忙着看那女子，对那行人拱手道：

　　“有劳了。”

　　那行人也不敢多说什么，点了点头便快步离开了，苏若邪这才面向那女子微微行礼，笑道：

　　“据姑娘所说，那乌堡却是你家了？不知道在下可能前往参加？”

　　那女子欠身还礼，笑道：

　　“不错，我是乌家的少主，雪卿儿。”

　　苏若邪眉头一皱，雪卿儿淡淡笑道：

　　“想必公子没有来过无忧城并不知道，我乌堡中男子姓乌，女子姓雪，不知道公子如何称呼？”

　　苏若邪点点头道：

　　“苏若邪，既然如此，那就有劳雪姑娘告诉在下这定神争夺赛？如何争夺？怎么争夺？”

　　雪卿儿微微的一抬手，自她身后便有一名浑身穿着褐色练武装的男子，递上了一封镀上薄金片的请帖，玉手一拈，雪卿儿将请柬双手奉上，道：

　　“此乃我乌堡请柬，七日后还请苏公子务必赏光，到时便知。”

　　“多谢。”苏若邪单手接过请柬随手便丢进了剑灵镯中，微微拱手笑道：“告辞！”

　　在雪卿儿身后几名穿着褐色练武装的男子神色不悦，苏若邪却也没有理会，起步走回了无忧客栈。

　　“不知道苏公子住在何处，若是还没有找到落脚的地方，不如住我乌堡如何？不嫌弃我乌堡寒舍简陋的话。”雪卿儿转身对着苏若邪的背影道。

　　“无忧客栈，天字一号房。”苏若邪没有回头，径直地走了。

　　“少主，这人太无礼，今夜我让几个兄弟好好教训一下他。”一名男子在雪卿儿的耳边轻声道。

　　雪卿儿刚刚要说话，自远方却传来苏若邪的冷笑声：

　　“随时奉陪。”

　　在雪卿儿身后的男子瞬间吓出了一身的冷汗，雪卿儿脸色也变了，那丹凤眼愤怒地瞪了护卫一眼，刚抬起手原本想甩那护卫一巴掌，却又恨恨地放下，转身回乌堡去了。

　　苏若邪一行人在雪卿儿看来，变得更加神秘迷离了，居然能够有如此的感知能力，就是不知道苏若邪背后有多少人物站着，雪卿儿不敢得罪。


第四十六章 明王录

　　苏若邪一行人走回了无忧客栈，各自回房。

　　坐在床上，苏若邪闭目调息，将自己的一缕剑魂再一次融入了舍利明王剑内，不停的深入，来到了当时所到达的地方，出现了十座高高的身影，那便是十大明王。

　　之前苏若邪还是武师上品的时候，所能够召唤出来的只是一个不完全的怒火明王，如今苏若邪已经晋升到了大武师上品的境界，再通过用剑魂的观想，却能够直接观想出完全的怒火明王了。

　　只见怒火明王在苏若邪剑魂的观想之下，直接幻化而出，更诡异的是，那一缕剑魂也一同融入了怒火明王的体内了，应该是说，怒火明王就是那一缕剑魂幻化而成，这让苏若邪感觉到无比诧异，一股股凌烈的佛光四溢，在苏若邪的识海之中飘荡，甚是威武。

　　就在怒火明王幻化成形的那一瞬间，一股冲天的怒意从苏若邪的剑魂之中陡然膨胀，苏若邪心中一惊，引剑心通灵护住灵台清明，又以剑魂酝酿诛仙落星式，朝着那一股冲天怒意膨胀之处劈杀而去，一念便至，识海之中发出一声凄厉的惨嚎之声后便寂静了下来，苏若邪却是惊出了一身的冷汗。

　　心魔！幻化出怒火明王还必须克制住心魔！

　　当即手中印诀一掐，想要继续窥探这舍利明王剑中的秘密，隐隐约约似乎感觉得到可以再召唤出另外一个明王，但是此时控制怒火明王运用怒火明王的力量便已经让苏若邪觉得很强大了，而且刚才那心魔突然杀出，若不是苏若邪反映及时，恐怕也要吃一大苦头，所以就没有再动另外一个明王的心思了。

　　眼高手低，好高骛远，而导致一些悲剧的后果，苏若邪是从来不会去做的，毕竟自己现在连怒火明王都不了解，再召唤出其他的明王驾驭不了的话被反噬，那定然是有死无生的。

　　舍利明王剑乃是佛界禅定寺的法宝，又是鬼界的克星，如今身在鬼界，自然要每天多多祭炼，与舍利明王剑多多沟通才是。

　　毕竟现在身处异地，舍利明王剑是最大的筹码了，将怒火明王观想的出来，由于苏若邪身怀的并非佛界手段，也不知道怒火明王有何厉害之处，自然是要一步一步的探索，通过剑魂来观想召唤出舍利明王剑中的怒火明王，其实这已然是一种道术炼魂的手段了。

　　突然苏若邪有一种明悟，这舍利明王剑本身就是一本炼道术魂魄的秘籍，舍利明王剑就是苏若邪现在最欠缺修炼剑魂的手段，以前只是因为本身的体质强大，剑魂也跟着强大，但是剑魂的强大却没有剑魂的攻击手段，只能本能的反击与防御，没有太大的效果，如今却因为舍利明王剑的关系，剑魂可以直接通过苏若邪识海的观想，直接幻化出蕴含着狂暴杀之气的怒火明王来，幻化成强大的攻击，其中所增加的能力可想而知。

　　就在苏若邪产生明悟的那一瞬间，原本以一缕剑魂幻化而成的怒火明王脸上居然出现了一种怪异的表情，紧接着一连串金色的文字直接显现在苏若邪的脑海之中。

　　《明王录》

　　看到识海之中的三个金色大字，苏若邪差点没有晕了过去，这跟当初自己获得《刑天巫诀》，手段在识海之中出现一模一样，而不是在什么书中金片银片什么。

　　紧接着就便看到了一连串的，关于炼道术魂魄的字眼，在当中记载了关于怒火明王的手段。

　　“怒火明王，一怒剑斩鬼神，再怒眉心眼开轮回，三怒化尽万物，毁灭一切。”

　　根据所显现出来的金色文字，苏若邪发现以自己如今灵魂的力量，却也只能刚刚好浏览完关于怒火明王的内容，不过苏若邪却已经心满意足了，欣喜若狂，苏若邪决定，在接下来的七天，一定要好好的感悟舍利明王剑中的奥秘，增加自己与怒火明王的配合，看来陈留王还真给了自己一个天大的宝贝。

　　一个佛界禅定寺四大法宝之一，就相当于道界的诛仙门的定神珠一样，在当中包含了多少奥秘，又有几个人知道的？只是不知道当初那老僧就算要感谢陈留王的时候，也不至于将这般道术炼魂至宝送给陈留王吧？

　　这当中又有着什么样的故事，恐怕只有陈留王本人知道吧，看来墨言也没有看透他这个舅舅啊。

　　不过苏若邪暂时也不想这些，只想着七日之后，定神珠争夺赛，如何可以将定神珠争过来，这是他苏家的东西，必须他亲手抢回来。

　　定神珠已经让无数的人陨落，在这当中并不缺乏武王、道王强者，定神珠对于道界昆仑剑宗、蜀山剑宗以及如今的诛仙山来讲是至关重要的，为了这定神珠，在这三大剑宗死伤的人不可谓不多。

　　所以道界对于此时定神珠的出世，也十分的谨慎，也不知道到时会有多少的各界年轻精英参加，如果按照风月所说的话，说不定云桑桑也会来，一想到这里，苏若邪心里就有些茫然，要如何去面对她？

　　也许她早就已经忘记了自己，不过自己用杀之气已经在她的体内给温养出了一条战脉，只要她过得好就行了，当初会答应那一笔交易，也是因为不想拖累她。

　　苏若邪一方面用肉身炼武，磨练武术当中的意志，使自己的武技更加的精粹凝练，一方面则是不停地观想怒火明王，修炼《明王录》的第一手印，怒火印！

　　不知不觉一夜的修炼就这般过去了。

　　苏若邪站起身来，对于怒火明王的了解又深了一步了，就在此时门外传来咚咚咚的敲门声：

　　“苏公子，乌堡雪卿儿小姐有请公子到乌堡一叙。”

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“我没空。”

　　这一次是乌堡让人通过无忧客栈的小二来传话的，苏若邪也没有放在心上，去吃了吃早餐，给音萌、玉冰心、慕容忆三个人下了死命令，不准踏出无忧客栈，自己闭关修炼，尤其是音萌跟玉冰心已经是道师上品巅峰了，到大道师只差一步，在鬼界暗藏了多少的危险没有人知道，但是多出一分实力就多出一分的安全，如果音萌突破到了大道师下品，配合无极箜篌的手段，就是大武师上品、大道师上品巅峰的人，也不得不顾及三分。

　　而玉冰心的手段一直都没有太多的表现，苏若邪也有些摸不透她们玉女宗到底是修炼什么的，总归绝对不是采阳补阴之道，有也许会有，但是凭着玉冰心那冰清玉洁的身子，苏若邪自然也能认定，她并非是修炼那种手段的。

　　慕容忆这边的话，苏若邪便不担心了，隐隐约约已经猜到了慕容忆服下了风生兽的内丹，自身也产生了风性手段，慕容忆本身就属稀罕的冰性，如今又多出了风属性，自然是如虎添翼，只希望慕容忆能将这手段完美的融入冰中，那就已经足够了。

　　第二天，乌堡再次派人来请，这一次是乌堡的家丁亲自来请却是同样被苏若邪的回绝了。

　　第三天，乌堡继续锲而不舍的来请人，这一次身份又换了，是乌堡中一名弟子，实力在武师级别左右，一样被回绝了。

　　第四天，乌堡的执事亲自来请，依然还是苏若邪回绝了。

　　这一件事，瞬间在鬼城传得沸沸扬扬，乌堡弟子震怒，第五天，乌堡家一名实力强大的大武师上品巅峰的管家前来邀请，一样被回绝了。

　　第六天，雪卿儿亲自来请，还是吃了闭门羹，而那些说要给苏若邪教训的人，始终没有来，苏若邪其实也知道，当日是雪卿儿的手下自作主张，不过有些东西既然是说出口了，那么就收不回来了，自己也不想在这当中被请出，和乌堡扯什么交情，直接到时候抢走定神珠闪人便是。

　　第七天，终于没有人来相请了，苏若邪用七天的时间，让自己已经到达了随时都能观想出怒火明王，并发动各种攻击，防御的手段，魂魄的力量比起以前不知道又强了多少，如果再让苏若邪与影媚一战，若是影媚不动用她的境界手段，苏若邪有把握在自己的偷袭之下，重伤影媚，甚至废了她！

　　适时，过年期间，天寒地冻，不是什么原因，天气骤然降低，隐隐约约之间，苏若邪都感觉到自己剑魂的动作都变得有些僵硬了，只不过怒火明王所蕴含的那一股阳刚的佛气并不害怕这天气，换做其他道术炼魂的手段，说不定就不行了，只是苏若邪没想到寒冷的天气会对魂魄造成一些困扰。

　　毕竟自己不是道术炼魂专业，自然也没有太了解这些体系必须要注意的一些事情了，不过幸好《诛仙剑法》内有剑心通灵这一类锻造魂魄的手段，所以苏若邪的魂魄在上一世便存在了，在先天上也有极大的优势，强度也都是在无限接近修炼道术炼魂的道宗般的存在了，只差一样道术炼魂手段而已了，如今有了这《明王录》，却是如虎添翼，刚刚好弥补了苏若邪的不足。

　　七天已过，定神争夺赛开始了。

　　这一天整个无忧城都沸腾了，苏若邪依然还是一身的风灵羽衣，一头黑色的长发随风飘动，而在苏若邪的身后，则是三名‘道士’打扮的女人，头上的发髻高高挽起，别说，三个人假扮男道士的样子，还真有那么几分味道。

　　不过还是走不出自己的特点，那便是慕容忆的冷艳、玉冰心的妖娆，音萌的孤傲。

　　四名美男子当街走出去，自然也是能够引起了一大片名门少女的目光注视，对着苏若邪一行人评头论足的，从头到尾，成为所有男子中四个大大的焦点。

　　四个人一路骑着自己的坐骑，顺着官道行了十多里，这才到达了乌堡。

　　乌堡门口是连通的官道，很显然，这乌堡跟鬼界的皇室有着千丝万缕的关系，乌堡前，已经聚集了不少的人，御剑的御剑，骑马的骑马，走路的走路，踏云的踏云，驾风的驾风，上到大宗弟子下到城狐社鼠，无一不全。

　　有请柬都进入了乌堡在争夺赛上的高台受到了热情的招待，没请柬的同样也能在事先已经设置好的高台下，是准备给他们看热闹用的。

　　乌堡在官道之右，大门朝西，仿佛一个小小的城池，城中城，外面一座褐色的巨石所堆砌而成的城墙，城墙之上每隔两丈便站着一个乌堡的弟子，守在城墙之上，乌堡城门高有六丈，宽有十丈，说大不大说小不小。

　　城墙下是一道小小的护城河，宽有四丈，流水潺潺，似乎只是作为让人观看的风景，仿佛没有起到什么特殊的作用。

　　一道长有五丈的吊桥连接着仅仅隔着四丈的小护城河，来人依次序进入，那些御剑踏云驾风的人，为了表示自己对乌堡的尊重，自然也是落到了地上，走了进去，苏若邪一行人依然是骑着骏马，一步一步，晃晃悠悠的，在无数人的注视下进入了乌堡。


第四十七章 乱神阵

　　乌堡之内，自成一城。

　　建筑依然还是平方屋瓦，与无忧城相差无几，所卖之物，同样也是些日常所需或者其他的更多用品，在进入乌堡五百丈的时候，苏若邪一行人便看到了一处高台，占地二百丈左右，高有两丈，以褐色巨石堆砌而起，看起来却有那么几分模样。

　　苏若邪正在观看着乌堡的地势以及探测一下乌堡有没有设下什么禁制还是阵法的，突然身后传来了雪卿儿的声音：

　　“苏公子，前几日是一个误会，多有叨扰，还请见谅？”

　　苏若邪回过头去，看到雪卿儿身穿一袭红色的连衣长裙，苏若邪回想起前世看到的电视剧，仙剑奇侠传三里面的红衣龙葵。

　　“无妨。”苏若邪淡淡一笑，微微拱手后，拉了马缰，自顾自的观看乌堡内的场景去了。

　　当场无数人为之气结。

　　“这人谁啊，好大的架子……”

　　“乌家少主亲自上前来打招呼，还爱理不理的。”

　　这些人不是傻子，能在乌堡之内还能摆这么大的架子的人物，绝对不是小人物，因为雪卿儿也没有表现出不悦的神情，所以苏若邪就在众目睽睽之下，变成了最神秘的年轻精英之一了。

　　由于争夺赛就要开始了，苏若邪拿出了请柬，一行人自然也是被请到了高台之上，占地两百丈，说大不大，说小其实也不小了，来自各界各宗各派的人都分出了一小块地，在高台之上，侃侃而谈。

　　每两张太师椅夹着一张小桌子上摆放着两杯茶水。

　　苏若邪一行人刚刚坐下，不远处就有人过来打招呼了，是一名长得比较普通的男子，乐呵呵地笑道：

　　“几位兄弟好啊，我乃是鬼界天尸门的弟子，不知几位兄弟是哪界哪宗哪派的？”

　　苏若邪微微点头道：

　　“游侠，无界无宗无派。”

　　“呵呵，打扰了。”那男子冷冷的一笑，便离开了，很显然是看不起苏若邪他们，当其他几个原本想要上来打声招呼的，熟络熟络一下，听到苏若邪的回答也都敬而远之，看着苏若邪他们的眼神多出了鄙夷、讥讽、嘲笑。

　　无界无宗无派的人也敢来这里参加争夺赛？

　　苏若邪没有理会，只是看着今天这些人不分界派的这般互相笼络，应该跟比赛有关了。

　　苏若邪也在打量着全场，一眼看过去，这些所谓的精英实力有的都在大武师、大道师却无人在武宗道宗之上，不过这一股力量拿出去也是一股十分厉害的力量了，与此同时，也让苏若邪确定了，天下十杰无人到场，倒是各大皇子的魔卫侍卫长都有前来。

　　纵然如此却只有一人惹苏若邪的注意，也许是因为舍利明王剑的原因，一名穿着白色袈裟的年轻僧人此时在盘膝坐在地上，这年轻僧人面如冠玉，唇红齿白，十分的白净，神情自若，不言不语，隐隐之间，身上散发出一道似有似无的佛光，让苏若邪心中有了一个底。

　　“哎呀呀，苏兄弟啊，没想到居然你也来到了这里，哈哈哈，我们真是有缘分啊。”月风看到了苏若邪一行人正就坐在离他们不远处，当即便站起身来，捧起了桌子上的茶杯，笑哈哈朝着苏若邪他们走了过去。

　　苏若邪站了起来，呵呵笑道：

　　“月风兄弟？你们怎么也来了。”

　　跟月风打完了招呼，也瞬间跟在不远处的月想跟月痕点了点头，原本坐着的月想跟月痕也站了起来，朝着苏若邪微微行礼。

　　那些原本跟苏若邪打过招呼因为其是游侠而不屑的人则是有些惊讶，蜀山剑派的三大最年轻的精英弟子，居然跟这个无界无宗无派认识？

　　月风热情不奇怪，但是从刚才到现在，苏若邪是月风第一个站起来走动到对方面前打招呼的唯一一个，而刚才他们过去打招呼的时候月想跟月痕也只是微微的点头而已，连站都不曾站起来过。

　　早知道刚才就应该过去跟这个无界无宗无派的人打招呼了，说不定能够攀上蜀山剑宗这个高枝在等下也好有个照应，一个个懊恼无比。

　　“这个嘛，我们是来争这定神珠的，当然了，也不知道能不能争到，不过重在参与嘛，来来来，为你我兄弟重逢，喝一杯。”看着音萌她们三人又换了身行头，月风也没多问，当即帮苏若邪捧起茶杯，递给了苏若邪，两个人同时饮了一口。

　　“噗。我呸。”月风大骂了一声，将嘴里的茶水给喷了出来，唧唧歪歪的嚷道：“这是什么茶？这么难喝？”

　　苏若邪乐呵呵的一笑，当即也不多说什么，从剑灵镯里面拿出了另外一坛美酒，道：

　　“你这小子，心里面想什么我还不知道么，来来来，用这小茶杯喝不痛快，这可是我唯一的一坛四十年的女儿红了，可是花了我几万黄金才买来的，咱们用碗喝。”

　　说完苏若邪有拿出了两个玉碗，月风的眼睛亮得仿佛两盏小灯泡一般，哈哈大笑了起来：

　　“知我者，苏兄也。”

　　不远处的月想跟月痕不由得翻起了白眼，对于这一位嗜酒如命的师弟，已经彻底无语了。

　　酒过三巡。

　　“哈哈哈，痛快啊，苏兄，这酒，喝起来我可不替你心疼，什么时候我带你回咱蜀山，我带你去偷……请你喝我大师伯那酿制五十年的佳酿。”月风笑哈哈的拍胸说着。

　　“成，有机会的话，一定去。”苏若邪却也在打着哈哈。

　　月风当即却也不想跟他那两位闷得吓人的师兄坐在一起了，搬着椅子坐到了苏若邪的旁边来，原本坐在苏若邪旁边的音萌气得牙齿嘎嘣嘎嘣的直响。

　　不过月风的一句话又让音萌的心情好了起来：

　　“这位兄弟，你可别忘记了，到时候带我去天音城见你口中的大美女音萌啊，兄弟我感激不尽了。”

　　苏若邪看着音萌那乐滋滋的表情，不由得翻起了白眼，月风嗓子门大，犹如黄河之水滔滔不绝，苏若邪也在一旁附和着。

　　“苏兄，我告诉你，那边的那个是昆仑门，昆仑剑宗，这边是我们蜀山门，蜀山剑宗的，你看那几个小妞，其实我们峨眉剑派的小师妹们也都长得很水灵，不过这家花不是比不上野花……”

　　听得三名峨眉女弟子精英一个个气得差点拔剑把月风给砍了，月风便将话题转向了另外一边：

　　“这边是魔界的，你看他们的打扮都知道，你别小看他们，他们这些人我估计都是从墨城出来的年轻精英，唉，实在可惜了，这魔界的居然没有派圣女前来，不然的话我就能大饱眼服了。”

　　“另外一边是妖界的，唉，居然来的都是男人，不过你别看这些是男人，一个个也都是妖界的年轻一代优秀人物，你看那几个，是妖界那美得跟天仙一样的妖月公主培养的两名精英，别看他们才二十岁出头，他们的实力起码都有大武师上品了，强得很。”

　　就在月风侃侃而谈的同时，雪卿儿出现在这一片高台的中心，月风便停了下来，一双眼珠子在那雪卿儿全身上下扫来扫去的，只听见雪卿儿的声音朝着四面八方传出，一袭红色的连衣长裙在微风的吹拂中徐徐摆动，引得无数爱慕者失神。

　　“多谢诸界各宗各派的年轻英豪们来参加今日我乌堡的定神争夺赛，定神珠原本就非我界之物，只不过在机缘巧合之下，前段日子得到此珠，正所有天降奇宝，自当有能者居之，我乌堡便广发请帖，邀得诸位前来，不胜荣幸，既然人都已经到齐了，雪卿儿就说一下争夺赛的规则。”雪卿儿言行举止都十分的得体，一抹自信的笑容，似乎对这场定神争夺赛志在必得。

　　月风当即便尖叫了起来，道：

　　“人家都说乌家少主雪卿儿算得上无忧城第一大美女，今日一见果然气质非凡，花容月貌，我月风对这定神珠并不是很感兴趣，对雪卿儿小姐的兴趣更浓啊，雪卿儿小姐为何不摆下一个比武招亲擂台，想必到时候的场面比起现在还要壮观吧？”

　　月想、月痕两人翻起了白眼，再也不看向月风那一个方向，还好月风不是跟他们坐在一起的，他们丢不起这个人啊！

　　听到月风的话，当场便有人附和了起来，声势之庞大，惹得音萌心里一阵不舒服：

　　“切，要是我摆下比武招亲的擂台，恐怕十个天音城都装不下来应征的人。”

　　“雪卿儿是我的未婚妻，把你的嘴巴给我闭上。”顿时一名男子从天而降，站在了雪卿儿的身边，看着雪卿儿，眼神中露出了熊熊的占有欲淫荡露骨，那男子的眼神还不忘朝着苏若邪狠狠地瞪了一眼，连连冷笑。

　　与此同时自男子身后同时出现了十名披着黑色斗篷的护卫，而那男子身着黑色长袍，长袍之上有无数狰狞的花纹，搭配着那男子那长还算英俊的脸，却也有那么几分玉树临风的味道。

　　月风站起来刚要发作，雪卿儿心中暗骂了身边男子一声，乐呵呵地笑道：

　　“月风公子就是爱说笑，今日就给我雪卿儿一个面子，定神争夺赛要紧。”

　　风月看到雪卿儿的笑脸，当即原本刚升起来的火气也消了许多了，没有多说什么，坐了下去，微微一笑再也没说话了，听着雪卿儿说着规则：

　　“定神定神，定不住神的人有何资格能得到定神珠，在场各界各宗各派的弟子共有七百多名，第一场比试便是比定神，由我鬼界年轻一代的精英摆下乱神阵，能够安然无恙者，可以进入第二场争夺赛，乱神阵只会让人乱了心志，不会有性命之忧，还请诸位放心，请诸位参加定神争夺赛的少年英雄都来这场地中心盘膝而坐，便可开始。”

　　听到雪卿儿的话，已经有不少人想都没想便走到了高台的中心盘膝而坐了，很显然事先雪卿儿已经有透露了第一场的相关信息，所以刚才才看到了有些人甚至摒弃了宗界之见，从而达到一些互相合作的效果。

　　雪卿儿露出了一个高深莫测的笑容，似乎在她看来，能通过这乱神阵的人并不会太多，忙乱之余，雪卿儿也用余光飘了飘这个敢让她吃闭门羹的苏若邪一眼，苏若邪正好看向了她，后者立即将眼神移走，苏若邪淡淡一笑，道：

　　“你们安心的坐着吧。”

　　“不行，师父说了，这一次是出来历练，可不是来享福的，我也想要试试着乱神阵。”

　　“对啊，苏公子，就让我们去试试吧。”

　　“咦？师父，你们的师父是谁？”月风当即便感觉到很好奇，这苏若邪说他们是走南闯北的游侠，他不会感觉到奇怪，第一次见面哪有人就跟你掏心掏肺的说自己的事情的，自己也不会说太多。

　　“师父就是师父啊，你要不要一起去，没准等下我还能罩罩你呢。”音萌哼哼了几声，得意洋洋的走上前去。

　　“好，等下音兄弟记得来罩我。哈哈哈。”月风倒也不追问，这点尺度他还是能够把握好的，教苏若邪诛仙逐日式，也是因为苏若邪对他胃口，觉得可以结交。

　　“月风兄弟，等下你可要小心一点。”苏若邪拍了拍月风的肩膀，轻声交代。

　　“嗯，苏兄弟你也是。”月风点了点头，面容开始恢复了正经的神色，走了上去。

　　苏若邪找了一处人比较少的地方盘膝坐下，左边是音萌，右边是玉冰心，后面是慕容忆，因为慕容忆境界比较高，苏若邪让她在有必要的时候照顾她们两个，而前面是月风他们三个师兄弟。

　　当所有人都准备好了之后，整个高台的四方突然出现了无数的黑影，每个人都手中结印，一股庞大的魂魄力量冲天而起，伴随着一道低沉的喝声：

　　“乱神阵，启。”


第四十八章 恶鬼滔天阵

　　突然四面八方一股极大的怨气直冲九天，无数的黑气将整个高台全部弥漫，看得台下是阵阵惊呼，在台上的这些来自各界的年轻精英有一大半更是胆战心惊，吓得魂飞天外，因为这个大阵的威力完全出乎了他们的意料之外。

　　苏若邪心中一惊：

　　“这种气息，就跟出了鬼愁城的那种气息一样，是两地战士死后的魂魄凝聚而成的那一股杀气、怒气、怨气汇集而成，以三者之气作为阵引，有几个人能够坚持得住？如此庞大的阴气，就算是在场都是些优秀之人，也无法以自身的肉体、魂魄与数十万英魂的阴气抗衡啊！”

　　以战场上的杀气、怒气、怨气凝聚而成的乱神阵不止可以乱神，还可以破心，也就是说如果心志不稳的人随时有可能会承受不住会被吓成傻子，疯子！

　　在场上虽然都是各界各宗各派的优秀弟子，但是远远没达到三界十杰那个档次，而且又有几个是在战场上厮杀过的？数十万的战场英魂凝聚而成的气又岂是可以小觑的？更何况似乎这一次来的都是二三线的精英，一线的精英都没有来这无忧城，这就让苏若邪心中堪忧了。

　　很显然，每个宗派培养几个杰出的弟子并不容易，所以这一次进入鬼界，没有人愿意让他们进入鬼界犯险，所以派来了二三线精英弟子，从某种程度上来讲，各界的老滑头似乎达成了一个共识。

　　虽然并不是害怕鬼界真的敢将他们给击杀了，只是有太多不确定的因素，没必要发生的事情，就尽量不要让它发生，而且似乎各界的老滑头都知道，这是鬼界所下的一盘旗，没有人愿意让自己的得意弟子去当鬼界下棋的旗子。

　　而且鬼界方面是擅长道术炼魂的手段，道界派出了那么多精英弟子，尤其是两大剑宗还可以强强联手，再加上道界向各方面施压，有些东西做做样子就是，当然更多的是鬼界的这盘棋在他们看来根本就是空手套白狼。

　　果然这一情况都被料到了，以数十万鬼界魔界两军的战士英魂作为乱神阵，其实就算是一线的年轻精英，实力强大不代表着就拥有强大的道术炼魂手段，没有在战场中磨练出坚韧不屈的意志，是很容易夭折的。

　　更何况，就算有能力抢到了定神珠，那有没有能力带回来还是一回事，定神珠虽然实力强大，但是受无数人的觊觎，而且很鸡肋的一个地方便是没有《诛仙剑法》，不能催动，所以除了道界蜀山昆仑二宗，其他人实在没必要让自己宗派中的一线精英为了一件鸡肋法宝去以身犯险。

　　漫天的厉鬼咆哮，无数狰狞的面孔，庞大的杀气、怒气、怨气蔓延，无形之中渗入了无数人的心中，在他们的识海中演变而出，苏若邪手中印诀一掐，后脑金光大闪，一轮金光高高挂起，抵挡住了无数厉鬼戾气的侵袭。

　　让在场的所有人都脸色微变，没想到苏若邪居然用有这般手段，在这些阴气面前简直是强得逆天。

　　而音萌的识海之中出现了一个人影，乱神阵，能乱人心神，虽然在前面几波的魂魄进攻，音萌都能够挺住，抵御道术炼魂的手段还是浑身精血充沛，但是炼道的她，以正气抵挡，抵御的手段也很有限，自然也坚持不住，音萌看到，那识海之中的人影，是苏若邪，而苏若邪居然要杀她。

　　当即原本盘膝坐在地上的音萌脸色微白，苏若邪用自己的余光看了音萌一眼，发现音萌的眼角居然落出了泪水，慕容忆连忙一掌按在了音萌的后心，低沉喝道：

　　“用无极箜篌抵挡。”

　　音萌顿时回过神来，召唤出了无极箜篌，轰的一声巨响，那原本高高挽起的发髻骤然炸开，音萌一头犹如瀑布般的长发伴随着凌烈的风张扬飞舞，玉指在那无极箜篌上有条不紊的拨动了起来，一连串的琴音朝着四面八方缓缓的荡开，加上慕容忆的手段，镇住了自己的魂魄。

　　而玉冰心手中的天玉神鞭化成了一条白色锁链缠绕周身，将无数侵袭而来的魂魄抵挡在外，可是相由心生，只要心中的恐惧无法克制，就算能够抵挡住外界的侵袭，只要内心的恐惧不灭，依然无法稳固住魂魄，慕容忆又是恰到好处的一掌打在玉冰心的后心，彻底将她的恐惧给冻杀了。

　　“冻杀恐惧。”雪卿儿倒吸了一口凉气。

　　而那雪卿儿的未婚夫，一双眼睛释放出炙热狂热的占有欲，看着孤傲、绝美的音萌，一时之间，心猿意马，虽然雪卿儿姿色不差，但是看到音萌，他也想占有，这一种高傲，这一种天上地下，唯我独尊的性格，跟墨宣如出一辙，甚至连墨宣都有些不及他。

　　雪卿儿看得心中怒火大起，这才知道为什么苏若邪看到自己的容貌依然对自己不屑一顾了，仔细一看，在苏若邪身边的三个女人都是大美人，哪一个姿色又是逊色于自己的，虽然自认为并不比她们差，但是难保别人不这么认为，正如在自己旁边的未婚夫，虽然自己对他很看不上眼，始终不让他接近自己，就算他是鬼界皇室的四皇子阎天，依然不屑一顾，但是这四皇子以前将自己当成宝，现在将自己当成草，是个女人都无法忍受这种突然间的差距。

　　不管天上的杀气、怒气、怨气如何的狂暴，跟着苏若邪在豫天泽厮杀过来的慕容忆始终心平如镜，她看过豫天泽里面的猛兽互相厮杀，不到最后一口气不罢休的坚韧意志，她一路看着苏若邪与豫天泽内无数的猛兽搏杀的场面，兽的怨气、怒气、杀气，并不比人低，加上修炼冰系手段，稳固心神，冻杀恐惧，冻杀魂魄更是克制鬼界的厉害手段，自然不怕。

　　而在整个高台上已经有无数人当场晕了过去，更有人被吓破了胆，变得疯疯癫癫，更有人面目呆滞，神情麻木。

　　一场大阵下来，在场的只剩下寥寥十多人，苏若邪一行人四个，加上蜀山剑宗昆仑剑宗两大宗派的弟子，勉强用剑心通灵，将所有人的心志维系在一起才勉强支撑了过来，昆仑门、蜀山门的那些炼道的没有强大的保护心志、魂魄的手段，也没有强横的炼武体魄，则无一不是被放翻了过去。

　　其他例如魔界、妖界的无一幸免，炼道能够壮大魂魄，炼武也能够壮大魂魄；但是能保护魂魄的强横手段，并不是每个门派都有，尤其是剑心通灵这种能够将一群人的心志与魂魄凝聚在一起的手段，更是少有，是独一无二的，由此可见当初的诛仙门是何等的强大；能炼武炼到万鬼不侵的人同样少见。

　　剩下最后的便是佛界中的一个年轻僧人，佛界只来了他一个人，此时那个年轻僧人将目光转向了苏若邪，眼中带上了一丝惊异。

　　伴随着众人的倒下，第一场也算是结束了，漫天的怒气、杀气、怨气都消散得干干净净，无数的魂魄也消失了一般，仿佛刚才什么都没有发生一样。

　　台下大部分都是鬼界的人，此时一个个脸上都无比的得意，无比的骄傲，什么各界的优秀弟子，不堪一击，那种自豪高高的挂在脸上，就等着第二场看接下来的人如何吃瘪了。

　　“来人啊，将这些英豪带下去好生照顾，不知道诸位可需要休息一场，第二场能够坚持下来的人，便可以得到定神珠了，但是定神珠只有一颗，要是有两个或者以上的人数坚持下来的话，那就要进行第三场了，先声明，第二场争夺赛异常凶险，也许会性命不保，魂魄碎裂，所以是坚持是放弃，你们自己选择。”雪卿儿平静地说道。

　　苏若邪听都没听，摸了摸音萌的头发，轻声说道：

　　“你们好好的利用刚才那的一瞬感悟一下，也许能够突破大道师下品也说不定，刚才那般凶险，是感悟突破的最好时机，别让那种感觉消失。”

　　音萌眼眶红红的，看向苏若邪的眼神中有欢喜、有庆幸，连连地点头，玉冰心则是欠身行礼：

　　“多谢苏公子指点。”

　　说完之后便一个人盘膝运气，寻求突破了。

　　而月风也是晃晃悠悠的站了起来，看着一头长发飞舞，手中拿着无极箜篌的音萌瞬间痴呆了，顿了顿，这才说道：

　　“你你……”

　　“我就是音萌。”音萌笑嘻嘻的对着月风哼了一声，让月风差点没晕了过去。

　　“魔女，你就是你杀了我四个师兄的？我要为师兄报仇！”当即便有三名青城派弟子，手持利剑指向音萌。

　　音萌杏眼一瞪，厉声喝道：

　　“来啊，怕你不成？”

　　鬼界四皇子阎天垂涎音萌美色，自然是第一时间便站在了音萌这边，冷声喝道：

　　“这里是鬼界，不是你道界，这里不是给你们道界撒野的地方，想要报仇也要出了鬼界再说，如果你们想在这里动手，就别怪我不客气了。”

　　一言便引起了昆仑蜀山两大剑宗的大怒，月风却是第一个站了出来说话：

　　“好了，不要废话了，天音城乃是音萌圣女的属地，若是魔界出现四人，在你们青城派的脑袋上御剑飞行，视青城派如无物，青城派能够放过么？将心比心，便是佛心，死了就死了，不要再起争端，你们都快快回道界去吧，别在这里滋事了。”

　　月想跟月痕也微微的一愣，这才回过神来，表示站在月风一边，音萌笑嘻嘻的朝着月风眨巴了一下眼睛，月风也偷偷的回应，那些道界剑宗中人一个个刚刚要骂月风什么，却看到月风严肃地说道：

　　“这一次我们也算是见识过了鬼界中人的厉害了，自知道行浅薄，看来又要回道界闭关几年了，雪卿儿美女，我们蜀山剑宗，这定神珠，不争了！”

　　雪卿儿微微一笑，似乎已经有些欣赏月风了，有自知之明，不卑不亢，当即便点点头道：

　　“那还请道界诸位朋友一路小心。”

　　“雪卿儿美女，你怎么这么快就下逐客令了，这苏兄乃是我兄弟，我不争不代表他不争，我可是想要留下来看苏兄的神通呢，就让他们先回去吧，我们师兄弟三人跟苏兄乃是好友。”

　　苏若邪不由得摇头苦笑，当即十多名都受了不轻不重的创伤的昆仑蜀山分派的弟子们都听月风的话，都气呼呼的御剑飞走了，只留下了蜀山剑宗的三个师兄弟。

　　音萌跟玉冰心都回到了自己的位置上准备寻求突破，音萌在离开的时候，轻轻的在苏若邪的耳边甜蜜笑道：

　　“苏若邪，加油，你要是能争得定神珠，我重重有赏哦，嘻嘻！”

　　苏若邪愣一愣，随即淡然一笑，而那阎天则是看得牙痒痒，心中一阵愤怒，当他看到了音萌的第一眼，就想要征服这个女人，如今听到音萌是魔族圣女，自然更要征服，可是他自然也看得出来音萌对苏若邪青睐有加，这一切愤怒自然都要倾泻苏若邪的身上了，看向苏若邪的目光夹带着阴狠与嫉妒。

　　两大剑宗的退出，在场的只剩下苏若邪与那年轻僧人两人了，苏若邪没有想到最后居然会剩下自己跟这个年轻的和尚。

　　台下观看的人一个个更加的得意，什么道界一个个还不都是吓跑了，就退到了剩下苏若邪与那年轻的僧人了。

　　年轻僧人站了起来，走到苏若邪面前，双手合十，道：

　　“苏公子，小僧并非有意要与你争夺定神珠，只是刚才看苏公子的手段，有点像我佛界禅定寺的一门手段，小僧乃是佛界涅槃寺的弟子法号一心，想要感受一下禅定寺的精妙佛法，希望苏公子能够成全。”

　　苏若邪淡淡一笑，道：

　　“你我可是一条线上的战友，我们面对的是他们的手段，等下若是苏某力有不逮，还希望一心大师出手相助。”

　　看起来清秀无比的小僧哈哈的一笑：

　　“彼此彼此。”

　　苏若邪转过身去，对着身边的慕容忆轻声道：

　　“你去保护音萌跟玉冰心，她们正在突破关头，不能被打扰，我不想让战局影响到她们，用玄冰罩将她们与外界隔绝。”

　　慕容忆点了点头，退到了座位席上，手中凝聚出一道蓝光将音萌以及玉冰心给罩了起来，挡住了阎天的那灼热的视线。

　　“两位不需要休息一下么？”雪卿儿看了慕容忆一眼，心中再度吃了一惊，轻声问道。

　　“还休息什么，还有什么好休息的，来人啊，摆恶鬼滔天阵，灵魂献祭，给我杀。”阎天以为苏若邪交代慕容忆不让他看音萌，人心胸之狭窄到了如斯地步，连连怒喝。

　　顿时十名护卫同时占据在四面八方的每一个角落，手中印诀掐动，刚才消散杀气、怒气、怨气，瞬间升腾而起，无数的厉鬼在天空中鬼叫鬼嚎，煞是惊人。

　　雪卿儿眉头一皱，想要喝骂阎天什么，心中又是一阵叹息：

　　“蛮期待这个苏若邪的，也罢，阎天想要下死手，就让他下，希望这个苏若邪能让这阎天好好的吃一大亏，恶鬼滔天阵，灵魂献祭，哼，居然也敢用出来，不自量力。”


第四十九章 锋芒初露

　　“恶鬼十灵卫，恶鬼灵角，立阵。”

　　阎天狰狞的一笑手中印诀一掐，口诵鬼言，雪卿儿脸色当场就变了，怒声斥喝道：

　　“阎天，你无耻，你这是以十对二，已经超出了考核的范畴了，你这谋杀，快给我住手，你想要让我乌堡当你的挡箭牌么。”

　　阎天疯狂地笑道：

　　“那又如何？你乌堡难道不是我鬼界的？我乃四皇子，你乌堡想反抗我皇室不成？”

　　雪卿儿张了张嘴顿时一句话也说不出来了，当即朝着苏若邪以及一心喊道：

　　“苏若邪，一心大师，你们自己小心，能够突破便退出来，加上了恶鬼灵角立阵，以你们现在的实力，必死无疑。”

　　一心淡淡笑道：

　　“多谢雪姑娘，无妨无妨。”

　　轰隆隆，顿时一道宝轮出现在天空之中，无数的佛光四溢，雪卿儿当即失声道：

　　“涅磐宝轮。”

　　阎天听到雪卿儿的话，也不由得脸色一变，原本的猖狂收敛了几分，多出了三分的凝重以及一分的后悔，能得到涅磐宝轮的人，定然是佛门重要弟子，此阵已经发动，已然是不死不休的结局，如果杀了这一心，恐怕佛界不会善罢甘休，不杀了一心，更加不死不休，就算不是这样，要让阎天停手，他是万万放不下这个面子的。

　　“恶鬼灵角，结阵。”

　　只见一个个长有一丈，螺旋状的恶鬼灵角倒插在地面上，组成了一个恶鬼阵图，伴随着阎天将自己的气息全部展开，雪卿儿脸色变得更加难看了，口中喃喃道：

　　“怎么可能，他前阶段还只是大道师上品巅峰，现在居然道宗下品了，一定是破灵丹，绝对是破灵丹强行将他的修为拔高。”

　　一心亮出了涅磐宝轮，苏若邪却没有丝毫的动静，只是静静站在原地，看着漫天无数的厉鬼嚎叫，杀气、怒气、怨气弥漫，看着苏若邪一脸的从容，没有露出一丝惊骇，没有祭出一丝的法宝，这让摆出此阵都要付出极大代价的阎天脸色变得更加的阴沉，一种恨不得将苏若邪碎尸万段的感觉越来越强烈。

　　“死吧，灵魂燃烧，恶鬼之王，现！”

　　只见漫天的厉鬼以及杀气、怒气、怨气全部凝聚在一起，形成一个直径有一丈的黑色圆点，苏若邪与一心能够感受到，那黑色的圆点里面蕴藏着一股极为可怕的力量，当即苏若邪手中掐起了明王印，以剑魂顿时观想出了怒火明王。

　　“怒火明王！”雪卿儿的脸上出现了惊喜的神色，差点就没笑出来了，怒火明王可是恶鬼之王的克星啊，阎天的脸色则是直接变得铁青，他没有想到，苏若邪居然能观想出怒火明王。

　　这一个以剑魂观想而出的怒火明王杀气十足，怒气逼人，高有两丈，四手大张，准备迎击恶鬼之王。

　　“给我杀，他一个怒火明王又如何？恶鬼灵角，疾！”

　　阎天一声咆哮，恶鬼十灵卫手中印诀同时松开，口中吐出了一道血箭，染在了插在地上的恶鬼灵角，当即恶鬼灵角便发生了翻天覆地的变化，疯狂的吸收的天空中那黑点的力量，渐渐的，自那恶鬼灵角的漩涡中凝聚出了一尊恶鬼之王一共十尊。

　　恶鬼之王，头生一角，浑身肌肉膨胀，皮肤表层狰狞无比，一道道血管暴起，高有两丈，全身漆黑，手指脚趾都张扬出了漆黑的利爪，十分恐怖，似有形又似无形，让人无法捉摸。

　　阎天手中印诀凝聚，厉声喝道：

　　“魂魄附体，恶鬼之王，以我为尊，杀！”

　　十道光芒自恶鬼十灵卫的天灵盖冲出，附着在十尊刚刚凝聚而身体上，控制着恶鬼之王的身体，朝着苏若邪扑杀而来。

　　从某种程度上来讲，道术炼魂的手段，他们是借着整个大阵的力量来凝聚出自己的法身，一般没有到达武宗的实力，是很难凝练出法身的。

　　“不染六尘名护法；不生妄想名涅槃。心外见法，名为外道；若悟自心，即是涅槃。”伴随着一心脑后飘荡出了一道卐字佛印，涅磐宝轮发出一声清脆的长吟，仿佛一颗太阳般，高高的挂在十丈高的天空之中，无数道金色的光芒侵染着整个高台，十只恶鬼发出了一声声惨嘶。

　　苏若邪当即手中结印，高有两丈的怒火明王朝着那些受到涅磐宝轮牵制的恶鬼冲杀而去，两只手握拳，两只手舒掌，打在了一头恶鬼之王的身上，传出轰的一声巨响，那恶鬼之王身体被打透了，两拳两掌，都是透体而过。

　　一道灵魂冲出了恶鬼之王的身体，刚刚要回到自己的身体之中，不料苏若邪却突然下狠手，只听见那怒火明王发出了一声震天的吼声，带着一股明王怒火，直接将那一道灵魂给震成了粉碎，台下已经有了不少人被震晕了过去，只是怒火明王怒吼的余波，这舍利明王剑的恐怖由此可见一斑。

　　不愧是鬼界克星法宝！

　　那些鬼界带着恶意看苏若邪以及一心遭殃的看热闹之人，一个个脸色好像吃了几斤大便一样，这个神秘精英少年，居然如此的恐怖。

　　砰的一声闷响，恶鬼十灵卫倒下了一名，一击必杀，连带着灵魂都直接被怒火明王那一击给轰杀成了粉碎。

　　“把天上的那个破轮子给我轰下来，然后把苏若邪给我撕成碎片。”看着一名恶鬼灵卫倒下，气得阎天浑身上下直哆嗦，手中掐动印诀，体内那刚刚凝聚不久的丹气喷薄而出，融入了灌入了九尊恶鬼之王的身躯之中。

　　骤然黑光爆闪，九尊恶鬼之王头顶上的螺旋巨角尖上凝聚出一道黑光，朝着天空中的涅磐宝轮轰去，九道黑色的光芒凝聚成一道粗有一丈黑色光柱，带着无数的鬼嚎鬼叫，以及足以震碎一切的庞大阴气，轰击在涅磐宝轮之上，只见涅磐宝轮毫光万丈，与那黑光互相抵消不少，却不敌那黑色光柱，被那黑色光柱轰飞了十多丈远，原本双手结着佛印的一心身体猛的一抖，口中喷出了一道血箭，脑后的卐字真言轰然粉碎，苏若邪一声怒喝：

　　“一怒，怒火明王斩鬼神。”

　　一心知道一定要跟苏若邪配合，如果两者不配合定然会死得很惨，强忍着痛楚，那被粉碎的金光再次重组出了卐字真言，天空中的涅磐宝轮飞射下四道光芒笼罩住了四尊恶鬼之王，一心把握得很准，这四尊恶鬼之王是距离怒火明王最近的。

　　怒火明王四手中出现了幻化四把金色的光剑，朝着四尊已经动弹不得的恶鬼之王当头劈下，尖锐的剑芒瞬间便将四尊恶鬼之王自中劈成了两半，四道恶鬼灵卫的灵魂还未飞出就被劈成了粉碎，怒火明王斩鬼神的确恐怖。

　　“你们五个先杀了那个一心，没有了涅槃宝轮的牵制，一只怒火明王不成气候。给我杀，给我杀，给我杀杀杀，两个人都不能放过，我要他们死得很惨。”阎天气得咬碎了牙齿，五名大道师上品巅峰的恶鬼灵卫就这样死了，回去要怎么向恶鬼宗交代。

　　只有夺了涅磐宝轮，才不会被骂。

　　五尊恶鬼之王速度如飞，朝着一心奔袭而去，苏若邪心中一动，怒火明王便急冲了过去，撞飞了一只恶鬼之王，一剑将一尊恶鬼之王给拦腰斩断，不料三道恶鬼袭来，苏若邪避闪不及，被三只恶鬼之王以顶角穿了个透心凉。

　　怒火明王差点被撞碎，苏若邪顿时也受到了重创，剑魂受创，他没想到会是如此的严重，好像快要昏厥而去一般，对于人来讲，肉身、魂魄都是分不开的，死了一个都是活不成的，强忍着魂魄受伤后所带来的不良反应，苏若邪后退了几步，拔出了舍利明王剑，厉声喝道：

　　“擒贼先擒王，你们敢杀一心，我就敢杀你们的阎天。”

　　雪卿儿脸色再度变了，不知道是开心还是惊讶：

　　“舍利明王剑啊，不对，怎么了，他居然可以肉体与魂魄双控，这是上古炼圣才有的手段啊，肉体与魂魄双控。”

　　苏若邪身形如电，朝着阎天破杀而去，听到雪卿儿的话，阎天先是一变，随即狂笑了一声：

　　“愚蠢，肉体与魂魄能双控又怎样？还不是要死，恶鬼归位，怒杀！舍利明王剑是我的了，哈哈哈！”

　　要知道涅槃宝轮以及舍利明王剑的价值，死了六个恶鬼灵卫，却能换来两样佛界至宝，这就是帮鬼界减少了两个日后两个大威胁。

　　只见剩下的四尊恶鬼之王瞬时间护在了阎天的面前，这是在阎天的阵中，在这当中有苏若邪不知道的太多了手段了，苏若邪自然也不会真的去攻杀阎天，就凭那恶鬼十灵卫有恃无恐的将肉身暴露在苏若邪只要一暴起就能杀到的地方，就能看出，这恶鬼滔天阵，有鬼。

　　刚才那一击只是佯攻，原本正狂奔过去的苏若邪骤然躬下身子，一脚踏在地面，往回一撤，既解了一心的危机，也让怒火明王避开被击散的危险，阎天没想到苏若邪居然是佯攻，气得差点没骂娘，要不是因为主阵者不能受到任何的攻击，硬撼苏若邪一剑先干掉一心又如何，当即苏若邪手掐印诀，口中轻吐：

　　“再怒，轮回眼，开！”

　　看似轻吐，但是音如惊雷般，自空中炸开，怒火明王四只手上的光剑闪耀，眉心中睁出了一眼金光四射，自那恶鬼之王的头顶出现了一道轮回之门，带着一股强劲的吸力将四尊恶鬼之王吸入了轮回之门中，阎天脸色苍白如纸，厉声喝道：

　　“怎么可能，轮回眼，你区区大道师下品居然能够打开轮回眼，那是道宗才能打开的轮回眼，你居然就这样打开了。”

　　苏若邪没有回答，因为他也想要把阎天吸入轮回之门中，阎天感受着自己的身体仿佛要被吸入那轮回门之中，脸色一变，厉喝道：

　　“恶鬼之王，爆！”

　　一道细小的黑光迅速扩大，强劲的狂风朝着四面八方席卷而出，苏若邪以怒火明王为媒介召唤出的轮回之门被炸碎，魂魄自然也是受到了极大的伤害，在黑光炸开的那一瞬间，差点晕了过去，幸好涅磐宝轮一道佛光罩住了苏若邪的剑魂，这才得以幸免。

　　饶是如此，依然是差点都站不稳了，一心是大武师上品、大道师上品的双修强者，自己才是下品大武师的强者，由于功法的优势，体内所蕴藏的气能以此时大武师下品的境界堪比武宗，自然能够打开轮回之眼，甚至可以打开三怒，怒火红莲。

　　在这一刻，苏若邪终于知道道术炼魂的可怕之处了，运用道术炼魂的手段，比起武术、道术其他手段都不差，各有强处，唯一的缺陷的就是肉身必须有人保护，苏若邪不是专业道术炼魂的，只是能够用剑魂幻化成自己观想的对象，虽然无法发挥十分的力量，但是却也能够发挥出五分的力量。

　　如果能够自己凝聚出强横的法身，才能够真正的发挥出道术炼魂的威力，这阎天以自己为媒介，再加上法宝的力量，让恶鬼十灵卫凝聚法身，同样的道理，现在怒火明王，苏若邪只是单纯的以自己的剑魂观想出来，并没有太大的破坏力，但是一旦凝聚了法身之后，利用天地灵气充实剑魂，威力必然倍增。

　　与此同时，苏若邪也因为雪卿儿的话，这才意识到，自己能够肉身和魂魄双控，这是什么原因，自己也百思不得其解，上古炼圣的手段，莫非自己身上有什么上古炼圣的手段，莫非是《灭绝心法》？

　　在这个世界上，正如慕容忆跟苏若邪所说的，炼武、炼道有一大部分人只能修其一，然而能够双修，全修的人也不少，但是苏若邪能够肉魂双控，仿佛有两个意识般操控，既然可以用魂魄进行观想作战，同时也能够通过肉身搏杀施法作战，这是很让人惊讶的，简直就是稀世珍宝了，就好像如果刚才那些恶鬼十灵卫能够肉魂双控的话，那么苏若邪就会死得很惨了，但是他们不能。

　　苏若邪能够肉魂双控，就连一心和尚都不知道该说什么好了，只是苦笑了一声：

　　“苏公子手段精妙，一心自愧不如，定神珠，苏公子拿去就是。”

　　说完又是一道血箭自一心的口中吐出，一心差点没晕厥过去，苏若邪连忙拿出了一颗血疗丹，让一心服下，这才让一心的伤势有所缓解，自己似乎也站不太稳了，身体晃了几晃，这才定下身来。

　　一心将自己与涅磐宝轮融汇一体，他就是宝轮，宝轮便是他，只是他还没能将涅磐宝轮的实力全部发挥，宝轮受到攻击，虽然宝轮不会有太大的损害，但是他却不一样。

　　慕容忆打开了玄冰罩，两股大道师的气息冲了出来，音萌与玉冰心两个人同时突破大道师了。

　　月想、月痕不由得连连咋舌，这苏若邪居然如此厉害，一时之间也不知道该说什么好了，月风第一个站起来，哈哈大笑道：

　　“看吧，我苏兄弟就是厉害，行了，我们回蜀山剑宗去了，雪卿儿美女，你们乌堡可别言而无信啊，要是你们敢对我苏兄弟怎么样，我一定让你们鬼界乌堡在全大陆抬不起头来。”

　　雪卿儿苦笑了一声，点了点头，道：

　　“蜀山剑宗的朋友，一路小心。”

　　月风走到了苏若邪的身边，拍了拍苏若邪的肩膀说道：

　　“你小子居然藏得这么深，你自己小心一点，那阎天还没死，他不会善罢甘休的，毕竟现在是在鬼界，我们势单力孤也不好说什么，自身都难保了，拿到定神珠赶紧跑吧。”

　　苏若邪看着那躺在地上浑身污血的阎天，再看看一脸狡黠的月风，这才点了点头说道：

　　“嗯，知道了，你们快走吧，没准这事可能会牵连到你们头上，那就不好了。”

　　“苏兄，告辞了。”月想月痕月风朝着苏若邪拱手道别，随后驾着剑光离开了，在离开之前月风还不往对音萌说一句：

　　“音萌圣女，你真的跟你说的一样漂亮。”

　　看着苏若邪受了重伤，音萌哪里还管得了那么多，只是挥挥手点点头，意思就是你赶紧走吧。

　　在高台之上，突然出现了几道黑影直接将阎天给带走了，雪卿儿神色凝重，走到了苏若邪面前，轻声道：

　　“你们留在乌堡修养一段日子吧，以我父亲的地位，还是能够不让阎天胡来的，等你在乌堡伤养好了，我再偷偷将你们送出去，不然以你现在的状态就算拿到定神珠，想走也是走不了的，外面不知道有多少人盯着呢。”

　　苏若邪思考了一下，的确也是，这才点头答应：

　　“如此便多谢雪姑娘了。”

　　台下观看的人起码有一半的人都被震晕了过去，只剩下另外一般瞠目结舌的人，没有刚才的那种骄傲与自豪，一个个灰头土脸的，仿佛被人狠狠的扇了一巴掌般的难受，自己鬼界的皇子在家门口被人打得这么凄惨，事实摆在眼前，一个个唉声叹气，兴致缺缺的离开了。

　　在无忧城这一件事已经逐渐传开了，继而逐渐传遍整个幽州一名姓苏的少年以大武师下品之力与涅槃寺一名叫一心的少年以大武师上品之力联合，硬撼恶鬼滔天阵，击杀十名大道师上品巅峰的恶鬼十灵卫，重伤道宗下品的阎天，苏若邪这一战，在鬼界成名了。


第五十章 炼圣资格

　　幽州恶鬼城恶鬼宗。

　　在一座以纯银堆砌而成的小屋，精致玲珑，屋体表面雕满了无数奇特的鬼怪花纹，栩栩如生。

　　屋内一张铺满了华美兽皮的软榻上，传来莺莺燕燕的嬉笑声，半个月前全身都变成一个血人的阎天正在软榻之上跟四名赤身裸体的女子纠缠，四人各有分工，将这阎天伺候得直哼哼，软榻之上，呻吟音时而低沉、高亢，不绝于耳。

　　忽然自门外，一阵急促的敲门声传来，原本正在作乐的阎天脸色立即变得严肃了起来，抓过一个离自己最近的女子，一只手不停的在那饱满雪白的胸部上揉搓了起来，冷冷地道：

　　“我让你打探的消息你可打探到了？”

　　“禀报四皇子，雪少主将他们安置在乌老族长的住宅之中，那音萌圣女也在不曾离开，还有另外一个好消息，其他两个人也是绝世美人，一名是玉女宗的圣女玉冰心，另外一名只知道叫慕容忆，长得丝毫不比两圣女逊色。”声音隔着银门传了进来。

　　“慕容忆，慕容忆，难道是天妖殿的少主慕容忆？”阎天的脸上出现了极其猥琐的笑容，冷冷地笑道：

　　“这个苏若邪真有本事，这三个女人本王都要将她们收回后宫，来人啊，派人去把这三个女子给我抢过来，本王要好好的调教她们一番。”

　　“四皇子，乌老爷子可是大武宗师，现在能听您驱使的人，就算是大武宗师实力的强者，也不可能想去得罪乌老爷子。”银门外的声音颤颤地传来。

　　“混账，这个乌老癫莫非不要命了？要不是他在家宴上醉酒失言，又怎么会惹来这阶段这一连串的事，这苏若邪把本王打成了重伤，让本王躺在床上半个月，这一口气本王怎能咽得下。”阎天的脸色阴沉，情绪激动，说着说着，又是几巴掌甩出去，将自己身边的四名女子全部抽飞了出去，四道血箭同时喷出，阎天是何等实力，道宗！这一巴掌出去就算不是炼武，对四名丝毫没有能力的女子，也能把她们给打死了。

　　看着地上白花花的女尸，阎天的眼珠子不停的转动了起来，不知道在想些什么，就在此时从门外又传来了声音：

　　“四皇子，虽然我们不能明着得罪乌老爷子，不过属下有一计，不知可行不可行。”

　　阎天眼前一亮，慢条斯理地笑道：

　　“进来。”

　　以纯银制成的门被推开，一名浑身包裹着黑袍的人快步走进了屋中，关上了银门看到地上四条女尸，不以为然，走到浑身一丝不挂的阎天身边，在阎天的耳边轻声道：

　　“这一次道界的一批真正的精英都守在无忧城外，等着苏若邪那小子出去了，谁不知道他们道界剑宗的人夺得了《诛仙剑法》，虽然并不完全但是催动定神珠的效用自然是绰绰有余了，不如我们……”

　　“好啊好啊，苏若邪，有种你一辈子都不要出无忧城，不然的话，你的三个女人一定会被本王践踏，你也会死无葬身之地，快快去办。”阎天的脸上浮现出十分狰狞的笑容，似乎一切都志在必得。

　　“属下遵命！”

　　※※※

　　雪卿儿把苏若邪他们安置在家族的大宅厢房之内，一方面住起来比较舒适，另外一方面也不怕阎天派人前来暗杀。

　　半个月过去，苏若邪剑魂所受到了创伤这才已经完全恢复了，苏若邪第一次意识到，魂魄受伤居然是如此严重的事情。

　　在厢房前的小院石桌前，苏若邪与一心坐在一张石桌之上，相谈甚欢。

　　“没想到这魂魄受损，要复原居然是如此困难的事情。”苏若邪一想到这里，眉头便皱了起来。

　　“其实魂魄受损与肉身受损一样，只是苏兄体质异于常人，肉身恢复力极强，所以这才觉得肉身受损容易复原，你看小僧，若不是苏若邪的血疗灵丹，恐怕没一个月也是恢复不过来的，都是一个道理，这一次幸好是苏兄引自己的本命剑魂幻化成愤怒明王，这受到的创伤才小了许多，再者加上苏兄的剑魂坚韧，有加上雪姑娘的疗魂手段才能如此之快的愈合，那三尊恶鬼之王的灵角，不可小觑啊。”一心为苏若邪解释着。

　　想一想苏若邪倒也释然了，也对，自己拥有《刑天巫诀》里面那种近乎变态的肉体锻造以及惊人的恢复力，看来以后不能用自己不擅长的手段去冒险了。

　　“像如今能炼出血疗丹这种阳药的人几乎都找不到了，没想到苏公子身上居然还有。”一心一声感叹。

　　“阳药？是什么意思？”苏若邪倒是一脸的迷茫。

　　“看来苏公子对这些名称都不是很熟悉啊，阳药就是专门针对肉身的药，肉身为阳，魂魄为阴，阴药则是专门针对魂魄的药，所以炼药之人，也分阳药师与阴药师，自然也有阴阳药师，只不过很少见罢了。”

　　苏若邪点了点头，也不是很了解，他知道一心的意思，就是有必要的话，去找一个阴药师炼制些治疗魂魄的丹药，便乐呵呵地笑道：

　　“看来以后我还是凭着肉身手段去作战比较好，这魂魄手段，非我强项，用不得用不得啊。”苏若邪淡淡一笑，看着已经恢复得差不多的一心，想来这一心身份定然不一般。

　　“苏公子此言差矣，就是因为不是强项，所以才要将它变为强项，苏公子于我有救命之恩，小僧不敢隐瞒，在我佛界涅槃寺中，有一样来自昔日道界诛仙山的至宝，疗神珠，见苏兄弟以剑魂观想幻化出怒火明王，小僧便已经察觉出了剑魂之中，诛仙之势，小僧就觉得苏公子与我佛界有缘，不如此次跟小僧往佛界走一遭，如何？”苏若邪没想到自己居然会错意了，更没想到一心观察力如此的敏锐，经过这半个月的接触，这一心也只是十八岁而已，就拥有大武师上品以及大道师上品巅峰的境界，日后必然前途无量。

　　“只是这疗神珠虽好，但是却已经成为了你涅槃寺之物，我又怎能拿得出来呢。”苏若邪摇了摇头道。

　　“哈哈哈，苏公子过虑了，天下法宝，对于我佛界中人来讲，讲的就是一个法缘，更何况那疗神珠放在我涅槃寺用又用不得，到时候只要小僧告知方丈掌门，赠予苏公子又如何？公子年纪轻轻便潜力惊人，到时候我涅槃寺与公子又能结下一桩善缘，何乐而不为？”一心看着苏若邪的神情依然是犹豫不决，继续说道。

　　“炼道则可壮大魂魄，炼武同样可壮大魂魄，能够双修之人，在这世上各界，也有许多，我便是其中一人，但是能像公子这肉魂双控者，少得可怜。”

　　苏若邪眉头一皱，问道：

　　“此话怎讲？”

　　“炼道炼武，俗称阳法，以自身形成一个世界，可带动肉身随意使出各种手段，强悍肉身，使鬼神近不得身，这是优势同样也是缺陷，受有形之物的限制，道术手段之一炼魂俗称阴法，以魂魄引动天地力量，能以魂魄出鞘杀人无形，来去自如，穿墙遁地无所不能，但是肉身无人保护极其危险，也是缺陷，肉身为阳，魂魄为阴，两者结合，方可成就炼圣，如今以公子的手段便已经表明了，是有潜力成就炼圣之人，所谓炼圣就是能将阴阳二法调和，融为一身，这便是炼圣的手段，虽然肉魂合一的手段乃是阴阳结合，但是比起阴阳调和终究还是差了许多，方有能将阴阳两极调和方可到达不死不灭的境界。”一心很用心的解释着，让苏若邪受益匪浅。

　　“多谢一心大师指点，那疗神珠有何作用？”虽然疗神珠乃是苏家之物，但是苏若邪却是一无所知。

　　“魂魄便是神，疗神珠，道术炼魂者梦寐以求的奇宝，可惜非《诛仙剑法》不能熔炼，只要将《诛仙剑法》熔炼入魂魄之中，魂魄受了伤，可瞬间愈合，就算是受到了极重的伤，濒临死亡，也能保魂魄不散，留下一丝魂魄，依然能够逐渐恢复。”一心脸色很是神往。

　　苏若邪听到一心的话，也不由得倒抽了一口凉气，这疗神珠简直就是道术炼魂至宝啊。

　　根据一心所说，能够双修很多，但是能够双控的人却是很少，也就是说，这些人能够双修能随时以两种手段的其中一种手段来进行攻击或者防御，而苏若邪则是可以同时出动，例如将一缕剑魂出鞘，然后隐藏起来，与肉身手段进行夹击，这简直就是变态了，在没有得到明王录之前，苏若邪只能凭着强大的魂魄支配力量，在得到明王录之后，可以通过里面的手段与肉身手段相辅相成。

　　“既然如此，如此宝物，我不去试一试的话，恐怕会后悔终生啊，如今伤势痊愈，一心大师打算何时回佛界并州？”苏若邪心中欣喜，有种恨不得马上赶往并州的感觉，只不过没有表现出来而已。

　　“若是苏公子不介意，即日便启程出发吧，已经在乌堡之内叨扰了半月之久，我也应该回涅槃寺了。”一心淡淡笑道，换做自己也希望立即出发，将心比心便是佛心，他自然也不会故意去吊苏若邪的胃口，而且他也很期待能与苏若邪交上朋友。

　　“那好，还请一心大师等我一会。”苏若邪刚刚站起身后，身边便传来了雪卿儿的声音了：

　　“怎么了？苏公子要离开了么？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“雪姑娘，还请将定神珠交给我。”

　　雪卿儿当即便拿出了一个精致的小锦盒，道：

　　“定神珠便在里面，只不过希望苏公子可以答应我一个要求。”

　　“请讲，尽力而为。”苏若邪道。

　　“定神珠可攻可守，攻可定住敌人魂魄，封其阳法阴法，实乃是我鬼界一大克星，守可任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，我自八风不动，我自心如磐石，心神魂魄不受任何侵扰，苏公子想要对付鬼界其他人我不管了那么多，但是希望能对我乌家手下留情。”雪卿儿脸色诚恳，双手将锦盒奉上。

　　“人不犯我我不犯人。”苏若邪接过锦盒，打开锦盒，一颗金色的珠子透着温暖的金光，似虚非虚，似实非实，原本还有一点小伤的魂魄，被这金光一照，居然好了。

　　“不错，此物正是定神珠，似虚似实，苏公子先将此珠熔炼入魂魄之中吧，去往佛界一路凶险，还要途经幽州大省边缘，有了这定神珠自然也是多出了一分保障了。”一心面带笑容，似乎很满意乌堡的行事风格。

　　“一心大师说得没错，无忧城外已经有道界不少的高手前来，就等着你出去自投罗网了，你自己千万要小心，出了乌堡，能不能保住这定神珠，只能靠你自己了。”雪卿儿留下了一句话便离开了。

　　苏若邪心中一惊，眉头当即便皱了起来，道界高手？那么不是要出去会他一会了？当即手中掐动《诛仙剑法》，引出一篇诛仙炼诀。

　　一道剑魂自苏若邪的天灵盖冲出，融入了定神珠中，在剑魂融入的那一瞬间居然凭空消失，一下子便融入了苏若邪的剑魂之中，定神珠与魂魄熔炼在一起的那一瞬间，苏若邪感觉到剑魂膨胀到了极点，一道道金色的光芒滋润着自己的剑魂，而受到滋润的剑魂也逐渐壮大，识海再度被扩充，原本苏若邪那天地灵气的感知范围，居然从方圆三十一里直接扩充到了三十五里。

　　这定神珠不亏是为《诛仙剑法》而生的，熔炼之后，这定神珠之中对于剑魂的滋养以及壮大，都有了极大的好处，苏若邪觉得此时自己若是动用诛仙剑技的话，威力起码是以前的两倍，全力一击在偷袭的情况下，可击杀掉一名上品武宗巅峰，道宗自然就更不用说了。

　　难怪会有武王、道王级别的人物会为了争夺这定神珠而陨落。

　　又有谁能想到，一个大武师下品实力的人，能够拥有击杀武宗下品？这一直都是《诛仙剑法》的恐怖之处，杀力虽然惊人但是缺陷就是肉体比起一般同个境界炼武之人还要弱了许多，可是苏若邪却是用《刑天巫诀》弥补了肉体的强悍，又以《刑天巫诀》为《诛仙剑法》增添了更狂暴的杀力。

　　“定神珠果然神妙，一心大师，我们即刻出发吧。”苏若邪满意道。

　　“好，你我半个时辰之后在乌堡门口汇合。”一心说完便离开了。

　　苏若邪一一通知慕容忆、音萌、玉冰心三人，十五日来的闭关苦修，让三人的实力又大进了一步，音萌与玉冰心两人凭着圣女所能得到的功法以及炼技，又大进了一步，从刚刚突破到大道师下品直接到达了巅峰，隐隐之间有突破大道师中品之势，让苏若邪感觉到几分欣慰。

　　三个女人恢复了女装，已经没什么必要女扮男装了，三个人在厢房前的石桌前集合，收拾好了一干行礼，苏若邪对着玉冰心郑重道：

　　“玉圣女，有劳你回鬼愁城一趟，跟郑惠翔大将军知会一声，说我有急事去佛界一趟，也许要晚些日子才能够回去，而且我也希望你能帮我一把，你心思细腻不像音萌一样毛毛躁躁，帮我管理好第一战营，希望我回去的时候，能看到一群猛虎，而不是看到一群野狼。”

　　“苏公子对玉冰心既然如此看重，玉冰心自当不辱使命。”玉冰心莞尔一笑。

　　苏若邪苦笑了一声，人家是玉女宗圣女，看重她的人多的是，自己又算什么呢，不过玉冰心能够帮自己，自己也绝对不会让她吃亏的。

　　音萌刚刚要反驳什么，却被苏若邪一言斩断。

　　“一路上你乔装打扮潜回鬼愁城，我跟音萌、慕容忆引开敌人视线。”苏若邪看了音萌跟慕容忆，轻声道：

　　“你们两个可愿意跟我一起前往佛界？”

　　音萌好像小鸡啄丈一样点起头来，慕容忆则是淡淡道：

　　“愿意！”

　　“那好，各自出发吧！”


第五十一章 扯虎皮

　　“苏公子、一心大师、慕容姑娘、音萌圣女一路上多多保重。”雪卿儿骑着一匹雪白的骏马，朝着苏若邪些一行人拱手告别，此时的玉冰心早就已经先乔装打扮出发了。

　　“多谢雪姑娘半个月来的照顾，在下告辞了！”苏若邪顿了一会，缓缓说道：“另外还请恕在下多言，阎天此人绝非可托付一生之人，若能解除婚姻那是再好不过的，就算是政治联姻，以他那种狭窄的心胸，恐怕给乌家所带来的也是弊大于利。”

　　听到苏若邪的话，雪卿儿神色复杂，随后洒脱的一笑，道：

　　“多谢苏公子关心，还请一路小心，刚刚收到消息，阎天派人去跟守在无忧城外的道界中人商量联手的事，他不要定神珠，只要活捉你们，这半个月，我已经封锁了无忧城，没有任何消息外泄。”

　　“谢谢，告辞……”苏若邪点了点头，一行人纷纷告辞，策马直奔主官道，朝着无忧城门的方向飞奔而去。

　　雪卿儿看着苏若邪一行人离开的背影，突然自身旁出现了一名消瘦的老者，那老者手持黑色木杖，轻轻的用黑色木杖杵了杵地面，嘎嘎笑道：

　　“这名苏家少年眼光锐利啊，若是能成为我们乌家的女婿，可比那阎天强上千万倍，可惜咯。”

　　雪卿儿的脸色微微一红，低声叹息道：

　　“爷爷，如果可以的话，我也想，只不过，他不属于任何人，这是我的感觉。”

　　※※※

　　苏若邪没有丝毫的犹豫，他不相信那些实力强横的道界老人会对他出手，更何况他有自己绝对的把握，一把舍利明王剑，一道涅磐宝轮，就足以让那些知轻重的道界老人掂量一下，若是真对他们下毒手后会引起的后果了，哪怕苏若邪是狐假虎威，但是一心却是货真价实。

　　再者，以阎天那种心胸狭窄的想法，应该会避重就轻不透露苏若邪的底牌，去跟道界合作，当然这一些都只是目前苏若邪心中的设想。

　　一行四人直接出了无忧城的城门，果然，一出城门天空之中，御剑御风御云来了不少的道界中人，就是为了等苏若邪他们的。

　　“苏公子请留步。”苏若邪一行人出了无忧城便要一路向西，无忧城所在乃是幽州边缘，直接过去就是并州，只要行七千里的路程就够了，需要赶路整整一天。

　　苏若邪一行人当即便勒马停下，看着天空中越有数十名道界中人，他很奇怪为什么对方会知道自己，平静道：

　　“有事？”

　　“贫道乃是蜀山剑宗月重阳，这定神珠对于我蜀山而言，乃是至宝，对于公子来讲，乃无用之物，贫道与你做一场交易，换那定神珠你看如何？”那名道人从天空中缓缓降下，身上穿着月白色的剑袍，袍子绣上了北斗七星，隐隐之间仿佛可以感受得到这位老人身上有一种星辰之力，而这老者面相慈善，随和，让人无法琢磨。

　　苏若邪冷冷一笑，不答反问：

　　“想必天空之中并不止蜀山剑宗吧，还有昆仑剑宗，我这定神珠对昆仑对蜀山都有用，你要我给谁呢？？”

　　苏若邪突然这一句，让月重阳一下子还真就不知道怎么回答了，与此同时，天空中降下了另外一名老者，脚踏剑光，身背长剑，老者精神矍铄，双目如剑，双眉如刀，不怒自威，身着青色道袍，道袍上有八卦图案，给这老者增添了几分神秘，与月重阳比起来，这老者似乎并不那么好说话，沉声道：

　　“我是昆仑剑宗剑万宗，只要你不胡乱开价，要干什么我都能帮你办到。”

　　苏若邪淡淡的一笑，缓缓地摇头道：

　　“给了蜀山，我便得罪了昆仑，给了昆仑我便得罪了蜀山，对我虽无用处，但是我这人平时就是爱收集奇宝，不如都不给，本来就是凭我的实力夺得，难道你们两个还能放得下身价来抢我这样一个小辈不成？”

　　月重阳与剑万宗相视了一眼，扯了扯嘴角，却是不知道该说什么，就在此时，天空之中传来一声清喝：

　　“师尊，你们抢不得，徒儿却能够抢得，奇宝能者居之，我剑苍天今日便领教一下你的实力。”

　　剑苍天，面容冷峻，线条分明，高挑消瘦，身后背着一把巨剑，月风说过大陆十杰之一，是年轻一代中精英中的精英。

　　一股庞大的气息让苏若邪感觉到全身上下都不自在，苏若邪冷冷地看了剑苍天一眼，随后高声说道：

　　“剑万宗，我若打赢剑苍天，你们昆仑剑宗是不是就不拦我了？”

　　剑万宗点了点头，不屑地喝道：

　　“且不说凭你大武师下品实力，能否打赢的徒儿，也罢，你死了也不别怪我昆仑剑宗便是。”

　　月重阳则是没有说话，看着苏若邪，再看看苏若邪身边的一心，心中忖道：

　　“月风让我千万不要去为难这个苏若邪，若是能把他招揽到蜀山是最好不过的，当日那一战我们都没在场，不知道当时情景，月风最为机灵，以他大武师中品的实力都不敢小觑这苏若邪，事出反常必有妖。”

　　“苏小兄弟，你要小心一点，这剑苍天乃是武宗上品巅峰的实力，更是修炼了诛仙剑技、心法，更有昆仑七剑之一，破邪宝剑，杀力无限接近大武宗师，你可要当心了。”月重阳和声笑道。

　　“多谢。”苏若邪朝着月重阳拱手道谢。

　　就在此时，天空中的另外一方，杀出了足足有三十名大道师实力上品巅峰的恶鬼灵卫，以及五名道宗实力的强人，只不过实力都在中品之下，其中有一名便是阎天，只听见阎天哈哈的狂笑道：

　　“苏若邪，你跑不掉了，今日你必死无疑。”

　　骄傲地抬着脑袋，俯视着苏若邪的阎天猛然看见换上女装的音萌以及慕容忆，腹中一股欲火陡然上升，眼中那赤裸裸的占有欲更加的露骨了，顿了顿，更加得意地笑道：

　　“音萌圣女，想必另外一位便是慕容姑娘吧，嘿嘿，你们就从了我吧，跟这苏若邪有什么好的？”

　　“呸，也不瞧瞧你长得什么模样，你配么你？本圣女就是从猪从狗，也不会从了你。”音萌的牙尖嘴利，骂人一流，苏若邪从来没有否认过，当下之意已经很明白了，音萌看着脸色发青的阎天，叹道：

　　“孩子，你猪狗不如啊。”

　　纵然是月重阳那样的老者也不由得嘴角抽搐了一下，月重阳看了看苏若邪身边的几个人，终于下定了决心，御剑拦在了阎天等人的面前，阎天的脸色骤然一变，厉声喝道：

　　“你们不是答应和我们合作么？”

　　月重阳云淡风轻地笑道：

　　“昆仑剑宗答应了，我蜀山剑宗可没答应，小辈之间的比试，应该公平对战，我岂容你们来破坏？”

　　苏若邪看向了月重阳，心中对月重阳产生了一丝的好感，当即拔出了舍利明王剑，一心也祭出了涅磐宝轮，两件法宝释放无数的金光，纵然是剑万宗、月重阳都不由得眼角狂跳，剑万宗差点没有第一个跳起来骂娘了，天空中那些道界有点见识的人一个个脸色无比的精彩，月重阳倒是庆幸自己压对人了。

　　“嗯？没想到两位是禅定寺以及涅槃寺的嫡系传人，蜀山弟子听令，不得为难苏公子一行人。”月重阳当即便下了命令，开什么玩笑，他宁愿得罪整个鬼界也不愿意去得罪两个佛界的两大宗门。

　　剑万宗则是骑虎难下，狠不得一剑把阎天给劈死，还说什么苏若邪、一心无宗无派，死了也没人过问的，事实上苏若邪的确是无门无派，而此时争夺赛佛界也只有一心一人前来，阎天自然是看不起他们了。

　　就算是骑虎难下，还是拉下老脸，对着剑苍天一声怒斥，道：

　　“小天给我回来，不得无礼。”

　　紧接着却是挤出了一脸的笑容，对着苏若邪以及一心笑吟吟地说道：

　　“还请苏公子回到禅定寺代我帮明王神僧问个好，想必这位小师父便是一心吧，回去同样帮我代个口信给涅闻神僧，就说剑万宗的掌门师兄当初欠你的一壶三千年的昆仑雪峰已经准备好了，有空来我昆仑剑宗坐上一坐。”

　　苏若邪没有回应，出于礼仪，一心却是微笑答道：

　　“小僧回去定当禀报师尊。”

　　月重阳则是没有剑万宗那么多的交代，只是微微笑道：

　　“路途凶险，一路小心。”

　　苏若邪点了点头，拱手笑道：

　　“月前辈的好意，晚辈铭记在心。”

　　“好，好好，你们道界不愿意去得罪佛界，我鬼界可不怕，今日我鬼界恶鬼宗定然要杀了他们的，你们也不要阻拦。”阎天脸色阴沉，五名道宗，三十名上品巅峰大道师，不管拿到那里都是一股可怕的力量，同时释放出气息，也不由得让苏若邪一行人等人人皱眉。

　　“若邪，你要是求我，我兴许可以让你死得痛快一些，音萌圣女，慕容姑娘，你们要是从了我，绝对不会后悔的。”阎天得意洋洋，满脸狞笑。

　　其实原本阎天的想法很简单，并不是自己的实力杀不了苏若邪，而是怕引起佛界的不满，所以要把道界也一起拉下水，到时候再找些推托之词也就够了，不过事到如今，只有自己独立承担下来了，能夺得舍利明王剑、涅磐宝轮以及两个大美人，他觉得这也是值得的，倒也不担心道界中人敢阻拦。

　　四周无数的恶鬼灵卫更是嘲笑不断，犹如看着蚂蚁般，眼神中充满了不屑，轻蔑地看着苏若邪一行人，大战即将开始。


第五十二章 虚实

　　就在此时，远方又是一批人马风风火火的杀奔而来，为首者影媚、风啸天。

　　在影媚与风啸天两人的身后各有三十名影魔卫以及风魔卫，实力都在大武师上品巅峰级别，风啸天的速度奇快，双手背在身后，驾着狂风奔袭而来，一双眼睛冷冷的扫了过去，低沉道：

　　“道界的诸位，我乃风魔宗风啸天，诸位是要拦下我苏兄弟么？虽然我只是一个小小的大武宗师，但若是道界的诸位朋友想要拦下我苏兄弟的话，那我也只能不知死活一回了！”

　　“影魔卫将军，影媚，小女子虽然实力低微，却也能让月前辈、万前辈身后的道界朋友永远留在此地。”影媚跟在了风啸天的身后，淡淡笑道。

　　剑万宗的脸色变得更加的凝重了，这苏若邪是什么来头？居然让魔界两大皇室魔卫的大将军赶来。

　　虽然剑万宗以及月重阳两人的实力都在影媚与风啸天之上，但是他们也没吃饱了撑着，跟这些为了保护苏若邪的魔界皇室魔卫干上一架，更何况他们保护的都是拥有佛界至宝的人物，那不是摆明了把道界在圣战的时候，推向了众矢之的么？

　　而且本来他们就是打算置身事外，有必要的话，让阎天带走两个女人，卖鬼界一个人情，自己救下苏若邪以及一心，卖佛界一个人情，这就是直接打了魔界一巴掌又能在佛界鬼界两边讨好，不过，看现在形势好像并不需要他们了，有些该解释的还是要解释的。

　　“还请魔界的诸位朋友不要误会，是鬼界的四皇子带着恶鬼宗要拦下他们，与我道界无关。”月重阳平静道，当即便后退了退到了远处，剑万宗自然也是一样，带着剑苍天退了出去。

　　“苏兄弟，你说这些人应该怎么办。”风啸天指了指四皇子阎天一干人等。

　　苏若邪冷冷一笑，嘴里吐出了一个字：

　　“杀！”

　　苏若邪的绝决，让剑苍天以及月重阳两个人心中一阵恶寒。

　　风啸天当即亮剑，剑诀掐放，影媚手中印诀连连打出，口诵魔诀，两大大宗师级别的高手同时出手，气息同时外放，让阎天吓得措手不及，一干人等浑身僵硬，脸色狂变。

　　“影缚神锁！”当即自影媚的长袖之中，一道黑影激射而出，幻化出无数黑色的影线，自虚空之中穿针引线，只是在眨眼间，便将天空中的阎天一干人等都捆得严严实实。

　　风啸天手中利剑指天，当即原本还算晴朗的天色立即阴沉，铅云压低，一道道雷光爆闪，逐渐凝聚，伴随着风啸天的一声厉声喝道：

　　“灭仙情雷斩！疾！”

　　月重阳、剑万宗脸色骤然狂变，只见天空中的雷光化为了数百道剑气，包裹上了重重罡风，直接将半空中的恶鬼灵卫劈成了粉碎，三十名大道师、四名道宗，就在一名大道宗师一名大武宗师的合击之下，在一瞬间化为齑粉。

　　苏若邪剑指轻点，高声喝道：

　　“诛仙逐日式，疾！”

　　当即舍利明王剑便被苏若邪驾驭在脚下，朝着阎天破杀而去，阎天脸色一片苍白，怒声喝道：

　　“你们敢杀我？苏若邪你要死敢杀我你绝对死无葬身之地，魔界，我们鬼界自当跟你们不死不休！”

　　苏若邪头顶上的天灵盖冲出一道剑魂，当即幻化成怒火明王，苏若邪手中印诀再度掐动，口中轻吐：

　　“一怒，怒火明王斩鬼神，杀！”

　　怒火明王的四只手上骤然出现了四把金色的利剑，剑芒之中蕴含着一股狂暴的佛力，重重的朝着被影缚神锁给缚住的阎天劈下，轰的一声巨响，清脆的金戈铿锵之声炸开，阎天的身体被四道金剑震得支离破碎，一颗脑袋从半空中砸落在无忧城门。

　　月重阳与剑万宗张了张嘴，想问什么，却问不出来，突然一个可怕的想法自他们的念头中衍生出来，苏若邪也知道风啸天是故意在他们面前使出这一手的，不过他并不打算自己也被算入他们的想法之中，当即便朝着月重阳行礼笑道：

　　“月前辈，诛仙逐日式乃是月风兄弟教给我的，说让我学着防身的，还希望您不要见怪于他。”

　　月重阳这才回过神来，连连笑道：

　　“不会，自然不会。”

　　剑万宗的脸色变得更加难看了，这一次发生的事情有道界可想的，灭仙情雷斩，就算是如今的道界也没有几个人能够掌握的，而且看风啸天随手一招，就引出了灭仙情雷斩，那他还有多少高深的诛仙剑技没使出来？

　　而苏若邪又向月重阳示好，里面的意味，这些老狐狸一个个心里都跟明镜似的，自然也都能明白。

　　难道说苏破天没死，隐藏在魔族，传授魔族中人《诛仙剑法》以及剑技？如果这一消息带回道界定然会一石激起千层浪，那么就是说魔界因为苏破天老人的缘故，已经跟佛界秘密联手了？这不是不可能，月重阳以及剑万宗不愿意想下去，也不敢想下去。

　　苏若邪不再理会道界中人了，对着风啸天、影媚交代了几句话，轻声交代，其实无非就是多谢你们前来救援，以及你们什么时候成亲了，一定要通知我，还有回去告诉墨言定神珠已经被我给熔炼了，风啸天以及影媚露出了欣喜的笑容，这一幕看在月重阳与剑万宗的眼中，他们的心变得更加凝重了。

　　只不过苏若邪向月重阳示好过，让剑万宗的心情尤其沉重。

　　风啸天与影媚两个人带着魔卫回墨城去了，风啸天与影媚会来救援，是出乎苏若邪意料之外的，这里玉冰心很大的功劳，不过却达到了另外一层效果，道界的人也在苏若邪的意料之中，匆匆赶回了道界，而苏若邪一行人自然也是朝着佛界的边缘城池涅槃城赶去。

　　※※※

　　鬼界首都阎都皇城朝堂。

　　气氛十分的压抑，仿佛空气都凝固了一般，文武百官一个个浑身不自在，只因为最高处坐着的人，鬼界鬼君，一个浑身穿着绣上六道轮回图的老者，鹤发童颜，一对三角眼就这么在朝堂上扫来扫去扫来扫去，面色阴沉，没有说话，足足有一个时辰之久，如果是平时倒也没什么，如今却是死了平时最宠溺的小皇子，已经有不少的文官汗流浃背，都喘不过气来了。

　　然而就在文武百官沉默的当口处，犹如泼妇骂街般的声音，无比的尖锐自朝堂外传来，近乎歇斯底里，让文武百官的心又凉了半截，有种黑云压城城欲摧的感觉。

　　“鬼君！小四死了？是谁杀死小四的？是谁杀死了小四？”朝堂大门，出现了一名穿着华服的贵妇人，头顶着一个朝云髻，面容华贵，娇气十足，说不上美，也不会太丑，此时女子脸色发青，举止之间，丝毫不顾自己的身份，不顾礼仪，指着朝堂上的文武百官咆哮、质问。

　　鬼君一双三角眼印着那贵妇人咆哮朝堂的倒影，一时之间，鬼君觉得自己仿佛又老了十分，缓缓的站了起来，静静地道：

　　“华妃，你静一静。”

　　“静一静，静什么静，静什么静，小四不是你儿子？现在儿子被人杀了？你叫我怎么静。”华妃一脸的骄横，霸道无比，大有今日不给她一个交代，不会罢休的姿态。

　　陡然，轰的一声巨响。

　　鬼君一掌拍在身前的花岗案上，直接将整个大案给震碎了，厉声喝道：

　　“你给朕闭嘴，再吵朕就把你打进冷宫。”

　　“……”华妃浑身猛的一哆嗦，张了张嘴想说什么，却硬生生的给吞了回去了。

　　鬼君双手背在身后，看着朝中文武百官，淡淡地问道：

　　“诸位爱卿有何想法？”

　　“请鬼君、华妃息怒，这一次四皇子是遭到了魔界皇室魔卫的毒手，不可因为一时之气便展开与魔界的大面积战争，此事臣已经查明，皆因一人而起，那人的名字叫苏若邪，这个苏若邪似乎是魔界与佛界的中间人，身怀明王录手段，又有魔卫保护，若是此时对魔界大举进攻的话，魔界与佛界联手，我鬼界定然全面受敌。”一名身披铠甲，面容精悍的武将，平静道。

　　“苏若邪。苏若邪。”华妃一脸的阴毒，喃喃的念着这三个字离开了朝堂。

　　“哦？那不知道破魔皇有何想法？”鬼君没有任何的表情，轻轻的走下了台阶，淡淡问道。

　　“臣以为，派数名我皇室鬼影杀掉苏若邪，斩断佛界与魔界的联系就可以了，可以把这件事嫁祸到妖界或者道界所为，圣战将至，这个时候道、妖、魔三国没人愿意得罪佛界，但是也没有人愿意看着其中某一界跟佛界特别交好，我们大可利用此点，散发一些谣言，借刀杀人也好，我们亲自出手也罢，把这趟水给搅浑了就可以了。”破魔皇淡淡道。

　　“嗯，破魔皇此计甚妙，如此那便交给你们去办吧，这一次的圣战，哼！”鬼君那一对三角眼中，来回转动，似乎已经有了另外的打算了。

　　“臣遵旨！”破魔皇应完声后，无声无息的消失。

　　在他们的谈话间，他们似乎并不打算让太厉害的人来对付苏若邪，因为苏若邪那大武师下品，他们觉得是随时都可以捏死的一个存在，所以没有丝毫在意，仿佛苏若邪只是一个维系的佛界与魔界之间的棋子，就要毁了魔界的这步棋，那么目的也就达到了。


第五十三章 涅槃城

　　黄杀口。

　　进入佛界之前，苏若邪一行人都没想到，地势气候会如此的恶劣，黄沙满天，烈日高照，温度骤涨，差点没让音萌崩溃，让一心原本那奔云马都直接死在了这沙漠上了，由此可见如果想要挥军攻打佛界，是一件多么艰难的事情了。

　　根据一心所说的，没有人敢带着军队闯这个黄杀口来攻打佛界的，那简直就是自取灭亡。

　　原本以为奔云马死了，前往涅磐城的速度会降下许多，没想到一心居然赤脚用跑的，丝毫不比苏若邪他们骑马来得慢，这样一来，为什么当日一心和尚当日被九道黑光凝聚而成可怕光束给轰在性命交修的涅磐宝轮上没有死，就不难理解了。

　　按照音萌的想法，这一心丫的又是一个怪胎，在这黄沙满天飞的环境里，没有人会说话，因为一张嘴就是要吃沙子，所以都没有人说话。

　　漫天的黄沙飚飞，苏若邪倒也不怕，已经到了周身若银的境界，这点层次对他来讲，没有太大区别的，而音萌只能跟慕容忆并行，因为只有这样慕容忆才能用风排开风沙，用冰气来凉爽一下身体，这才让音萌舒服了许多。

　　只是沙漠之中温度极高，烈风一吹，吸进一口气来，整个肺仿佛都快要烧起来，鼻孔喉咙仿佛都被在沙粒都给堵塞住般难受，这是音萌的感受，一心是生存在这个地方的还好，但是她很难想象为什么苏若邪就算在这样的环境依然不会受到影响。

　　其实在苏若邪心里早就骂娘了，按照前世的说法，这里的温度起码有五十度了，黄沙扑面，有时候连眼都睁不开，如果不是三匹马都是上等的好马，早就死得干净了，更不用说其他的。

　　一路上，苏若邪一行人很好的领略了一次沙漠风情，原本音萌以为在这种鬼地方会没有生物的存在，但是一路过来看到了无数的动物植物，让音萌感觉到难以置信，一心不小心还抓到了一只‘沙跳’，其实就是生活在沙漠当中的一种鼠类，被音萌给拿了过去，玩了一会儿之后又放走了。

　　一路急行，突然前方的天空中瞬间便阴暗了下来，呜呜呜的风声四起，远远的可以看到，黑风怒嚎，夹带着密密麻麻的黄沙，犹如万马奔腾般，气势惊人，朝着苏若邪一些人浩荡杀来。

　　沙尘暴还未接近，音萌的整个身体几乎都快要被掀飞了一般，苏若邪眼疾手快，一个纵身跳下玲珑赤兔马，一把抱住了音萌，吼道：

　　“快跑，呸呸呸……”

　　吃了一口的黄沙的苏若邪很是狼狈的吐了十来口后，抹了抹嘴巴，让音萌差点没笑出来。

　　一心淡淡一笑，摇了摇头后，掐起一道佛印，只见一心脑后飘荡起一道卐字佛印，涅磐宝轮高高升起，一道金光笼罩了下来，顿时众人感觉到了在金光之内，无风无浪，就跟平时一样没有什么区别。

　　“大家聚集在一起，别让马儿被这沙尘暴卷走了。”

　　苏若邪当即放下了音萌，把玲珑赤兔马给牵了过来，要是一般的马早就被惊跑了，幸好这三匹马也算是见过大风大浪的，没有丝毫的畏惧。

　　金光笼罩着方圆五丈的范围，苏若邪当即盘膝而坐，等待沙尘暴过去，音萌则是咯咯的笑得花枝乱颤，想起苏若邪刚才抱着自己，急匆匆的喊了一句快跑，吃了满口沙，再呸呸呸那般狼狈场景，是看到自己最有趣的画面了。

　　苏若邪很无奈的摇了摇头，没有理音萌，只是一个眼神，仿佛在说刚才如果不是你那么弱不禁风，我也不会搞得那么狼狈，让音萌一下子笑不出来了。

　　沙尘暴越离越近，一直到处在沙尘暴的中心，在金光罩之下，众人依然平安无事，只听见那不停咆哮的风吼声十分的巨大，震得音萌耳膜都有点痛，头皮都有些发麻，而一心脑后的卐字佛印不停的颤抖着，天空中的涅磐宝轮也不停的摇摇晃晃，盘膝坐在地上加持佛印力量的一心苦笑了一声：

　　“第一次见到这么大的沙尘暴，就算是武师巅峰也会死在这里，如果遇到这样的沙尘暴。”

　　这一句话这让音萌感觉到很尴尬，很不甘，性格倔强的音萌觉得就好像是说她一样，一直坐了足足有两个时辰，这么大的沙尘暴这才卷向了更远的地方。

　　一心收起了涅磐宝轮，笑道：

　　“这里距离涅槃城不到百里了，加速赶路，快要天黑了。”

　　音萌则是在第一时间脱离了慕容忆的保护，翻身上马，顶着重新出现的烈日，吸着烈风，不小心连带着沙粒都吸了进去，刚刚要张嘴又吃进了迎风吹来的沙粒，呛得咳出了一口血痰来，好不狼狈，纵然如此，喝了一口水，音萌居然就这样一路坚持过来了，百里路，说长不长，说短也不短，在沙漠中不比在官道上，速度会降低些许。

　　其实音萌想法很简单，就是想证明给苏若邪看，自己不是那么弱不禁风，苏若邪嘴上不说，但是对于音萌，已经有一种认可，对于她骨子里那种不服输的傲，甚至说得上有些喜欢。

　　不过音萌也付出了一些代价，就是脸部的皮肤不再是光滑柔嫩，反而因为一路风沙刮过变得有些粗糙，这便是水土不服的现象了，不过对于炼气之人来讲，这种情况却是可以克服的，只要音萌适应几天的话，保证皮肤照样还是如水一般，只是颜色也许没那么白了。

　　涅槃城此时已经出现在众人的眼前，苏若邪一路用自己通过与天地灵气的感知，测量了一下如果从鬼愁城到涅槃城的路程，感觉到很诧异，其实佛界涅槃城、鬼界无忧城、魔界鬼愁城之间是一个三角之势，互相距离都不会超过四千里，也就是说，从魔界鬼愁城到佛界涅槃城依然也只需要走不到四千里的路程，只不过方向不同而已。

　　根据苏若邪的感应，在这座涅槃城上有很多防止类似于沙尘暴这一类的禁制，所以并不需要害怕会受到沙尘暴的侵袭，毕竟生存在如此恶劣的地方，早就已经习以为常的佛界人民自然是有他们的一些手段。

　　涅槃城，以一种黄色的大理石堆砌而成的一座高有三十丈的大城，犹如一尊巨神般，屹立在这沙漠之中。

　　城门方方正正的，两边分别站着浑身已经被晒成古铜色的僧人兵卫，只见这些僧人光着身子，穿着一条练功裤，手拿以钢铁制成的铁棍杵在地上，目不斜视，一样的身高，一样的表情，一个个实力都在武师上品巅峰左右的实力，由此可见在涅槃城这种恶劣之地，就连守城的僧人门卫的要求也是相当高的。

　　这些僧人兵卫见到了有一心，一个个都同时行礼，由此可见一心在这涅槃城中的地位，一心当即还礼，带着苏若邪一行人走入涅槃城。

　　涅槃城内的建筑都是以清一色的黄色大理石堆砌而成，在沙漠中，这类的岩石是取之不尽用之不完的，而且能够挡风沙，遮烈日，是建筑材料的不二选择。

　　脚下也是以这种黄色的大理石铺出了一条道路来，只不过这一条道路没有被特定为官道，平民不得行走，没有太多的等级分制。

　　一路上，城中人民的男子大多都是赤裸着上半身，或者只遮住了半边的身子，而女子则是用一条布裹住胸部，同样下身也是用一条布裹住而已，或者可以理解成超短裙。

　　也许是因为天气炎热，脂肪消耗得特别快的原因，苏若邪一路望去，并没有看到体态很丰腴的那一种，反而是一路的女子，一身古铜色的肌肤，十分的健康，如水蛇般的腰肢，笔直修长的美腿，给这涅槃城添上了一道靓丽的风景。

　　路上行人看向了苏若邪他们，有的带着诧异的目光，有的带着欣赏的目光，有的带着热情的目光，苏若邪他们并不知道，能从涅槃城进入的人，就是闯过黄杀口的人，会被城中的人们认为是强者，所以有的人们，看向苏若邪一行人的眼神中都带有赞赏。

　　“苏兄……”一心刚要说什么当即便被苏若邪打断了：

　　“一心大师，我才十四岁，连十五岁都没到，你一口一个苏兄的，让我好不尴尬，不然就这样吧，你以后直接叫我若邪，我也不叫你一心大师，就直接叫你一心好了。”

　　一心点了点头，这样一来两个人的关系又进了一小步了，道：

　　“若邪，这涅槃寺就快要到了，整个涅槃城都是涅槃寺在守护的，所以这阶段鬼界的人应该不会大胆到跑进涅槃城来刺杀你们，不过四皇子阎天被杀，他的母亲华妃是恶鬼宗宗主的亲妹妹，恐怕华妃会恨我们入骨，所以我们也不得不防。”

　　“阎天的母亲居然是恶鬼宗宗主的亲妹妹，看来这一次，我已经跟整个鬼界的皇室跟恶鬼宗到了不死不休的地步了。”苏若邪剑眉一皱，毕竟让这样一个女人记恨上，绝对不是一件好事。

　　“嗯，我也只是说出来让你心中有个底而已，以我对这个华妃的了解，她为了阎天，会做出很多不顾大局的事情，能培养出阎天这种性格的母亲，你可想而知了。”一心转身道，苏若邪点头赞同。

　　“对了，一心，为什么道界的那个月重阳以及剑万宗对佛界中人如此忌惮？”苏若邪很是疑惑。

　　“你有所不知，圣战，也就是魔界、道界、妖界，三界之战，都在古战场上进行的，每一次圣战死伤数千万，到最后在古战场上的游魂野鬼要谁去渡化？”一心有点心寒，因为他也想不通，为什么每一甲子就非要死那么多人不可。

　　“自然是佛界。”苏若邪想也没想便回答了。

　　“错了，还有鬼界，佛界是渡化，但是鬼界是将魂魄给收了去，提供自身修炼之用，鬼界之所以那般强大，是因为鬼界凝聚了无数个甲子来的古战场魂魄，这是一股极其可怕的力量，如果那些受伤的魂魄并没有完全消散，遗留下来的话，那么就会被鬼界收去，若是有重要之人的魂魄，只要肉身不毁，魂魄不灭，三界都有各自的手段令他们复活，所以如果魂魄被鬼界收了去，就要花费极大的代价，去交换那些魂魄。”

　　“佛界从不索取，收到那些魂魄之后，都是直接返还到各界各宗，那些他们不愿意回收的魂魄则是直接渡化，现在你知道佛界对于他们的意义有多大了吧？”一心淡淡的苦笑。

　　“果然，道、魔、妖三界可是欠了佛界无数的人情了，如果有谁敢对佛界不利，恐怕会被这三界群起而攻之吧。”苏若邪的话有点苦涩，心中翻江倒海的思忖了起来：

　　“那当日祖爷爷苏破天的魂魄跟肉身呢？这个迷想必就连一心也是不知道的，也罢，等待时机成熟，音师应该就会告诉我。”

　　“我们今日就在涅槃寺山脚的客栈歇息一夜，明日在上涅槃寺。”一心指向了远方。

　　苏若邪点了点头，跟着一心前往涅槃寺的方向行去了。


第五十四章 涅槃壁

　　一夜过去。

　　天空中烈日高照，涅槃寺在烈日的照应之下，金碧辉煌。

　　当苏若邪看到涅槃寺的时候，心中波澜起伏，整个涅槃寺看起来就好像一只凤凰涅槃飞升的画面，一个S型的涅槃寺，中心仿佛是凤凰的头与身躯，而上下的阶梯则仿佛是凤凰的翅膀一上一下，逐级上升，看起来更像是将一座山雕琢成这翻模样的，如果当真如此，那便真的是鬼斧神工了。

　　山脚处，黄色的大理石阶有一尺高，九为一组，整个阶层形成一个大弧线，有九九八十一组之高，连接而上在那中心处的大雄宝殿，中心的左侧边缘，同样也有一个大弧线的阶层，直勾九天，就是不知道那地方通往何处。

　　在石阶外围是一栋栋僧屋，逐级叠高，内侧是石壁，外侧是僧屋，整个石阶宽度二十丈左右，十分的宽敞，放眼仰望，苏若邪看到了无数人们面带虔诚，想来都是要去涅槃寺的大雄宝殿上香的。

　　将马停在了台阶旁边的马棚。

　　苏若邪一行人就这样一步一步的走了上去，一路上，有不少的人们不停的朝着一心打招呼，也许是一心的关系，苏若邪一行人也受到了很热情的问候，还有不少的人们拿着供奉菩萨佛祖的水果给苏若邪他们解渴，苏若邪倒也没有拒绝，收下道谢，一方面想要尝尝的异域水果的味道，体验一下当日的风土人情，另外一方面的确也是口渴了。

　　虽然是在沙漠之地，但是没有想到这里的水果却是水分充足，香甜无比，给这沙漠添上了无穷的生机，可以想象，佛界的繁荣。

　　走上了九九八十一组台阶，足足花了有两刻钟的时间，方才到达，登上了涅槃寺的所在。

　　涅槃寺入口，有一座香鼎，这一座大鼎直径有五丈，上面插上了无数的香火，冉冉的檀香飘荡而出。

　　大鼎之后，大殿雄峙，高大无比，殿前十八根黄色的大理石所雕刻而成盘龙柱冲天而起，雕刻手段当真犹如鬼斧神工般，仿佛真得有十八头金龙缠绕，口吐龙珠，栩栩如生，大为壮观。

　　苏若邪以感知能力微微一探测，骤然发现，殿顶居然同样也是用那黄色的大理石雕刻而成，乍看之下金碧辉煌，仔细一看却是朴实无华，给人一种错觉，再探测一下周围的山壁山体内部，果然都是一样的黄色大理石。

　　这样一来就更加证明了苏若邪的想法，是一座山雕琢成现在这般模样的。

　　大殿顶上的屋瓦也都是以黄色大理石雕刻出屋瓦的模样，屋脊的两头则是一凰一凤互相对望。

　　“这涅槃寺，果真壮观啊。”苏若邪由衷的赞叹了一声。

　　“嗯嗯，真的好漂亮。”音萌第一次来到佛界，终于发现了，在这佛界也是有很美丽的风景。

　　慕容忆则是闭上双眼，来感觉在这里的一切。

　　“呵呵呵，每个地方自然都有每个地方的特色，当年涅磐老祖以一人之力，将这大理黄山给雕成这么一座涅槃寺，当真乃是神圣手段，让我等望尘莫及啊。”一心也是一脸的神往。

　　“只是你们涅槃寺都跟普通的寺庙一般，开放给世俗百姓烧香拜佛吗？”一般像这种大宗派，是不对世俗百姓开放的。

　　“佛是过来人，人是未来佛！”一心高深莫测地笑道。

　　苏若邪也释然了，哈哈的一笑，点头道：

　　“好，好，好！”

　　一行人再度前行，穿过了不知道多少个殿堂，苏若邪一行人最终来到了一处偏殿，偏殿十分的简朴，没有任何的雕刻，平常得有如民屋一般，一心没敢进入，只是在偏殿外行礼道：

　　“师尊，一心回来了。”

　　“嗯，这一次发生的事情，为师已经知道了，一心，你带苏公子前往涅磐绿洲，涅槃壁前静坐七天，到时候再让他来见为师吧。”一道十分沧桑的声音自屋内传出。

　　听到这话，音萌第一个神情不悦，不过却也没有说什么，毕竟这里是佛界不是魔界，苏若邪朝着一心点了点头。

　　一心当即带着苏若邪他们穿过了偏殿，登向了另外一处蔓延向九天的台阶，在这一处只有涅槃寺的僧人或者贵宾方能进入，虽然石阶宽敞，内侧有石壁，外侧则是没有任何保护，云雾缭绕，高处时有大风，一个不小心，若是没有实力的人很容易被吹飞，到时候定然会发生人命。

　　苏若邪用自己的天地灵气感知，却无法感知到方圆三丈之外的事物，可想而知，在这里有多么厉害的禁制了，能隔断天地灵气之间互相的沟通与感知。

　　“若邪，这涅槃壁是我涅槃寺的无上至宝，我现在也不好跟你说什么，师尊既然想要考你，那你就尽力试试吧。”一心平静道。

　　“嗯，我自当尽力而为。”苏若邪淡淡的一笑。

　　这一次花了一刻钟的时间，来到了所谓的涅磐绿洲。

　　当即，苏若邪、音萌、慕容忆心中无比的震撼，没想到登上这仿佛凤凰的另外一张翅膀的阶梯，居然会到达一片绿洲，一片青翠的山林，无数的果树林立，一颗颗饱满光鲜，吊着无数带着丝丝灵气的水果，一点看起来都不像是荒漠能够存在的地方，难怪要被称为涅磐绿洲了。

　　苏若邪已经对这涅磐老祖十分佩服了，在一心的带领下，苏若邪一行人穿过了重重果林，在这段期间，看到了有不少的涅槃寺僧人盘膝打坐练功，也难怪，此地灵气充足，却也是修炼的好地方的不二选择。

　　终于到达了目的地，一面光滑如镜的黄色大理石壁，光可鉴人，石壁前有三个蒲团，很显然是为苏若邪他们三人而准备的。

　　“若邪，你们就在这里七日，每日面壁而坐，饿了可拿四周的水果充饥。”一心微笑道。

　　“嗯，多谢，一心你回吧。”苏若邪看着四周这茂密的果林，再看看眼前这一面突兀到极点的大理石山壁，淡淡道。

　　一心转身离开，只留在了慕容忆与音萌两个人。

　　“一起坐吧，如果受不了的时候，可以四处去逛逛。”苏若邪这句话很显然是为音萌说的，因为音萌压根就不是一个能够坐得住的人，当然了，除了一直修炼以外，只是完全单纯的静坐是不可能坐得住的。

　　音萌第一个就跳了起来，笑嘻嘻地道：

　　“还是你好，那我先去摘点水果了，也算是为大家服务了。”

　　苏若邪淡淡一笑，便走到了那蒲团边，盘膝而坐，慕容忆也是如此。

　　第一天不知不觉的过去了，事实上苏若邪也没有这般静坐过，静坐了一天，让苏若邪得到的结果，便是在身边的石地上刻上了两个字：戒骄！

　　慕容忆虽然也是静坐，但是却是一直看着苏若邪，一直看着苏若邪那张脸，仿佛永远也都看不厌，直到苏若邪写下戒骄两个字，慕容忆的脸上则是出现了一丝惊异。

　　而音萌由于皮肤变差，自然也是挑了一下水分极佳的水果吃了一些，然后开始炼气保养了。

　　第二天，苏若邪同样静坐了一天后，得到的结果是：戒躁！

　　第三天，苏若邪同样也写下了两个字：戒贪！

　　第四天，戒痴！

　　第五天，戒嗔！

　　第六天，戒怒！

　　第七天，一切随缘！

　　在这七天里，音萌独自修炼了七天，慕容忆也在半静坐半修炼的状态之下坐了七天，不知道为何，也不知道涅槃壁有什么奇妙之处，两个人在这涅槃壁面前，都感觉到全身心得到前所未有的放松。

　　慕容忆突破了到了道宗下品，直接踏入了中品道宗的门槛。

　　音萌从大道师下品提升到了大道师中品，直接踏入大道师中品的巅峰。

　　苏若邪则是提升到了大武师下品巅峰。

　　“若邪，请随我来。”一心如时出现在苏若邪一行人的身后。

　　苏若邪一行人在一心的带领下，来到了那日的偏殿前，还没等一心说话，殿内便传出了当日沧桑的声音：

　　“戒骄戒躁戒贪戒痴戒嗔戒怒，一切随缘！”顿了好一会儿，老者这才淡淡笑道：“第一天你发现了涅槃壁的高深莫测，所以写下了戒骄二字，第二天你发现涅槃壁可以提升自己的实力，写下了戒躁二字，第三天你想突破你的实力，但是却写下了戒贪二字，第四天你克制了想要突破实力的想法写下戒痴，第五天你厌恶这种想要随时可以突破实力的想法，最后写下戒嗔二字，第六天，涅槃壁将你的实力提升到了大武师上品巅峰又将你打回到大武师下品，你写下了戒怒，到第七天，你先写下了一切随缘，便突破到了下品大武师巅峰。”

　　苏若邪十分的诧异，没想到一心的师尊居然把当时自己内心的想法全部都给说中了。

　　“也罢，你虽非大忠大善之人，也非大奸大恶之徒，疗神珠便给你了。”声音再度传出，只不过这一次，有一颗绽放着蓝色光芒的珠子自偏殿内破出，苏若邪当即深深的行礼，道：

　　“多谢！”

　　以诛仙炼化之法，将疗神珠炼化在自己的剑魂之中，突然便感觉到了一股庞大的生机在剑魂之中升腾而起，苏若邪脑海中轰的一声巨响，顿时一片空明，前所未有的舒服与清爽，一股无限的生机在苏若邪的剑魂中充斥，弥漫。

　　“一心，送客。”声音再度传出。

　　苏若邪再一次朝着偏殿里面那一位从未露面的老者行礼后，便带着慕容忆与音萌离开了。

　　涅槃寺山脚。

　　“若邪，恭喜了，这疗神珠也不知道有多少的道界高人前来索取，师尊同样让他们在涅槃壁面前面壁静坐七天，呵呵呵，只是他们每个人却都是空手而归，果然啊，一切皆是法缘。”一心微微笑道。

　　“侥幸而已，其实我也不知道令师想些什么，一切都是凭本能而已。”苏若邪洒脱的一笑，走进了马棚，牵出了玲珑赤兔马与冰风赤兔马。

　　“一心，你说我一下子突破到了大道师中品，以后会不会有什么障碍，让我难以寸进？”音萌跟着苏若邪牵出了风行马，心中一想，从来都没有这么快突破实力的，现在突破得如此之快，心中却是有些忐忑，不知道是祸是福。

　　“音萌圣女请放心，你之前在道师上品巅峰的时候，基础十分的稳固，令师想必十分疼你，让你一步步的境界到达了极致方才让你突破，涅槃壁一切讲究法缘，实力的提升对日后不会有任何的障碍，此涅槃壁有着大神通。”一心点头道。

　　“多谢一心大师，这一下我可就放心多了。”音萌拍了拍自己的胸部，吐了吐舌头，异常欣喜。

　　“多谢一心大师。”慕容忆微微行礼道谢，随后接过了苏若邪递来的马缰。

　　“呵呵呵，谢我干什么，如今疗神珠已经得到了，不知道苏兄有何打算。”一心看着苏若邪平静道。

　　“听说有三珠，如今定神珠、疗神珠已在我手，还有一珠是什么？”苏若邪没有任何的遮掩，直接道。

　　“炼神珠，据说在古战场的洛家。”一心脸色有些沉重。

　　“能不能跟我说一下这炼神珠的功效以及这古战场的洛家？”苏若邪看着一心的脸色，便知道这一次恐怕不会那么顺利得到。

　　“炼神珠，如其名，可炼人魂魄从而增强自己的实力，可以魂魄锻造成最纯粹的魂力，融入自身的魂魄当中，可夺人功法炼技，夺人炼武炼道经验，夺人记忆，厉害无比，古战场洛家，就算是道界知道炼神珠在他们手上，却不敢去招惹，其实力，就不用我多说了吧？”一心同样没有任何的隐瞒。

　　“多谢了，一心，此乃火焰急行令，有事的话，可以来鬼愁城找我！”说完苏若邪便将火焰急行令交到了一心的手中。

　　“那我就不客气了，只是这一路小心啊。”一心真心的叮嘱，说完从怀中掏出了三颗金色的珠子，道：

　　“这是定风佛珠，把这个带在身上，在过黄杀口的时候，不管遇到多大的沙尘暴，这定风佛珠都会保你们周身三丈不受任何侵害，这一路上也免去了吃沙子的苦了。”

　　“多谢，告辞。”苏若邪收起了三颗定风佛珠，当即便翻身上马带着慕容忆与音萌离开了。

　　看着苏若邪他们离开的背影，一心的脸色半喜半忧，口中喃喃喊道：

　　“戒骄戒躁戒贪戒痴戒嗔戒怒，一切随缘！”


第五十五章 云桑桑

　　烈日炎炎，遍地黄沙。

　　在无边无际的黄沙上，有一处搭起了一顶牛皮帐篷，厚厚的牛皮帐篷被烈风吹得啪啪直响，仿佛整个牛皮帐篷都会被吹上天去般。

　　牛皮帐篷内，在一张剑齿虎皮上坐着一名穿得极其暴露的白衣女子。

　　乍看一眼，并不觉得有什么特别的。

　　细看第二眼，仿佛那生长再昆仑巅峰那天山雪莲，给人一种无比纯净圣洁般的感觉。

　　当你忍不住要看她第三眼的时候，不仅仅是她那穿得极其暴露的服饰，还有她那完美洁白的瓜子脸，一双盈盈秋水般的美眸，会让你不想再从她身上移开自己的目光，自然空灵的美丽，就好像在沙漠中依然能够绽放得让人炫目的天山雪莲。

　　这女子胸脯以及其下身都是只是被一袭雪貂皮包裹住，其他暴露出来的肌肤如雪般洁白，看起来弱质纤纤，但是只有在同个帐篷里的两名俊美男子才知道，在这如此诱人的身体之下，隐藏着一股多么可怕的力量。

　　女子年龄大概在十七八岁左右，飞扬的黛眉，勾动嘴角的那一笑，颇有颠倒众生的意味，就算是两名天天都能看见她的俊美男子，此时看到她嘴角的第一次勾动出来的笑容，也不由得神思荡漾了起来。

　　这一笑，仿佛让这狂暴、无情的沙漠都变的生动，柔情了起来。

　　这女子的气质给人感觉好像如火般热情，又好似如水般柔情，却又好似如冰般无情，种种错觉，让人觉得这女子好很让人亲近，但是又会给你那种高高在上的感觉，只能感受到她的美好却无法接近。

　　在女子的身后站着一名极其彪悍的男子，身下裹着一张剑齿虎皮制成的战裙，同样白得吓人的身躯上张扬出爆炸性般的肌肉，只是在那身躯上印上了道道虎纹，男子的面容说不上英俊，但是给人感觉却是很干净，一双梭子般的瞳孔狠狠的瞪了那两名俊美的男子一眼后，后者这才回过神来，不甘的移开自己的目光。

　　“小喵，这一次如果不出意外的话，我们就能够见到他了，我能感觉到，我体内那一股他所留下的剑魂，离我越来越近了。”女子轻声道。

　　“桑桑老大，那我们现在就出去找他？”小喵一双梭子般的瞳孔中绽放出兴奋的光芒，激动地说道。

　　“云少主，万万不可，现在外面激流暗涌，鬼界恶鬼宗出动了三名大道宗师，道界昆仑剑苍天，蜀山月无心带着各自的人马到了，反正那个苏若邪是难逃一劫，不如我们回妖界去……”其中一名男子连忙道。

　　“对啊，妖月公主虽然说让我们来寻找这个苏若邪，将他请回妖界，但是这一次的局面已经远远超出了我们的控制了，三名大道宗师虽然只有下品的实力，可是境界上的差距您也是明白的，况且那可都是恶鬼宗执事级别的人物，我们若是横插一手进去的话，恐怕……”另外一名男子也连忙附和，还没等男子说完，一道血光冲天而起，一颗斗大的头颅带着茫然呆滞的目光滚出了老远，鲜血汩汩的喷洒在沙漠之上，给沙漠染上了一股妖异的血红。

　　“小喵，你这是干什么，别以为你是云少主的狗，就可以……”另外一名男子面带怒色，指着小喵厉声狂喝。

　　只是他还没说完，云桑桑的手抓住了一把插在沙地上的天雷戟，这一把天雷戟，犹如雷电般狰狞，分离出无数的枝桠，在这些尖锐的戟尖上，蕴含着一股可怕的雷光，朝着那男子破杀而去，一道湛蓝色的雷光闪过，只是在一瞬间，男子便化为了灰烬，整个牛皮帐篷被这一道雷光震碎，当即一股凌烈的狂风吹来，一头雪白的长发随风飞扬，云桑桑看着头顶上的烈日，微微的眯起了双眸，没有说话。

　　“桑桑老大，这一次妖月公主要你我两人，以昔日的情义，让主人倒戈向妖界，你是怎么想的，你觉得会主人为了我们而这么做么，七年的时间，想必他主人了很多的苦吧。”小喵皱着眉，一张白皙的脸上带着忧虑。

　　“他还会不会认得我们还是一回事，就算他还认得我们两个，也不见得跟我们走，七年前，妖月公主已经把他逼到了死对头上了，在这一件事上，根本没有婉转的余地，她太不了解他了，距离他所说的十年，现在还剩下三年，不过我也想带他回妖界，不止只有我想见他。”云桑桑站着高有一丈七左右，一双有力的美腿十分的诱人，手中握着那一把高有两丈五的天雷戟，看向了离苏若邪越来越近的方向说道。

　　“但是我们两个欠妖族的太多了。”小喵的声音显得有些无力，面容惆怅，神色黯然。

　　“他不欠我们的，他收留了我，救下了你，他放弃了我，成全了我。”云桑桑沉吟道。

　　“那我们现在要怎么办？我听你的，我知道你不会害主人。”小喵深吸了一口气，七年前苏若邪那一张脸上，骄傲的笑容，宁死不屈，早就已经深深的印在了自己的脑海之中。

　　“你好歹也是神兽白虎与凡兽白虎的混血吧，至于什么事都听我这只狐狸的么？你就不能爷们一点说，桑桑，我们就不要在妖族了，直接投奔主人，没准我就直接跟你混了。”云桑桑苦涩的一笑，她知道那是不可能的事情。

　　“如今你我一身的修为都是当日天妖殿不遗余力的帮助我们，主人曾经说过，要有情有义，就算是一笔交易，也不能欠别人的。”小喵很认真地说道。

　　“要是你是武宗上品就好了！帮他抵挡鬼界、道界的追兵，只是凭着我们两个人的力量，只能拦住剑苍天跟月无心一干道界中人，还很勉强。”云桑桑叹息了一声，坚定道。

　　“哈哈哈，没问题，还好主人把《刑天巫诀》传授给你，还帮你温养出了战脉，七年的时间，我现在的肉体强度也已经到达了周身若铁的境界了，你都已经到达周身若铜的境界，凭着我们两个异于常人的战斗力以及肉身强度，应该还是不成问题的，可惜我是神兽与凡兽的混血，此时才只是武宗下品。”小喵一说到《刑天巫诀》就满脸的兴奋，这《刑天巫诀》是当日苏若邪用剑魂在云桑桑的体内滋养，把《刑天巫诀》的手段，都传入了云桑桑的识海之中，当时虽然是只狐狸，但是灵性极高，更别说化形之后了，要知道苏若邪修炼这手段的时候，桑桑可都是日日夜夜伴在身边的。

　　“嗯，尽量不要让他跟他们对上。”云桑桑脸上出现了激动的情愫，顿了顿，很努力的平缓了一下自己的心情，道：

　　“他离我们越来越近了，往西一百里，我们过去。”

　　说完，云桑桑手中的天雷戟猛烈的一挥动，手中妖诀一放，一道雷光带着她朝着西边飞去，小喵浑身哆嗦了几下，发出了几声虎咆，随即也驾着一道狂风跟在了云桑桑的身后。

　　※※※

　　苏若邪带着音萌、慕容忆策马赶往了洛家之所在，原本想要直接打道回府，回去鬼愁城，但是因为不想被半路埋伏截杀，所以便想要先去洛家，虽然能不能拿到炼神珠是一回事，但是至少也要去试上一试了。

　　三个人身上都带上了一颗定风佛珠，自他们周身三丈，那些被烈风所带动的黄沙在靠近他们三丈的左右，都被那定风佛珠所释放出来的一股诡异的气息给缓和了，风不在烈，也不会有睁着眼睛都要防着黄沙进入眼睛，也不会一呼一吸，便要吸进沙粒，更不用在一张嘴说话就会吃进一口沙子那种尴尬。

　　在这种恶劣的气候下，除非是像慕容忆这种拥有风属性手段的人可以安然无恙意外，其他人在这种气候下，实力都会大受影响的。

　　苏若邪将自己与天地灵气的感知全部张开，犹如八爪鱼般伸延向四面八方，但是所传达回来的图像都是明灭不定，就好似电视信号不好时，反馈回来的信息时好时坏。

　　虽然如此，苏若邪还是很认真的在与之沟通，毕竟在这沙漠中也难保不会有什么样的埋伏，突然苏若邪通过与天地灵气的感应，感觉到了一股雷光，眉头一皱，低沉喝道：

　　“全速全进，已经有人追来了。”

　　音萌小心肝跳了一下，惊呼道：

　　“不是吧，我们一出了涅槃城就被人盯上了？”

　　就算是慕容忆也不由得连连皱眉，道：

　　“若邪，难道还有人的感知能力比你强的么？”

　　苏若邪苦笑了一声，一手抓着马缰，一手已经拔出了舍利明王剑，低声叹道：

　　“不知道追来的那样个人的实力，但是以我的感知能力在这气候下，反馈回来的信息都是很模糊的，可是他们却能够一直紧跟其后，这让我很不解，就好像中了‘万里剑追魂’一样。”

　　慕容忆当即手中掐动起一妖诀，口诵妖诀：

　　“百里冰封，寒冰妖甲，疾！”

　　骤然三道蓝光泛起，包裹在三人的周身范围之内，慕容忆连连说道：

　　“寒冰妖甲实力只要不在我之上的人都无法打破，就算实力在我之上，想要打碎它，也不是那么容易。”

　　苏若邪连连点头，对着音萌道：

　　“你自己小心点了，我知道你们音魔宗肯定有我不知道的手段，情况不对的话，就赶紧跑。”

　　音萌哼了一声，皱了皱俏鼻，道：

　　“我才不跑呢，跑了我就配不上你了。”

　　苏若邪嘴角抽搐了几下，这丫的不是脑门真让门缝给夹了吧，这都什么时候了，当即便也没有说什么了，这一次苏若邪没指望能得到风啸天跟影媚他们的支援，就算他们现在知道已经来不及了。

　　当感觉到后方的那两股极其让自己琢磨不透的力量越离越近，苏若邪猿臂一挥，厉声喝道：

　　“当断不断，必受其乱，跑也没用了，回头竭力一击，务必要一击必杀。”

　　当即苏若邪手中抓着舍利明王剑，一缕剑魂已经观想出怒火明王，纵身一跃，凌空飞舞，手中引出剑诀：

　　“诛仙逐日式，疾！”

　　一道青红交加的剑光蕴含着一股狂暴的杀力，朝着后方击杀而去，苏若邪右手抓着舍利明王剑，左手已经蕴含起毒脉中的手段，而脑后则是一尊庞大的怒火明王的身影，准备竭力下最重的毒手了。

　　感觉到两股力量越来越接近，苏若邪剑眉一挑，剑指一点，嗡的一声争鸣，骤然破空袭杀而出，以狂暴的诛仙杀之气开辟出一道清晰的视线，终于，一女一男出现在苏若邪的视野之中。

　　当机立断！

　　怒火明王发出了一声怒吼，四个拳头朝着小喵当面轰杀而去，手中的舍利明王剑刺向了云桑桑的喉间，原本感觉到苏若邪离自己越来越近，心情激动得无以复加的云桑桑，没想到会受到这突如其来的狂暴一击，那一瞬，是云桑桑雷劫过后，感觉到死亡降临，当即手中那狰狞的天雷戟骤然刺出，只见那天雷戟那无数的枝桠分离出无数的雷光，将云桑桑与小喵的身体紧紧的护住。

　　轰！


第五十六章 死地

　　怒火明王的四个金色拳头直接砸碎了那一道护住小喵的雷光，雷光四射，小喵不知道是谁突然杀了出来，骤然运起了《刑天巫诀》，以招刑天震地轰了出去，拳拳对碰。

　　强劲的拳力对轰，炸得小喵都感觉到双拳疼得厉害，而怒火明王的双臂也是炸碎了几次，只是苏若邪拥有疗神珠，在炸碎的那一瞬间，便瞬间愈合了，炼化了疗神珠的妙用在这里体现，若是在没有疗神珠的情况下，恐怕此时苏若邪的魂魄早就已经受了重伤了。

　　苏若邪手中的舍利明王剑原本已经破开了雷光，可是看到小喵使出了那一招，不由得脸色一变，心中翻江倒海：

　　“怎么可能，在这个世界上除了我，云桑桑，黄伯祥，再也没有人会刑天震地了，这男子是谁？”

　　苏若邪定睛看向了云桑桑，就在苏若邪运起诛仙逐日式的时候，陡然感觉到对面这女子体内有一缕自己的剑魂，轰的一声巨响，一个念头在苏若邪的识海内炸开，刹那间苏若邪懵了，莫非眼前这女子便是云桑桑？七年不间竟然出落得如此动人，再一次看向了另外一名彪悍的男子，看着那白得异常的皮肤，以及那虎纹，难道这个就是小喵？

　　这一个讯息对于苏若邪来讲，无疑就是一个重磅炸弹，心脏猛烈的抽搐了一下：

　　“看来他们两个是来找我了，不行，我现在的处境只会拖累他们，这里不是妖界，天知道华妃那个女人会派出如何强大的势力来追杀我，既然他们现在都已经安然无恙，那我也就放心了，不应该把他们拖下水。”

　　原本那凝聚在毒脉力量的左掌往回一收，掐成剑诀，一缕金黄色的剑魂自云桑桑的体内被苏若邪引了出来，融入了自己了剑魂之中，怒火明王瞬间消失，苏若邪脸上依然没有任何的表情，直接转身踏着剑光离开。

　　就当云桑桑感觉到自己体内的那一缕剑魂被抽出了那一瞬间，心仿佛被什么东西狠狠扎了进去一般的疼痛，苏若邪能收回那一缕剑魂，就代表着认出了自己，但是他这样做又是为了什么，七年了，这一缕剑魂在自己的体内明灭不定，是希望，还是绝望？

　　每当这一缕剑魂奄奄一息的时候，自己的心都被提得高高的，当这一缕剑魂再度旺盛起来的时候，自己才放心了一点，云桑桑想过无数个跟苏若邪相见会是一个什么样的场景，所有的自己能想到的，都想过了，唯独没有想到，这番场景。

　　“终究，在他心里，我也只是一头畜生罢了！”云桑桑的脸上露出难以言喻的哀伤，看着苏若邪踏着剑光疾驰而去的背影，心中无比的不甘。为什么！

　　这是云桑桑问自己，为什么苏若邪会这般对自己？难道那七年的感情，从小的陪伴，他从来都不曾放在心上吗？

　　云桑桑的右手紧紧的抓着天雷戟，长长的指甲刺入了的掌心，一抹触目惊心的血红色潺潺溢出，自天空中滴落，砸落在无情的黄沙之上，很快的就被淹没了。

　　“我不甘心，我要问清楚，到底是因为什么。”云桑桑的身体表层已经泛出了一层血雾，一双鲜红色的瞳孔逐渐转化为黑红，这是《刑天巫诀》的杀意。

　　一道雷光朝着苏若邪破空追去，小喵也明白了，刚才那个人就是苏若邪，连忙追了上去。

　　云桑桑的修为比起苏若邪强出了许多，雷光的速度极快，很快的便追上了苏若邪，震开了漫天的黄沙，一股无比狂暴的力量席卷天地。

　　苏若邪心中一惊，看着前方不远处的音萌以及慕容忆，他深知《刑天巫诀》的可怕，就算是在这里距离，一名武宗上品巅峰全力爆发出来的《刑天巫诀》，不亚于一名大武宗师！

　　七年前，云桑桑能因为一言不合，就能一招扫飞了豹头护卫的头颅，今日就更不用多说，苏若邪自然不可能让云桑桑伤害到他身后的两名女人，他心中终于明白了风啸天当时为了自己将剑对向影媚需要多大的勇气与决绝。

　　“绝对不能拖累他们，没了妖界的庇佑，就算是以此时他们这般实力，在这个世界上依然什么都不是。”这是苏若邪告诉自己的。

　　当机立断，苏若邪停止了御剑，脚踏剑光，转过身来，手中的舍利明王剑指向了正朝着自己追来的云桑桑。

　　当云桑桑看到苏若邪将剑指向自己的时候，如果刚才只是心被狠狠的扎了一下，那么这一次就是扎了进去，再狠狠的搅动，但是云桑桑一直很勇敢，很坚强，所以强忍着，只是当他看到苏若邪身后的那两个女人的时候，一直支撑着自己世界的精神支柱瞬间轰然垮塌，自嘲的狂笑了起来，《刑天巫诀》所泛起的血雾，保护着云桑桑，让她不受漫天狂风黄沙的侵袭。

　　带着悲凉的笑声传出了老远老远，当慕容忆看到云桑桑手中的那一把天雷戟，心中猛然一颤，顿时便知道了云桑桑的身份了。

　　“我在你眼里，终究还是妖族，我真蠢，两个完全不同的种族，怎么可能会走到一起呢，我居然会相信‘等桑桑化形为人的时候，直接把桑桑给娶了就可以了’这种话，其实你只是随口说的吧，也难怪，当时的我只是一只妖狐而已，痴痴的还以为都是真的……”

　　自云桑桑的那一双美眸中留下了两行血泪，《刑天巫诀》所带动出来的杀意更盛了，苏若邪心中百感交集，的确当时自己只是随口说说的，哪里有想那么多，更没想到当时只是一只妖狐的云桑桑就这么记住了。

　　难怪在上一辈子人与狐仙相恋传说无数，看来也不尽是杜撰出来的，不管此时心里多难受，苏若邪脸上依然没有任何的表情变化，冷冷地道：

　　“回去吧，这里不是你们该来的地方，三十万两黄金已经卖掉了你我之间的一切关系。”

　　苏若邪最不愿意伤害的人就是桑桑，尤其是在感情方面，可是此时却要逼着自己去伤害，他知道，自己已经跟慕容忆纠缠不清了，一个慕容忆的痴已经让自己感觉到手足无措了，一个音萌的半真半假，也都自己琢磨不透，两者都还好，她们没有云桑桑那种轻则伤人，重则杀人的习惯，两边不管是谁被谁伤害，都不是自己所愿意见到的。

　　云桑桑杀死了音萌，音师那边如何交代，以魔宗为切入口了解当年苏家的事，线索就此中断，更何况，音萌对自己，那一份由于她的孤傲被掩饰得半真半假，不想被拒绝，只能试着一次又一次的试探，那一份因为自己的看法，而偏执到疯狂的倔强，更让苏若邪觉得心疼。

　　慕容忆呢？陪伴了自己七年多，默默的守候，屡次三番救了自己的性命，可以回到天妖殿，却不顾一切，抛家舍业的追随自己深入魔族腹地，一点也不担心自己哪怕由于身份暴露都会死无葬身之地的慕容忆，与自己更是有着无数的牵挂以及更加复杂的其他情感。

　　云桑桑不一样，她对于自己喜欢的会很接近，但是对于自己不喜欢的，就是喜欢以自己的方式，打杀来解决问题，当一件事物自己不喜欢的话，那么就让它直接消失就好了，这就是云桑桑的思维，看着云桑桑身上那狂暴的杀意，苏若邪一点都不认为云桑桑在这七年有什么样的改变。

　　“我不会杀你，但是我也不会让她们活着。”云桑桑手中的天雷戟猛的一抖，轰的一声，方圆十里的天空一片昏暗，滚滚的雷云压下，一道道惊雷炸出了无数的雷浪，声势惊人，苏若邪脸色大变，没想到云桑桑强横到了如此地步，当即打开了剑灵镯，只听见剑灵镯内传出了一声龙啸。

　　一道龙型声波直冲九天，震散了不少的雷云，此时的小蚀已经完成了第一阶段的进化八成了，浑身赤金，犹如太阳般耀眼，身长有十五丈，也难怪了，吃了百多万两的黄金，要是没有一点进化的话，苏若邪真想去死了。

　　“小蚀，不要伤害她，挡住她的攻势就好。”苏若邪轻轻的向小蚀交代了一句，随后朝着音萌以及慕容忆吼道：

　　“你们快走，这里我来挡住。”

　　“我不走。”音萌脸上第一次出现了十分坚毅的表情，对于云桑桑她没有嘲笑，虽然她不知道苏若邪跟云桑桑的关系，但是云桑桑所流露出来的那种悲伤，让她也不想去逃避，音萌不傻，也不想被苏若邪拒绝，所以总是一丁一点的试探，等到自己有一定的把握的时候，飞蛾扑火一次又何何妨？今日苏若邪的决绝，云桑桑的血泪，如果不是看过风啸天与影媚的那一幕，也许音萌就真的让苏若邪给骗过去了，但是音萌看得出来，苏若邪对这云桑桑，很不舍。

　　“我也不走。”慕容忆脸色依然平静，看着天空中将自己从少主之位赶下来的女人，她心中没有一丁点的憎恨，甚至有点感谢她，是云桑桑替自己背起了偌大的包袱，自己才可以如此轻松的陪伴在苏若邪身边，作为曾经的天妖殿的少主，她能理解那种身为少主所要背负的太多的东西。

　　“那就一起死吧。”云桑桑笔直修长的腿凌空一踏，脚下那貂皮制成的长靴被雷光炸碎，露出玉足，浑身被血雾包裹住，一股滔天的战意，苏若邪知道就算是此时的自己也是无法抵挡，所以这才请出了小蚀。

　　小蚀肉体强度惊人，由于是进化了第一阶段的八成，现在的肉体强度堪比一名大武宗师中品巅峰的肉身强度，攻击手段自然是不需要多说了。

　　云桑桑双手执戟，朝着音萌与慕容忆杀去，速度之快，已经比得上影媚了，让苏若邪差点没回过神来，忘记了云桑桑的本尊是九阴圣狐，速度奇快，如果是突破到大武宗师的话，那么绝对比起影媚还要强悍。

　　只不过小蚀的速度也不丝毫逊色，就算云桑桑是九阴圣狐，但是小蚀却也是太古圣龙蚀金龙，两者之间，档次丝毫不相差，一个神龙摆尾，带着一股可怕的呼啸声，朝着云桑桑当腰拍去，云桑桑身上那包裹着的血光大亮，手中的天雷戟直接迎上，与小蚀的龙尾硬撼了一记。

　　轰！

　　一声巨响，一道纯粹的力量在天空中炸出一串火花以及一道可怕的气浪，拥有大武宗师的攻击强度所形成的气浪，可以直接将一名武师给震碎，可怕到如斯地步。

　　苏若邪知道，此时只有让云桑桑知难而退，小蚀的物火太厉害，就算是云桑桑也未必熬得住，所以他必须小心谨慎，两边的人哪一方受伤都不是自己愿意看到的。

　　感受到小蚀力量的强大，云桑桑骤然使出了自己在雷劫中领悟的《九天雷劫法》与《刑天巫诀》融汇在一起，《刑天巫诀》狂暴的杀意以及《九天雷劫法》中的那一股毁灭之力，以天雷戟勾动头顶上雷云。

　　乌黑的铅云滚滚，电光弥漫，只见一整片天空凝聚成了一片雷网，而天雷戟犹如引雷针般，将方圆十里天空中的雷光全部都凝聚到天雷戟上，苏若邪脸色发青，那天雷戟上无与伦比的破坏力，让他感觉到快要窒息。

　　小蚀原本只是抱着跟云桑桑玩玩的心态，但是没想到云桑桑居然会突然下杀手，那凝聚了九天雷劫中一丁点力量，就算只是一丁点，对于武宗上品巅峰也是致命的，对于大武宗师也能造成极大的伤害。

　　云桑桑不顾一切，挥动起手中的天雷戟，朝着小蚀的龙躯斩杀而去，凝聚了九天神雷的力量，在小蚀完全没有防备的情况下，没有丝毫的招架之力，偌大的龙躯被天雷戟劈出了一条有三丈长的大口子，金色的龙血狂喷了出来，小蚀发出了一声怒啸，骤然整个天地都震动了起来，无数的铅云瞬间被震成了粉碎，漫天的雷光退避，云桑桑手猛然一抖，这才意识到，这头龙，其实刚才就是跟自己闹着玩的。

　　只见小蚀腮帮子一鼓，云桑桑感觉到必须回避，不然的话，必死无疑，就在此时，传来了苏若邪的嘶吼：

　　“小蚀，不要，回来。”

　　小蚀恨恨地瞪了云桑桑一眼之后，拖着重伤的身躯，将身体缩小了起来，防止伤势变得更加严重，苏若邪看到小蚀受伤，自然也是非常心疼，拿出了不知道几瓶疗伤灵药，让小蚀吃下去，藏在剑灵镯中养伤。

　　云桑桑不傻，九阴圣狐先天的感知惊人，能够提前感觉到死亡，那种意识是平常人不具备的，除非已经到达了武帝级别，刚才是苏若邪阻止了小蚀，那金色的龙血，让云桑桑的心智逐渐清醒，开始思考问题。

　　然而就在此时，自西边传来一声声狂笑：

　　“多谢，云少主帮我等找到并拦截住这苏若邪，没想到这厮如此狡猾，居然不往回鬼愁城的方向，反其道而行。”

　　“这一次，我等定然禀明恶鬼宗宗主，这事情完结之后，定然好好重谢云少主。”

　　“若不是云少主大显神威，恐怕又要让这厮跑了，我等想要杀入魔界报仇就更难了，这一回我回去，定然向宗主禀明天妖殿的诚意。”

　　恶鬼宗三名大道宗师，同时出现。

　　“没想到天妖殿云少主如此了得，剑苍天都不得不佩服，一条圣龙想必都被云少主给杀跑了吧。”

　　“有人一直将云少主排在天下十杰前三，原本月无心心中还有些不服，今日，我算是服了。”

　　道界昆仑剑宗剑苍天，蜀山剑宗月无心，每个人身边带着三名同门，紧随其后。

　　苏若邪惨笑了一声，看向了云桑桑，眼神之冷漠让云桑桑的浑身都不由得开始颤抖了起来，这是误会，可是苏若邪却认为是阴谋，要如何解释？百口莫辩！

　　“你变了。”苏若邪只是对云桑桑说了一句话。

　　便让云桑桑感觉到如遭雷击，小喵想要说什么却又不敢说什么，怕越说越乱，的确天妖殿出面让恶鬼宗在圣战的时候，偷袭魔界后线。

　　“苏若邪，这一次，这一次本执事定然要将你的魂魄收如恶鬼瓶中，让你永世不得超生，时时刻刻受尽煎熬。”

　　“你的两个女人，本执事一定要让她们被恶鬼宗上上下下的男人轮奸致死。”

　　“虽然华妃交代了，要将你五马分尸带回去，方能消她心头之恨，不过，我还是让你决定，要一个什么样的死法。”

　　云桑桑连忙将自己的雷云给召回，天空中再度出现了一轮烈日，风沙更大了，仿佛沙尘暴即将来临。

　　而比沙尘暴更加恐怖的是三股大道宗师的气息，就在此时，剑苍天的声音缓缓地传了出来：

　　“三位恶鬼宗的前辈，反正这一次我们的目的相同，你们当压场，我想亲手杀了这个苏若邪，反正出了天大的事，由你们恶鬼宗担着，你们回去只要说苏若邪是你们杀的，就能向华妃邀功了吧？”

　　“哈哈哈，好，那我们就见识一下昆仑剑宗的精妙剑法了。”当即三大大道宗师相视大笑，视苏若邪如死物。

　　云桑桑脸色苍白，她知道，是自己亲手将苏若邪置之死地。


第五十七章 道帝尸解转世！

　　剑苍天脚踏剑光，手拿破邪宝剑，左手剑指虚点在破邪宝剑剑身上，将剑尖对准了苏若邪，面带狞笑，不知道苏若邪到底是哪里得罪了他，让他如此非杀苏若邪不可，这也让苏若邪觉得难以理解。

　　苏若邪看着天空中的那几大势力，这一次，自己想要逃离，轻而易举，但是慕容忆与音萌，就必死，他做不到。

　　对付这三大大道宗师，也许用尽底牌还有一线生机，但是道界的一加入却是无力抵挡了，如果小蚀不受重伤的情况下，还可以脱身，只是如今说什么都晚了。

　　就在此时，道界中骤然杀出一人，那人便是月风，月风同样脚踏剑光，挡在了剑苍天面前，冷声喝道：

　　“苏若邪是我兄弟，你既然与他无冤无仇，就不要插手，他杀了鬼界的四皇子，这件事理应由鬼界恶鬼宗三大执事处理，轮不到你来插手。”

　　剑苍天鄙夷的看了月风一眼，狂笑道：

　　“就凭你？就凭你也想拦我？区区一个大武师？”

　　“就凭我！”月无心的声音自剑苍天的身后冷冷的传来，月无心冷笑了一声，看了月风一眼，虽然他不知道这个小师侄为什么要如此偏袒那个苏若邪，但是在出来之前，月重阳就曾交代过，尽量跟剑苍天对着干。

　　剑苍天的脸色骤然变了，眉头一挑，颈部爆出了一条青筋，道：

　　“月无心，你这是什么意思？”

　　“不让你插手的意思！”月无心双手环胸，闭上双眼，冷冷道。

　　这是月无心准备动手之前特有的动作，剑苍天心中一凛，强忍了一口气下来，便没有再说话了，收起了破邪宝剑，朝着鬼界的三大大道宗师行礼道：

　　“抱歉，还是由三位前辈动手吧。”

　　三大大道宗师相视冷笑，月风转过身去，对着苏若邪道：

　　“苏兄弟，我只能帮你到这里了，接下来就全靠你了，如果你死了，我绝对保你身后的音萌与慕容忆不会受到丝毫的损伤。”

　　苏若邪点了点头，心存感激，没想到月风居然能做到这种地步，已经是很难得了。

　　“哼，笑话，你保她们无事，你算什么东西？”一名大道宗师冷傲地笑道。

　　“别以为你是道界蜀山剑宗，我就不敢拿你如何了！”另外一名大道宗师同样不屑地笑道。

　　月风耸了耸肩，突然自月风的眉心出现了一道卐字佛印，陡然间，一股狂暴的气息荡漾开来，三大大道宗师脸色大变，惊道：

　　“道帝强者！”

　　“我不知道这个卐字佛印里面隐藏着什么，但是我知道一解开就有道帝的实力，当然，那不是我的力量，但是杀你们绰绰有余，最多我的意识被吞噬掉而已。”月风轻描淡写道。

　　“好小子，你还真能拼命啊，道帝强者尸解，转生到你的体内，蜀山剑宗封印住这一股力量，就是等想你这小子成长起来之后，把这股力量给吞噬掉吧，你现在居然想解开封印，你就想这样白白浪费蜀山剑宗对你的苦心么？”一名大道宗师试探问道。

　　“大丈夫有所为有所不为，今日我在场，苏若邪杀了你们的四皇子，你们杀了他理所当然，我也只能一碗水端平，报答蜀山剑宗对我的恩情，不去解开封印杀了你们，浪费蜀山剑宗的苦心，但是如果你们逼我的话，我也只能这么做！”月风声色俱厉。

　　三名大道宗师猛的一哆嗦，这小子脑子就是属于少根筋的，如果他真解开封印的话，恐怕三名大道宗师都不够杀的。

　　苏若邪心中亦然大惊，没想到月风体内居然封印着这么一股力量，实在让他有点意想不到，而且居然还是道帝尸解转世，音萌也是一脸茫然，慕容忆同样面带惊讶，因为，现任的天妖殿殿主也才只是武帝下品巅峰的实力而已。

　　“月风兄弟，今日苏某欠你的，来日我带你去墨城龙凤楼喝最好的酒。”苏若邪洒脱地笑道。

　　“好，苏兄弟，不要让我失望！”月风踏着剑光回到了自己的阵营之中。

　　“好好好，今日就给你体内那道帝的面子，杀了这苏若邪不碰他身后的那两个女人。”一名大道宗师气得咬牙切齿。

　　看到局势有了偌大的变化，云桑桑这才稍微安心了一点，但是要让苏若邪面对三大大道宗师，胜的几率，依然是零，云桑桑深知一个大武师跟一个大道宗师的差距。

　　云桑桑拿着手中的天雷戟，刚刚要上前相助，苏若邪手中的舍利明王剑猛然抽出，指向了云桑桑，冷声喝道：

　　“走！我不想再看到你，你我从今日起，恩断义绝，不再有任何的牵连，你不再欠我，而我也不再欠你。”

　　云桑桑的身体一颤，脑子顿时一片空白，想要解释，又不知道应该如何说起，她了解苏若邪，一旦让他恨上，一旦站在了苏若邪的对面，几乎不可能化敌为友，以前如此，现在亦然如此。

　　“你走吧，今日不管是有意设计，还是误会，现在是说不清楚的，现在苏若邪正在气头上，说什么都没用的。”音萌对着天空中的云桑桑解释着。

　　顿了顿，音萌轻笑道：

　　“苏若邪，今日面对三大大道宗师，我不知道还有多少生机，但是我也不想成为你的累赘，师父说过，我眉心的朱砂里面藏着什么东西，连我自己都不知道，但是我只知道一点，我不能让你死。”

　　音萌玉指掐动起一个印诀，身上的紫色长袍与两缕鬓发随着烈风剧烈摆动，眉心的那一点朱砂骤然爆发出一股可怕的力量，只见自音萌周身出现了一股异常的能量波动泛起，伴随着这一股可怕力量的涌起，音萌凝视了苏若邪最后一眼，那高傲的脸上浮现出一抹笑意，闭上双眸，一指点向了自己的眉心，就在音萌即将点开眉心朱砂的封印之时，却被苏若邪一手抓住了。

　　苏若邪看着音萌，随后摸了摸音萌小脸，微笑道：

　　“相信我！我不会有事，我也不会让你们出事！”

　　看着苏若邪温柔的笑容，云桑桑心中又是一阵莫名的心痛，这种笑容曾经陪伴了自己七年，但是此时他对自己的已经不是笑容，而是冷漠，对于音萌和慕容忆，云桑桑已经没有任何的杀意，她并不是一个愚蠢的女人，苏若邪一个人独自度过七年，会遇到无数的人，凭着苏若邪的本事，有一两个对他倾心的绝色女子，并不奇怪，想想自己在天妖殿受到多少追求，其中并不缺乏长相与实力成正比的奇才，想一想，她们都是真心对苏若邪好的，自己去杀她们，这又算什么呢？期望越大，失望越大，其实都只是自己一厢情愿罢了。

　　虽然云桑桑已经想通了，但是不代表她会放弃苏若邪，与小喵两者退到了一个极佳的位置，只要苏若邪一无法支撑，就直接将苏若邪救走。

　　看到苏若邪的微笑，音萌觉得这一个微笑，给了自己莫大的安心，慕容忆微微叹息了一声，手中印诀掐动，口中轻吐：

　　“冰芒神甲术！”

　　慕容忆体内丹气的释放，凝练出一股冰蓝色的气息，一股拥有武宗上品巅峰的力量凝聚在苏若邪的身上，在原本的冰甲上，重新凝聚出一副狰狞无比的冰甲，一根根尖锐的冰刺突兀而起，在近战之时，根本就是让敌人无从下手，苏若邪手中的舍利明王剑直指天空中的三大大道宗师，道：

　　“舍利明王剑不杀无名之人！”

　　一股无比凝练的大武师之气紧紧的包裹住苏若邪的周身，强烈的杀之气、狂暴的佛力两者互相融汇。

　　“狂妄！我们恶鬼宗三大执事，恶天、恶地、恶人。”三大大道宗师异口同声。

　　苏若邪看着他们的面容，面目狰狞，但是三者的面容，相差无几，心中便泛起了一个想法：

　　“难道他们三人是三胞胎？”

　　“天！地！人！恶鬼三才阵！”三大大武宗师低沉喝道，手中印诀连放，苏若邪顿时便感觉到一股可怕的威压席卷而下。

　　当即剑魂便观想出了怒火明王，傲然挺立在天空之中，震散了那一股无形的威压，明王克制恶鬼，这是依然不会改变的，苏若邪脑中已经演化了无数场模拟战斗，应该如何才能将自己的底牌发挥到了极致，毕竟此时面对的是三大大道宗师。

　　舍利明王剑克制，这是第一个优势。

　　第二个优势就是天空中的烈日，鬼界以道术炼魂手段文明，众所周知，肉身是阳，魂魄是阴，魂魄出鞘，面对烈日必然实力大减，除非已经到达道王境界才能没有太大的影响。

　　第三个优势，恶劣的气候对魂魄所产生的影响，就好像当日在无忧城，寒冷的气候让魂魄感觉到僵硬，更别说这里比起当日的气候还要恶劣几百倍了。

　　魂魄本身属阴，寒冷并没有什么，但是现在这里天气十分炙热，更何况烈日高照，对于阴魂的伤害更是不言而喻。

　　云桑桑刚才撤掉雷云，可想知，她也可能看出对方的弱势，虽然也可以引雷霆之力对魂魄造成极大的伤害，但是刚才对小蚀那一击，已经让她消耗了很多力量，所以为了救苏若邪，不能再浪费力量了。

　　第四个优势，便是定神珠，对于道术炼魂手段的绝对法宝，只是一旦暴露出来的话，那么自己拥有《诛仙剑法》的秘密自然也是曝光了出来，所以苏若邪决定，不到万不得已的情况下，不去用。

　　“这个苏若邪这一次赢的机会有多高？”月无心对着身边的月风问道。

　　“这个我不知道，但是绝对不会是零，他很会隐藏，人很好，只要你真心待他，他就能真心待你，我不想失去这一个朋友。”月风平静地说道。

　　“哼，这一件事，回去道界我定然禀明师尊，让师尊上你蜀山剑宗讨上一个说法，不过，也没关系，反正这苏若邪必死无疑，我看到时候，你怎么面对道界。”剑苍天鄙夷地看了看月风，冷冷道。

　　天空中，恶鬼三才阵已然形成，只见从恶天的脑袋上，冲出了一道魂魄，那魂魄形成一道人影，在这人影之中蕴含着一股可怕的力量，让人窒息的鬼气朝着四面八方开始蔓延，伴随着无数的鬼嚎鬼叫之声，虽然没有让天地为之变色，但是却也是隐隐之间，抵挡住烈日所带来的伤害。

　　恶地守护在恶天的肉身旁，恶人凭着肉身的力量朝着苏若邪击杀而来，一股只有武宗上品巅峰才有的杀气瞬间盈满四周，纵然如此道界众人脸色皆变，就算是他们也难以抵挡，更何况是苏若邪？

　　大战一触即发！


第五十八章 鬼界乌家！

　　无忧城乌家密室！

　　长二十米，宽十米，四处都是铁壁，铁壁上每隔一米的距离便有一个白鹤展翅的铁烛台，烛台上闪动着绿色的魂火，晃晃悠悠，仿佛随时都会湮灭一样，铁烛台隐隐之间形成一个阵势，无数的魂火勾勒出一个禁制图阵，散发出一股极其晦涩的力量。

　　偌大的密室里面只有两个人，一人是当代乌家家主乌老癫，另外一人是乌堡少主雪卿儿。

　　乌老癫坐在密室正中的一张铁椅上，手里拿着一根铁杵，微微的在地面上敲击了几下，打出铛铛铛的三声巨响。

　　震得雪卿儿差点都站不住了，很显然这乌老癫十分的生气，雪卿儿不敢说话，顿了好一会儿，乌老癫这才叹息道：

　　“卿儿，你走吧，爷爷不忍心啊！”

　　雪卿儿一脸的茫然，问道：

　　“发生什么事情了？”

　　乌老癫再度摇头道：

　　“四皇子在生前一直得不到你，一直在华妃面前说要得到你，如今四皇子死了，华妃要你陪葬！”

　　雪卿儿脸色陡然变得苍白，张了张嘴，却是一句话都说不出来，乌老癫也满脸的无奈，点头道：

　　“嗯，华妃代表的是恶鬼宗，在鬼界拥有极大的影响力，鬼君不会为了你，而去得罪正在气头上的华妃，鬼君知道我们乌堡根基深厚，对于继承人方面可以再选出更好的，可是鬼君哪里知道，我们乌堡年轻的一代，却是你最出类拔萃的，要让我们送你去陪葬，我们怎么能忍心呢？”

　　雪卿儿毕竟还只是一个少女，虽然身为乌堡的少主，大风大浪也见过不少了，为鬼界也没少尽心尽力，就以这次定神珠争夺赛便是雪卿儿计划的，只是最后换来的却是给四皇子陪葬，没有太大起落的雪卿儿一时之间有些难以接受，不过终究还是认下了这个事实，跪在了乌老癫的面前，轻声道：

　　“爷爷，你说吧，只要你让我怎么做，我就怎么做！”

　　“去投靠那个苏若邪，现在只有跟她在一起，你才会是最安全的！”乌老癫无奈的叹息了一声，道：“这个苏若邪跟佛界有很大的渊源，我已经收到了消息，三大执事已经找到他了，你现在就直接朝着洛家的方向赶去，就能够找到了。”

　　“什么？洛家？”雪卿儿一脸茫然。

　　“嗯，苏若邪已经从佛界得到了疗神珠了，苏若邪，苏若邪，他应该是苏家后人，有疗神珠在，三大执事杀不了他，再加上他已经在涅槃壁前领悟了一半涅槃重生，与疗神珠双重结合，魂魄已经是不死不灭了，我是控制涅槃城的情报总线，恶鬼宗那三大执事还不知道，你拿着我乌家的两件至宝过去，帮助他，杀了恶鬼宗的三大执事，然后投靠他，以后再也不要回鬼界了！”乌老癫的语气变得越来越无力，对于自己将亲孙女送出去，很让他不舍，但是总比让她陪葬的好！

　　雪卿儿倒抽了一口凉气，虽然在之前她已经认出了苏若邪非池中物，但是没想到才过去了几天，苏若邪居然能够领悟涅磐重生，这可是佛界涅槃寺至高无上的法门，而疗神珠则是修炼魂魄的不世法宝，更让她惊讶的是，苏若邪居然是苏家后人，这一切给她带来的震撼太大了，已经冲淡了她心中要她陪葬的波澜。

　　见雪卿儿没有说话，乌老癫继续道：

　　“嗯，告诉他你的遭遇，这孩子心地善良，应该会收留你的，其他的我也不用说太多了，以你的聪明才智，应该懂得爷爷的想法！”

　　说完，乌老癫手中的铁杵再一次敲击在地面之上，发出了一声犹如洪钟般的巨响，雪卿儿这才从惊讶之中幡然醒悟过来，此时的雪卿儿的脸色已经像往常般，自信从容，乌老癫手微微一挥，两道流光没入了雪卿儿的体内，低声叹道：

　　“去吧，孩子！”

　　毕竟只乌堡中年轻一代最出类拔萃中的人物，就算遇到再大的风浪也都会挺过来，这是乌堡为什么会选雪卿儿做少堡主的原因，心理承受能力极强，这是作为一个领导者最要具备的品质。

　　乌老癫看着雪卿儿没有任何留恋的转身离开，直到雪卿儿的身影消失，嘴角不由得一阵苦涩，低喃道：

　　“乌堡生男子要姓乌，女子要姓雪，年轻一代的人，已经没有几个人知道了，当年乌魂、雪魄两个老祖宗创建了乌堡，一男一女，魂魄双修，就连鬼界皇室宗门也要敬他们五分，卿儿，乌家已经没落了很多了，我不想乌家最后的这两件无上至宝也被吞并了。华妃，她表面上是为了让你陪葬，私底下又何尝不是想断我乌家后路？当年你母亲的死又何尝不是华妃在作怪！”

　　长吁了一口气，乌老癫巍颤颤的站了起来，双目中涌出两道鬼火，自言自语道：

　　“四皇子为什么会和你有婚约，就是因为华妃觊觎我们乌家的这两件至宝，想要让四皇子取而代之，然后接收这两件乌家至宝啊，现在鬼界的三大鬼宗与乌堡的那点情分早点断得干干净净了，只是与朝廷，还有太多的牵连，我们这些老不死也只能撑一时算一时了。”

　　两件至宝融入了雪卿儿的体内后，雪卿儿魂魄力量大增，老人的低喃有如怒吼般，一字一句，深深的印刻在雪卿儿的心里。

　　雪卿儿双拳紧握，双眸含泪，坚定道：

　　“苏若邪，你是我唯一的希望了！你是苏家最后的血脉，我是乌家最后的期盼！”


第五十九章 刑天战体

　　恶天的魂魄释放出无数的黑风抵挡住烈日的侵袭，很显然，以魂魄出鞘，在这样的天气里，就算是身为大道宗师的他，也有很多不适之处，之所以用恶鬼三才阵，是因为恶鬼三才阵，天地人，一个必须在天作为阵眼，而他的实力又是最高，不得以而为之，只是希望恶人能在第一时间解决掉苏若邪了。

　　在他们认为，苏若邪能够杀掉四皇子所带去的四个道宗以及三十个大道师，这就代表着苏若邪在《明王录》这一手段上已经到达了一定的境界，一个不小心自己还真有可能会被苏若邪重伤了，所以一开始便打算以阵法直接击杀了。

　　以魂魄出鞘在天空的魂魄代表天，守护住恶天肉身的恶地作为双方互相接应代表地，恶人则是以肉身力量搏杀代表人。

　　三者之间，相辅相成，相得益彰。

　　“恶鬼怒龙！”天空中，恶天的魂魄发出了一声长啸，漫天的黑风卷起了无数的黄沙，融入黑风之中，伴随着恶天魂魄所释放出来的风压，形成了一只以黑风将漫天的黄沙凝聚而成一只黑沙恶龙，狰狞盘旋，凶怒异常，阴气滔天，虚实并有，狂暴的风吼声震得四周的人连连退步，那黑沙恶龙在恶天魂魄力量的附着之下，朝着苏若邪击杀而去。

　　苏若邪心中一凛，脑后的怒火明王发出了一声怒吼，一道仿佛烈日般的金光四射，瞬间便驱散了大半的黑风，原本一头凶猛无比的黑沙恶龙好似便崩溃了一小半，没有了刚才那般凶猛，但是依然可怕，苏若邪的剑魂一念，骤然怒火明王四只大手中便抓住了四把金色的长剑，朝着那黑沙恶龙斩杀而去。

　　怒火明王斩杀黑沙恶龙！

　　四道晶亮的长剑齐齐朝着黑沙恶龙的脑门斩下，强烈的杀意与狂暴的佛力融为一体，怒火明王，佛也有火，佛一怒，力量震天，狂暴绝伦！

　　两股力量互相猛烈的碰撞在一块，炸起了漫天的黄沙，黑风顿时被驱散了大半，苏若邪眼前一黑，他能够感觉到自己的剑魂全部都炸成了粉碎，心中一惊，恶天哈哈的狂笑道：

　　“就算你拥有舍利明王剑那又如何，修炼依然只是大道师下品，如何与我这大道宗师下品巅峰斗？就算我修炼的只是九星玄级功法与炼技，也是你不能及的！看我收了你的碎魂！”

　　苏若邪神念一动，魂魄之中熔炼进去的疗神珠发出璀璨的光亮，一股让魂魄起死回生的力量，瞬间将原本炸得支离破碎的魂魄瞬间又重组在了一起，一尊怒火明王，手持四把金色长剑，怒气横生，杀意更胜，恶天脸色巨变，道：

　　“怎么可能，魂魄重生，《涅磐重生经》是《涅磐重生经》！你居然会有《涅磐重生经》。”

　　事实上就算是恶天是个大武宗师也不能看出苏若邪那魂魄里面那已经被熔炼的疗神珠，苏若邪也不知道《涅磐重生经》是一个什么样的东西，但是很显然这跟涅槃壁有很大的关系，也许自己在涅槃壁前领悟到的那些道理，是《涅磐重生经》也不一定！

　　就算如此，大道宗师就是大道宗师，刚才那一击，恶天只是使出了自己玄级炼技的手段，并不是每个人都能拥有地级或者天级的炼技的，地级的炼技、功法，就算是震鬼皇也才这个层次，只不过他们这些炼武之人，能把地级的炼技与功法，炼到极致，炼到突破升级，便是如此！

　　“就算你拥有涅磐重生经，那你炼武手段又如何呢？哼！”恶人此时已然贴近了苏若邪，苏若邪从容的一笑，让恶人感觉并不是很好。

　　苏若邪从小到达就是从豫天泽里面给炼出来的，能硬撼几头钢甲暴龙的人，面对一个对于炼武战技造诣并不高的鬼界大道宗师依然还是绰绰有余的，而且苏若邪能够看出来，这恶人的武艺比起影媚差了许多，两者根本无法相提并论，无论从爆发力、速度、或者肉身的强度，都不及影媚！

　　这个恶人在炼武的造诣上，最多也只是一个武宗上品巅峰而已，而苏若邪从来都不认为自己的炼武造诣上，会输给一个武宗上品巅峰，还是一个修炼手段等级不高的武宗，三个大道宗师这是在以己之短攻彼之长，不过这也是没办法中的办法，三个人的肉身总要有人来守护，而且这个恶劣的天气对于魂魄的伤害极大，所以只能采取这种办法。

　　恶人挥动双拳，只见那双拳爆闪出两道漆黑的光芒，朝着苏若邪的胸口轰去，那双拳之间发出了一阵阵让人颤栗的鬼嚎鬼叫，隐隐之间，形成了两个人形骷髅头，狰狞无比，发出嘎嘣嘎嘣的声响，朝着苏若邪撕咬而来。

　　苏若邪眉头微皱，心中道：“这恶人的肉身实力，差不多可以顶得上七八只钢甲暴龙！”

　　这一击，苏若邪不敢轻视，身体上那层狰狞的冰甲下，泛起了一层青红交加的血雾，这一层血雾是战之气与剑之气融为一体之后的可怕力量——杀之气，其爆发力不亚于恶人这全力一击，双拳朝前一送。

　　强劲的力量让恶人感觉到了危险，急忙让开苏若邪凝聚出的那一股可怕的力量，险而又险的避过，可是却攻向了后方的恶地，感受到那一股可怕的力量，恶地神色一凛，抱起恶天的肉身，飞了出去，轰的一声巨响，滚滚沙浪直冲而起，强劲的暴风差点将恶地给掀飞出去，这一击若是击中了恶天的肉身，必然粉碎，那原本恶天所存在的区域，炸出了一个深有十来丈的深坑，漫天黄沙雨洒遍方圆千丈。

　　三大大道宗师心中无比震撼，原本苏若邪能够肉魂双控已经让他们嫉妒得有些发狂了，没想到居然肉身还能如此的恐怖，三大大道宗师已经从心里绝对想要将苏若邪给抹杀了，不然让苏若邪成长起来，自己将死无葬身之地。

　　在天空中的道界中人一个个脸色苍白，他们没想到苏若邪居然拥有如此可怕的爆发力，在场的人，就算是剑苍天与月无心，也没有人敢接下苏若邪刚才那一击。

　　让过了苏若邪那可怕的一击，恶人扭身迎上，双拳再度轰出，两个直径有一丈的黑色骷髅头疯狂的朝着苏若邪吞噬而来，苏若邪不退反进，手持舍利明王剑，舞出了上一辈子所学到了剑法！

　　以舍利明王剑之剑身拍向了恶人的双拳，舍利明王剑本无锋，以剑身的厚重，却是能够达到更好的效果，将杀之气融汇而成的一剑，瞬间就拍散了那两个黑色的骷髅头，轰的一声，黑气与青红之气凌空炸开，两道气浪将脚下的黄沙给炸沉了一丈，苏若邪被这一股暴风炸飞了十来丈，身上的冰芒神甲微微出现小裂痕，肉身没有受到损伤，轻盈落地，而恶人的双拳则是被舍利明王剑上的那佛力烧得有些焦灼了。

　　舍利明王剑，恐怖到如斯地步，其实在外人看起来苏若邪的力量好像很强一般，但是他们不清楚，在这当中舍利明王剑让苏若邪提高了多少实力，若是没有这舍利明王剑，苏若邪早就死了千百次了。

　　天空中，恶天的魂魄化为了一条恶龙与怒火明王纠缠，两者谁也无法打赢谁，恶龙实力虽然强大，但是每一次震杀了怒火明王之后，怒火明王又会重组，苏若邪也会消耗杀之气，体内的气旋不停的吞吐，在经过涅槃壁的洗礼，突破到了大武师下品，大道师下品，体内的气旋内又凝固了不少，由于功法的奇特，苏若邪体内的力量相当于四个修炼九星天级功法的大道师下品巅峰，更不需要害怕气会枯竭。

　　原本以为苏若邪受了这么一击，应该也会受到了极大的伤害，但是没想到苏若邪却是平安无事，且不说体内还有那风生兽的内甲护体，单单《刑天战体篇》中淬炼肉体的手段，就是至高无上，独一无二的，更何况苏若邪已经突破到了周身若银的境界，其中的许多只有到银身才能使出的奥妙手段，苏若邪都来不及去深究。

　　看着苏若邪安然无恙，手持舍利明王剑，不退反进，杀向了恶天的肉身，看得恶人恶地两大大道宗师眼珠子差点没掉出来，天空中恶天却也顾及不到了，那不死怒火明王死死的缠着他，偏偏怒火明王虽然防御力不怎么样，但是杀伤力惊人，就算是他挨到一下，也不免受伤，这一两个小伤不要紧，但是伤多了，就麻烦了，尤其是怒火明王这种专门克制住的伤害，想要恢复就难了。

　　恶人与恶地两大大道宗师吓了一跳，连忙护住了恶天的身躯，两大大道宗师同时召出两把整体漆黑的镰刀，刀刃上泛着让人发寒的白光，让月风不由得惊呼道：

　　“苏兄弟，小心，这是阴鬼镰，对于肉身的伤害极大，尤其是阴气入体，会坏你阳刚之躯。”

　　苏若邪微微地点了点头，依然直迎而上，将上一辈子自己所谓的武学全部都使出来，苏若邪舞着舍利明王剑，轻盈自如，出手时而快，时而慢，时而柔，时而刚，时而轻，时而重，时而巧，时而拙，《罗汉剑法》、《达摩剑法》、《伏魔剑法》、《太极剑法》、《神门十三剑》……

　　被苏若邪舞得淋漓尽致，无数精妙的剑法都被苏若邪融为一炉，就连天空中的那些剑修们一个个也都看得呆若木鸡，心中无比震撼，就算是身在蜀山、昆仑两大剑宗，又何曾见过如此精妙的剑法？

　　不过渐渐的，他们也发现了舍利明王剑对于两大大道宗师的克制极大，两大大道宗师宁愿被阴鬼镰劈自己一刀，也不愿意被舍利明王剑刺一下，此时他们心里已经发现了，舍利明王剑是苏若邪最大的依仗。

　　两大大武宗师手持阴鬼镰，不能说他们的武技太差，也不能说他们的手段不行，只是苏若邪此时心中战意滔天，自从突破到周身若银的境界之后，心中总有一股无法平静的战意，虽然说此时的苏若邪想要熔炼自己的武术造诣，是不太可能的，但是却能够把所有的剑法给糅合在一块。

　　铛铛铛……

　　两把阴鬼镰在空中舞出无数的黑影，每道黑影中带着一股可以毁灭一名大武师上品巅峰的力量，只是任凭恶地恶人两个人如何挥舞那阴鬼镰总是会苏若邪那一把舍利明王剑总是能够很巧妙的将两者的力量给卸掉，或者借着他们其中一个人的力量，攻向另外一个人，让两大堂堂大道宗师都差点抓狂了。

　　他们的道术炼魂修为是到了大道宗师的水准没错，但是武学修为最多只是在中品上品武宗左右，在苏若邪看来并不强。

　　可能之前动手由于苏若邪是大武师下品的缘故，并没有使出全力，毕竟人都存在一个颜面问题，如果真的动用全力的话，难免会颜面挂不住，毕竟在天空中还有道界中的年轻精英都在观看着，但是理想与现实总是差很远，他们没想到苏若邪如此的难以对付。

　　终于恶地与恶人不在留手，手中的阴鬼镰爆发出一道道黑光，四周骤然刮起了犹如九幽之风般，险恶无比，四面的黄沙席卷，植物被连根拔起，无数的生物在这恶风中被摧毁，苏若邪心中一动：

　　“恶鬼三才阵，来了！”

　　任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，我自八风不动，我自心如磐石，在重重佛力的保护之下，那恶风每次席卷向苏若邪的时候，都会被苏若邪表面那强烈的杀之气与狂暴的佛力而组成的金色血雾给抵挡在外，不受丝毫干扰，只是纵然都没人知道，那隐藏在狂暴佛力之下，却是大名鼎鼎的定神珠。

　　苏若邪手中所运的剑法又是上辈子佛道两门的剑法，越是糅合感觉到手中的舍利明王剑的力量越是庞大，两者相相回应，威力更增，舍利明王剑在恶风之中，那金色的佛力不减反增，与两把阴鬼镰连连碰撞，佛力与鬼力连连轰出，炸得四面八方更是一面狼藉，坑坑洼洼不计其数，而苏若邪身上的冰芒神甲也炸成一片粉碎，毕竟只是武宗凝聚的战甲，忍受不了两大武宗的力量的持续摧残。

　　在一次次的轰炸之中，在一次次的硬撼之中，苏若邪都没有受到半点的损害，两大大武宗师的攻击也不曾停下，攻势愈来愈烈，打得天空中的道界一脉的精英一个个胆战心惊，他们能保证自己的杀力胜过三大大道宗师，但是不能保证能在这三大大道宗师的攻势下生存下来，这苏若邪到底是何方神圣，在他们心中浮起了这样的一个问题！

　　舍利明王剑与阴鬼镰起码已经碰撞了上万次了，苏若邪从来都没有处过下风，不管对方的攻击多么凌厉，总会在无形中被化解得干干净净，在这一次与两大大道宗师生死对战之中，苏若邪已然将自身的剑法全部都融汇成一体，在武道的造诣上更进了一步。

　　虽然如此，苏若邪每次发动起凌厉的攻势，却也都会被两大大道宗师以恶鬼三才阵的手段给抵挡了下来，谁都无法伤害到谁，到是天空中的恶天，虽然实力惊人，但是面对那不死不灭的怒火明王，已经有些力不从心了，在他的魂魄已经留下了六道怒火明王的剑斩。

　　绕是如此，却也没有太大的伤害到他，只是不停的在消耗他的力量，其实怒火明王可以这样的无限重生，无限凝聚，苏若邪所能蕴含的气旋极其庞大是一回事，而疗神珠、定神珠在当中其到作用却是最大的。

　　疗而定，定而疗，两者相辅相成，实乃道术炼魂不二法宝。

　　苏若邪大战三大大道宗师，在沙漠之中大战了足足一天两夜，四周的恶风已经不在那般凶猛，两大大道宗师的攻击手段也变得不在凌厉，而天空中的恶天身上更是足足留下了三十六道怒火明王的剑斩。

　　而苏若邪也消耗得相当的严重，毕竟对方是三大大道宗师，此时他体内气旋所蕴含的力量已经不足以让他消耗完三大大道宗师的手段了，当即苏若邪猛的一退，将舍利明王剑收了起来，道界天空中的人一个个大惊失色，这不是找死么？舍利明王剑可是苏若邪威力的依仗，此时居然收掉了舍利明王剑，绝对有死无生。

　　然而对于苏若邪来讲，一天两夜的消耗战打下来，已经让他把自己的剑法熔炼到目前自己所能够提升到最好的境界了，不能再进那就无意义，而自己已经创造出属于自己的一套剑法《生死明王剑》，这一套剑法是苏若邪融汇了上一辈子自己所学到了剑法，在这一次生死之间，领悟融汇而出的剑法，攻守有度、收发自如，攻击时如滔天怒蛟，防守时如泰山玄武，异常精妙。

　　既然《生死明王剑》十大剑式已然成形，就靠日后自己揣摩了，接下来，就是《刑天巫诀》的周身若银的境界当中的手段了。

　　苏若邪当即手掐巫印，口中吐出十分晦涩的巫诀，一股庞大的力量骤然自苏若邪的身体张开，青红交加的血雾闪出了一缕银光后，融入了苏若邪的体内，隐隐约约之间，传出一道声音：

　　“刑天战体，战意无边！”

　　如果说周身若木，周身若石，周身若铁，周身若铜四大境界是基础的话，那么周身若银就是修炼到刑天战体初成的地步，而在《刑天巫诀》中又无数玄奥的手段，苏若邪这几日都没有去融会贯通，之前周身若铜所能运用的《刑天巫诀》的手段，是让苏若邪可以硬撼钢甲暴龙的根本，所以周身若银的境界有多强，苏若邪也不知道。

　　看着苏若邪突然把舍利明王剑给收了起来，两大大道宗师也不由得动作凝滞，不知道苏若邪在想些什么，难道苏若邪还有杀招么？

　　苏若邪能在他们使尽手段的情况下依然不立于下风，这就足以让他们重视苏若邪收起舍利明王剑后会引发什么样更加恶劣的后果。

　　四周依然是一片黄沙恶风怒吼，烈日的炙热一样被恶风抵挡住大半，四周一片昏暗，天空中的道界剑修一个个也都是以剑光护体，看着这一场惊心动魄的大战，作为实力没有到达大道宗师的水平，作为同样的年轻一辈，苏若邪收起了舍利明王剑，着实让他们为苏若邪捏了一把冷汗。

　　苏若邪能以大武师下品与武宗对抗，激起了他们内心的那一股野望，也想自己什么时候能牛叉一回，爆发出来，干掉一个武宗就名声大噪了。

　　苏若邪收回了舍利明王剑，一下子天地间仿佛都安静下来了一般。

　　砰砰，仿佛心跳的脉动声般，再每个人的心里骤然响起。

　　苏若邪身体表层冰芒神甲早就炸成了粉碎，但是现在是一道道自苏若邪表层那青红相交的无边战意的血雾所取代的狰狞尖刺，每一道尖刺上都凝聚了无边的战意，此时苏若邪整个人看起来，上身部位胸部，肋部，肩部，背部，肘部，拳部，膝部，脚尖都以青红交加的无边战意凝聚出狰狞的尖刺，无比可怖。

　　刑天战体！

　　在场的人，只有云桑桑与小喵才知道，这刑天战体有多么的恐怖，音萌与慕容忆也感觉到了苏若邪那体内那一股对战的炙热，那一股赤裸裸的战欲，让在场的所有人都感觉到胆战心惊。

　　战战战，背水一战，战者为雄！

　　“杀！”苏若邪发出了一声咆哮，方圆百丈的黄沙被震翻了天，犹如一尊魔神般，战意无边！


第六十章 阴阳双刃

　　原本静静地站在原地的苏若邪身体骤然激射而出，全身那狰狞的血雾尖刺碎裂的空气，发出仿佛利器划在厚重的玻璃上的吱吱声响，而苏若邪爆发出毁灭的一拳。

　　这一拳，飞腾刚猛，蕴含着毁灭的力量，发出一声长啸，犹如一座泰山般沉重压向了恶地与恶人。

　　三大大道宗师脸色齐变，催动了体内的丹气，发出一声厉啸：

　　“恶鬼三才阵，地极鬼腾飞！”

　　呜呜呜呜呜……

　　一阵阵鬼叫鬼嚎声自脚下的沙地上升腾而起，极其恐怖，给人一种头皮发麻的感觉，密密麻麻的鬼嚎鬼叫声让人能够感受到，这密密麻麻鬼魂之庞大，月风脸色一变，厉声喝道：

　　“苏兄弟，这是恶鬼三才阵最大的后手……地为基，人为魂，天为引，引万鬼腾飞！”

　　鬼者，阴也，以阴气侵袭，可坏阳刚之气，同样，阳刚之气同样能驱散阴气，让鬼魂不得近身，两者孰强谁弱，就要看两者之间，谁的气息更加强大！

　　苏若邪左手拔出了舍利明王剑，剑魂再度观想，骤然天空中又出现了一尊明王，三面四臂，赤裸上身，上二手持环及葡萄，胸前二手抓着一条铁锁。明王正面头顶火焰，头发上冲。中部现一马首，并从其左额飞出毫光一道，第二尊明王马首明王。

　　怒火明王与马首明王两者在天空相相辉映，犹如两轮烈日般高悬天空，让三大大道宗师大惊失色，观想出两大明王至少要拥有武宗中品的实力，可是苏若邪只是大武师下品，居然就能够观想而出，这个大武师实在是有点变态了。

　　这全部都要依仗苏若邪那《灭绝功法》。

　　这就是修炼的炼气功法、炼技等级高低的差距，一个修炼玄级功法的大道宗师跟一名修炼天级功法的道宗也是有很大差距的，可以理解成一个六十级的人打不过一个拥有极品装备的五十级的人，而苏若邪修炼的却是超越了天级功法、天级炼技的存在，何止是极品？

　　《明王录》九星天级炼技！禅定寺不传之秘！

　　《涅槃重生经》九星天级炼技！涅槃寺不传之秘！

　　《灭绝心法》超越天级数倍的神级功法，苏若邪将《诛仙剑法》、《刑天巫诀》、《相柳毒经》三大心法，结合而成，乃是不世绝学，深不可测！

　　三者结合，绝对够这三大大道宗师受的！

　　但是境界上的差距终究还是有的，三大玄级大武宗师所凝聚出来的法阵，最后的杀招绝对不容小觑，怒火明王以及马首明王没有对恶天再继续进行纠缠，反而是护在了苏若邪的左右，苏若邪举起右手，变换了手势，将体内的杀之气凝聚在右臂之上，一股晦涩，沉重，狂暴的力量充斥在苏若邪的右臂，只见那右臂的表面无数狰狞的血雾尖刺暴起，只见苏若邪的周身一道道青红交加犹如狼烟般的阳刚之气冲散了头顶的恶风，与天空那一轮烈日互相辉映！

　　“万鬼腾飞，灭！”三大大道宗师齐喊，黄沙之下，只见无数密密麻麻的黑色的鬼影直冲而起，无数带着扭曲面容的鬼魂冲向了苏若邪，苏若邪腾空俯身，犹如炮弹般直击而下，两大明王左右护法，以强劲的佛光击碎无数密密麻麻冲面而来的鬼魂，炙热的杀意与强烈的阳刚之气，让那些冲在鬼魂想要退避，可是却被那狂暴的佛力给震成粉碎。

　　苏若邪再度一声暴喝，震开了面前的无数鬼魂，杀出了一条路线，凭着自己与天地灵气的感知，杀向了恶地与恶人，这一拳，凝聚了无尽的战意与阳刚之气，若是击中，苏若邪也有把握让他们肉身与魂魄尽毁，到时候恶鬼三才阵一破，就无碍了！

　　看着苏若邪势如破竹，丝毫不会那些鬼魂所侵扰，三大大道宗师心狠了下来，同时咬破舌尖，喷出了一口本命精血，画出一道道血色符箓，口诵鬼言，高呼一声，道：

　　“万鬼齐鸣，唤鬼神！”

　　嗡的一声长鸣，原本那从黄沙地下密密麻麻直冲而上的鬼魂彻底停了下来，随后一只只鬼魂扯开了嗓子，一起鬼叫鬼嚎了起来，齐声震天，原本那不被苏若邪那炙热的阳刚之气，冲起的那一道阳刚狼烟差点都被掩盖住！

　　呜呜呜呜呜……

　　通天彻底，只见自恶地与恶人面前突然开辟出一道虚空，虚空之中，一只长有五丈的举手抓了出来，狠狠的拍在黄沙之上，砰的一声巨响，炸飞了满地的黄沙，月风看到此时，脸色苍白地吼道：

　　“苏兄弟，在那万魂之主没出来之前，把它打回九幽！”

　　漫天道界的人一个个都惊呆了，这个苏若邪岂是能用变态来形容的，简直就是变态中的变态。

　　月风的声音更加坚定了苏若邪的决心，当即苏若邪加速挺进，一路冲散了无数的鬼魂，带着泰山压顶之势一拳轰向了那虚空中抓出来的巨手，只见那长有五丈，粗有一个大象大的巴掌，朝着苏若邪当面拍来，苏若邪哼哈了一声：

　　“破！”

　　在那一刹那之间，以苏若邪为中心，仿佛一轮爆炸而开的太阳般，激荡八方，自虚空的另一遍传出了一声惨嚎，苏若邪一拳将那巨手给震碎，虚空被重合而上，而苏若邪也被那一掌的巨力给拍得脸色发青，一连吐出了三口血，浑身的阳刚之气消散了许多，然而就在此时，三把阴鬼镰朝着苏若邪当面劈来，音萌、慕容忆两个人吓得魂飞魄散，直冲而上。

　　只是再也来不及了，三道阴鬼镰已经落在了苏若邪的胸口上，那原本在天空中看得胆战心惊的剑苍天嘴角浮起了一丝狞笑，苏若邪给他带来的震撼太大了，绝对不能让他活着，如此的绝世鬼才，日后绝对会是自己的大敌！

　　月风脸色紧张，有点踌躇，明显对苏若邪的底牌实力还抱有极大的信心。

　　就在剑苍天以为苏若邪会被这三道力量劈成粉碎的时候，却只发出了铛铛铛，三道犹如金戈碰撞之声般，苏若邪被这三道力量劈在了胸口，被打飞了出去数百丈远，一口血再度狂喷了出来。

　　“还好有风生兽的鳞甲凝练而出的内甲，刀枪不入，不然的话，这一击就要了我的命了！看来要用底牌了！”苏若邪心里庆幸道。

　　“哈哈哈，苏若邪，你今日必死无疑。”三大大道宗师同时哈哈狂笑，手持阴鬼镰追杀而来，满天的鬼魂也发出了猖狂的呼喊声，就在此时，自后方传来了一声清脆悦耳的女声：

　　“三大执事，这苏若邪杀了我未来的夫君，就让我了结了他后，再去陪夫君！”

　　三大大道宗师转过身来，看到雪卿儿脚踏云光而来，飞到了他们的身边，三大大道宗师相视了一笑，不由得连连点头，道：

　　“难得乌家少堡主你有这份心，那就让你来了。”

　　云桑桑当即对着小喵说道：

　　“等那女子一出手，我们联手擒拿她，救若邪。主人！离开。”

　　小喵点了点头，道：

　　“放心吧。”

　　剑苍天原本因为苏若邪居然受了这三道可怕的力量都还没死，脸色难看到了极点，这样一来，怕三大大道宗师还奈何不得他，此时又杀出了一个雪卿儿，让剑苍天的脸色再度变得红润了起来，美滋滋的，仿佛苏若邪死掉的话，会让自己愉快不少！

　　月风双眉紧锁，没想到雪卿儿会突然杀出来，刚刚想要解开封印，不管怎么样，他绝对不能让苏若邪死在自己的面前，就在此时，自雪卿儿体内冒出两道黑白之气，一股让三大大道宗师都感觉到不安的力量自雪卿儿的体内升腾而起，陡然间，两道‘逗号’型的刀刃出现雪卿儿的手中，一黑一白，雪卿儿瞬间将双刃合一，厉声喝道：

　　“阴刃、阳刃，双刃合一，阴阳图，显！封体封魂！疾！”

　　只见两把刀刃居然合并成一个太极图，凌空剧烈流转了起来，在这一个太极图的中心，两个鱼眼带着一股可怕的吸力，顿时便将三大大道宗师的魂魄吸离出体，三具肉身自十几丈的高空摔落而下，砸在那柔软的黄沙之上，而三道魂魄都被死死的困在整个太极图的两个鱼眼之中，就在封印住的那一瞬间，雪卿儿高声喊道：

　　“若邪，还不快快灭了他们的魂魄，我只能封印一会！”

　　三大大道宗师彻底疯狂了，他们没想到会被雪卿儿给阴了这一手，他们更没想到雪卿儿居然会在短短的几天就跟苏若邪勾搭上了，他们最没想到的事，乌家的两件至宝，居然都在雪卿儿的手中！

　　苏若邪感激地看了雪卿儿一眼，剑魂一动，口中轻吐：

　　“怒火明王第三怒，怒火红莲，化尽万物，毁灭一切！”

　　天空中的怒火明王下双手结印，自额间陡然生出了一道怒火红莲，犹如莲花般绽放开来，爆发出无数的强劲烈焰，天空中原本正无比得意的鬼魂一个个吓得动弹不得，一道强光闪过。

　　“怎么可能，怒火红莲，非武宗上品不能催动……”

　　一道可怕的佛力朝着四面八方席卷而出，一股股金色的气浪翻腾，漫天的鬼魂不被这一股纯净的怒火佛力给净化得干干净净，不留下一丝痕迹，被封印的三大大道宗师的魂魄也在被封印在半空中，被这一股力量几乎璀璨殆尽。

　　“雪卿儿，你背叛了鬼界，你乌家全下上下十万人都要死！都要死！！！”封印的鱼眼之中，传来三大大道宗师的咆哮。

　　雪卿儿面容肃杀，冷笑道：

　　“哼，死了就死了吧，乌家的人要我给阎天那个蠢货陪葬，死了才好，哈哈哈，我早就已经是苏若邪的人了，你们想要杀乌家，那就去吧！告诉华妃，我定然让她不得好死！”

　　此言一出，在场的女人一个个目瞪口呆，就连音萌跟慕容忆也不知道，苏若邪什么时候跟雪卿儿勾搭上了，难道是雪卿儿帮忙治疗魂魄那一段时间。

　　那也不可能，因为苏若邪魂魄重伤，害怕雪卿儿杀人灭口还使出什么样的手段，慕容忆、音萌、一心三人都守在身边，难道是晚上的时候暗渡陈仓？这一切会不会太假了点？

　　然而苏若邪自己也是听得一愣一愣的，她什么时候变成自己的人了？

　　“好狠毒啊你，乌家老爷子还真是瞎了眼……啊！”恶人怒骂了一声，雪卿儿手微微一动，顿时只剩下一缕残魂的恶地与恶人都碾碎，有意无意之间，太极鱼眼一松，恶天那一缕残魂抓住了机会，瞬间被逃离了出去，再难追上。

　　只留下了三具肉身，苏若邪此时也想到了，雪卿儿是故意放走恶天的那一缕残魂让他回去报信的！

　　三大大道宗师一死，恶鬼三才阵一破，天空恢复如初，烈日高挂，黄沙漫天，苏若邪将三具大道宗师肉身以及三把阴鬼镰收进了剑灵镯内，终于气力不支，连站都站不稳了。

　　由于打了一天两夜的消耗战，再加上刚才的破掉万魂之主，又释放了怒火红莲，让苏若邪已经全身上下消耗殆尽，雪卿儿倒也不拿自己当外人，收起了阴阳双刃，扶起了苏若邪的身体，低声在苏若邪耳边道：

　　“对不起了，希望你能留下我，我已经无路可走了！”

　　苏若邪苦涩地笑道：

　　“虽然说我还有底牌，但是打下去也难免不受什么巨大伤害，你也算是救了我了，如果你不怕过着朝不保夕的日子，那就跟着我吧。”

　　雪卿儿感激的点了点头，抱着苏若邪，将他带到千丈外的赤兔玲珑马上，看着苏若邪依然虚脱无力，没有任何的力量，剑苍天冷冷地喝道：

　　“哪里跑，纳命来！”

　　剑苍天脚踏剑光，直追而上，看着雪卿儿抱着苏若邪那么亲昵的画面，云桑桑心中有一种说不出的苦涩，没想到第一见面居然会以这种场面收场，心中委实不甘，被苏若邪误会，云桑桑更是一千个一万个不愿意，当即踏着雷光，手持天雷戟，挡住了剑苍天，天雷戟横空挡道。

　　“想要杀他，得先过我这关！”云桑桑冷冷的喝道，紧接着看向了音萌以及慕容忆，又看了看抱着苏若邪的雪卿儿：“我不管你们怎么想，今天这件事与我无关，我没有设计去陷害你们，你们走吧！”

　　苏若邪头也不回与雪卿儿两人同乘玲珑赤兔马朝着洛家方向赶去，音萌与慕容忆纵使心中有无数的疑问，但是雪卿儿救了苏若邪是事实，也只好找到一处安顿下来之后，再询问一二了。

　　“云少主，你是什么意思，难道要跟我道界为敌么？”剑苍天冷声喝道，他自问以自己的力量，还是能够杀得了云桑桑的。

　　“出尔反尔，你不配是道界的精英，也无法代表整个道界。”月风随后跟来，冷冷的喝道。

　　“大师侄啊，你这样就不对了，既然都已经说了不插手，如今再度出手你想怎么样呢，是不是觉得苏若邪恨上你了，不想让他活着，以后日后自己遭殃啊？”月无心冷嘲热讽地道。

　　“你们别欺人太甚。”剑苍天气得脸色发青，看情况蜀山剑宗还真的会为了一个苏若邪跟自己动手，又外加上一个云桑桑跟小喵，就算他加上身边的三个大武师上品巅峰的昆仑弟子也是不够死的。

　　“是你自己出尔反尔，剑苍天师兄，莫非你想试试吗？”月风有恃无恐，额头上的眉心卐字封印亮晶晶的，看得剑苍天嘴角疯狂的抽搐了起来，月风是蜀山第一个最无法无天的疯子，这是整个道界年轻一辈都知道的事。

　　月风敢在花傲月那个老娘们的眼皮子底下偷看峨嵋派女弟子洗澡，被发现后却不会被重罚，可想而知，月风这个小师弟在蜀山剑宗的份量！

　　“也罢，此时苏若邪身受重伤，我再前去杀他，胜之不武，不过今天之事，我回去定然向师尊禀报。”剑苍天给自己找了一个不是台阶的台阶下，说了之后便御剑回到道界昆仑的方向去了。

　　云桑桑朝着月风微微一笑道：

　　“月风，多谢你了。”

　　月风原本严肃的表情瞬间消失，笑眯眯道：

　　“没什么，我跟苏兄是好朋友，应该的应该的，不过云少主，这个苏兄身边的红粉知己甚多，你自己可要谨慎一点啊，你看看我，其实我也是很不错的。”

　　说着说着，月风转了转身，秀了一下，云桑桑心情的阴霾扫掉了一大半，她知道月风是为了要逗她开心，便莞尔笑道：

　　“嗯，英俊潇洒，风流倜傥，相信来我天妖殿的话，肯定会有很多人看上你的，有空来我天妖殿做客，就说你认识云桑桑，他们就会放你进天妖殿的，我还有事，诸位蜀山的朋友，告辞！”

　　月风激动得连连点头，一脸色迷迷地说道：

　　“好好好，告辞！云少主可不要食言。”

　　月无心一干蜀山弟子感受到这天妖殿少主云桑桑的魅力，也不由得扼腕长叹，看着云桑桑离开的背影，月风很是无奈的骂了一句：

　　“要是咱们蜀山有这样的绝世美人就好了，花傲月那老娘们，忒没眼光了，还说什么她的弟子根骨清奇，天资过人……”

　　最后就连月无心也不知道月风在唧唧歪歪什么，摇了摇头带着一赶人等回道界蜀山去了。

　　不过给他们震撼最大的，还是苏若邪，这个名字已经深深的烙印在在场的每个人的心中了。


第六十一章 小人善猜、君子善断

　　连续赶路七天七夜，马不停蹄，苏若邪一行人终于穿越了无边无际的并州黄沙地带，整个佛界都被沙漠给包裹住，想要攻打佛界简直就是找死，类似于黄杀口一类的风暴没少过，幸好有定风佛珠，且一路上也都能碰到一小片一小片绿洲，满足补给，三头马脚力耐力也十分充足，在这里，良好的战马综合素质便体现了出来，三头马终究是见过大场面的，就算是看到与大道宗师之间的战斗，依然还是没有被惊跑！

　　其实这只算是武宗之间的战斗，毕竟苏若邪占据了天时地利人和，这才能过了这一关。

　　苏若邪的元气也在马上一点一滴的恢复，在这期间没少去看看剑灵镯里面的小蚀，见小蚀的伤势恢复得极好，苏若邪的担忧却也是减轻了许多，而且苏若邪发现小蚀有蜕变的迹象，就没有多叨扰。

　　经过这一战，苏若邪的修为又精进了一步，体内银色气旋的固态气体已经有三分之一了，代表着苏若邪已经到达了大武师下品的境界，而周身若银的境界也在无形之中提升到二星银身的水准，整体上实力提升了很多。

　　在苏若邪身体虚脱的时候，是雪卿儿在他背后抱着他，怕苏若邪落马，三天的时间，苏若邪的身体恢复了许多之后，换成雪卿儿骑在前面，毕竟一个男人让一个女人护着总是不好的，可是换成苏若邪抱住雪卿儿的时候，那姿势暧昧无比，一路上颠颠簸簸，磕磕碰碰是难免的，倒也不是苏若邪存心的，毕竟定风佛珠只有三颗，马也只有三匹，总不能让雪卿儿驾云光去吃那满天的风沙吧。

　　七天里慕容忆没有说什么，音萌则是心里嘀嘀咕咕的，很不是滋味：

　　“半路杀出来这个自称是苏若邪的人，两个人不会真的干出什么事了吧？难道是魂魄交融了？不可能，苏若邪这种男人不会随随便便跟一个认识不久的女人干出什么事情。”

　　一直到出了并州的地界，四周一片荒山枯林，寒风吹拂，雪卿儿很自觉的驾起了云光飞行，毕竟前几天还能有漫天飞舞的黄沙当成借口，现在可什么都没有了，看了看极其不瞒的音萌，雪卿儿淡淡道：

　　“已经到了古战场的地界边缘了，赶了十万里路，大家也都累了，去前面的枯林修养一天吧。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“刚好，我也有事情要问你。”

　　看着四周的残石断壁，就算这里是古战场的最边缘，苏若邪也能感受到，每一次的圣战都有多么的猛烈，就算是如今，一甲子过去，但是强大的攻击手段还是给这一座古战场留下了不可磨灭的重创。

　　满目疮痍，因为苏若邪将自己的感知能力全力张开识海又有了极大扩张，已经到达了方圆三十六里了，在这里是真正的鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，场面触目惊心，弱小的生物根本无法在这一片古战场上生存下来。

　　根据苏若邪的感知探测，所探测到在这古战场的生物，实力不下于武师的实力，只是在边缘地带一探测，都已经能探测到实力比钢甲暴龙还要厉害的魔兽了。

　　不过至少现在周身的处境还是安全的，习惯性，苏若邪找了一个被人轰炸出的一个无魔兽居住的岩洞，高有两丈，深有四五丈，将三匹马牵了进来之后，找了一些枯枝废材，在山洞内点燃了起来，啪啪啪的烧灼声此起彼伏的响起，苏若邪从剑灵镯内拿出了几张剑齿虎皮披在地上，这才坐了下来，轻声道：

　　“说吧，我不管你是抱着一个什么样的目的，我想听一遍！”

　　“因为你杀了阎天，华妃要我陪葬，恶鬼宗很早就想吞并乌堡，觊觎我手中的阴阳双刃，正如你所看到，不管是炼道、炼武都十分忌惮的，我以大道师上品巅峰的力量靠着它，能封印三大大道宗师。”雪卿儿平静地说道。

　　苏若邪点了点头，的确那一件阴阳双刃十分的可怕，从整体对战的威力上来讲，超过了舍利明王剑，此时苏若邪身上所能拿出来的法宝，无非也就是一把舍利明王剑而已，再加上两颗已经熔炼入灵魂的疗神珠、定神珠。

　　“爷爷不愿意让我陪葬，让我远离鬼界，我知道你是苏家后人，所以我想跟着你，因为一方面我看到了你的潜力，一方面我除了你我不知道在外界我都应该依靠谁了，从某种程度上来讲，你和我一样，无依无靠！至少我是这样认为的，我觉得以我的能力，我能和你互相扶持，我助你完成颠覆道界的大业，你助我颠覆鬼界！”雪卿儿自信道。

　　慕容忆淡笑，眼神中带着一分认同，一分欣赏以及一分的同情，没有说话，音萌则是翻起了白眼，认为这是在痴人说梦，多少年来了，鬼界真的有那么好颠覆的话，那魔界为什么不灭了鬼界，免除了后顾之忧，更别说是道界了，只是如今音萌一颗小心肝都往苏若邪身上跑了，却也认为不是没有可能，不过那要换成自己来辅助！

　　当中有太多的事情，规则，以及许多只有最高层人员才知道的事情，雪卿儿想要做一个打破规则的人，同样苏若邪也想，虽然苏若邪没有那种窥探人心的本事，但是他能感觉到，雪卿儿没骗他，点了点头，拿出了自己藏了许多年的风生兽的血肉筋骨道：

　　“嗯，你说服我了，肉身的强度很重要，这些风生兽的筋骨、血肉留了很多年了，像这类妖兽，血肉筋骨短短几年是不会腐烂的，我的肉体强度已经到达了极致，倒也不怕，你们在这里古战场上很危险。”

　　说着说着苏若邪拿出了万蛟毒鼎，小蚀也缩小成的袖珍版，被苏若邪抓了出来：

　　“小蚀，你用物火将这些血肉筋骨里面的精华全部都给我熬出来！”

　　小蚀眉飞色舞，龇牙咧嘴地看着苏若邪，很显然小蚀那一肚子的坏水，苏若邪自然知道它在想些什么，毕竟炼药那么多年了，例如毒草之类也不乏包含一些可以使人发春毒素什么的，以眼神极度怂恿着苏若邪干坏事的小蚀，被苏若邪赏了一个板栗之后，这才翻起了白眼，喷出了物火。

　　苏若邪拿出了一个玉碗，将那被小蚀物火熬出的精华一点一滴的被引入那玉碗之中，粘稠无比，花了足足半个时辰的时间，才把那半只风生兽的血肉筋骨里面的精华才熬出了一碗之多，苏若邪分了三碗，道：

　　“你们喝下去，这风生兽血肉筋骨，刀枪不入，火烧不化，只是小蚀的物火奇特，才可以熬出这些精华，我不管你们心里抱着一个什么样的想法，但是此刻，我已经将你们当成了我自己的亲信，我有一句话不得不说，我不害怕会被背叛，欺骗，我能够造就你们，也能够毁了你们，喝！”

　　苏若邪语气平静，不过音萌、慕容忆、雪卿儿却是可以听出当中的果断！

　　三个女人也不废话，同时喝下了那一碗分成三碗的风生兽血肉筋骨的精华，苏若邪当即沉声喝道：

　　“现在我教你们三人一门超越天级的淬炼肉身炼技，我知道你们每个人的心法都已经修炼了十几年，所以只传你们炼技，不然再传心法，怕你们功法反噬，走火入魔。”

　　三个女人同时点头，苏若邪双手掐动巫诀，以超强的感知能力，将《刑天战体篇》全部都灌入了三个女人的识海之中。

　　可怕的淬炼肉身方法，让三个女人脸色都变了，《刑天战体篇》淬炼的方法就是先破而后立，再破再立！

　　三个女人全身的血肉筋骨，在一次次粉碎破裂之后，一点一滴的重组，让风生兽的精华全部肉融入体内，慕容忆的执着、音萌的傲骨、雪卿儿的坚强。

　　让三个女人在一夜之间，全部都成就到了周身若木巅峰的境界，苏若邪一阵苦笑：

　　“要是我当初有这等药物为辅助的话，我今天的修为就不是周身若银的境界了。”

　　有一个良好的起点，不得不说，对于修炼各个方面上都有极大的帮助，若是没有这风生兽的血肉筋骨，三个女人也不可能在一夜之间成就到周身若木的境界。

　　三个女人浑身是汗，这是冷汗，苏若邪所传给他们修炼肉身的炼技分别分为九个大境界，周身若木、周身若石、周身若铁、周身若铜、周身若银、周身若金、周身若地、周身若天、周身若神，还有一个传说中的周身若圣，只是就连刑天自己都没有突破到这个境界，如果他突破了，就不是战神了，而是战圣了，就连黄帝都未必能奈何得了他。

　　根据苏若邪所说的，此时他也只是周身若银的境界，在这《刑天巫诀》的炼技手段中，淬炼肉体在每一个境界上飞跃时，所要承受的痛苦，是逐级上升，那苏若邪所承受的痛苦应该多出她们很多吧。

　　这更让她们坚信了，强者，不是在温室里面养出来的，她们这一夜所承受的痛苦，早就比她们多年来叠加起来还要多出了许多了。

　　“你们先巩固好木身境界，你们现在都已经到达了木身的巅峰，风生兽的精华药力惊人，还有一大部分留在你们的体内，三个月后会自行突破，到时候就要看你们自己了，好了，休息一天，养足精神，接下来有太多难关要闯了。”苏若邪淡淡地说了一句，便自顾自的打坐调息了。

　　音萌悄然落泪，当日在校场上看到苏若邪满身的伤疤，心中就酸涩不已，如今苏若邪传给自己修炼肉身的炼技，自己才知道，原来苏若邪能够这么强都是承受着巨大的痛苦，音萌告诉自己：

　　“既然是这样的话，我愿意一起承受，一起分担，强大自己，不当累赘！”

　　雪卿儿也已经开始从心里欣赏这一个做事果断的男人了，一个人背景深厚、实力强大、潜力惊人，这些都没有什么，能否成就大事，就要看这个人的处事方法。

　　小人善猜，君子善断！


第六十二章 剑意

　　豫天崖。

　　春风柔和，一片片郁郁葱葱，在悬崖边上，一间占地不足五丈的小房屋面对着整个豫天泽，好似一个孤苦无依的老母，在期盼着远行的儿子回家，看着这一条回家的路，不停等待。

　　木屋旁边有一片占地一亩左右的小菜地，上面种了五六种蔬菜，在菜地旁边又圈养了些许鸡鸭鹅兔。

　　看起来十分的和谐！

　　木屋里云桑桑与小喵静静的站着，苏烈风从椅子上站了起来没有说什么，苏玄英张了张嘴，最终想要说什么，也没能说出口。

　　一声叹息！

　　“大武师啊，若邪果然有本事，大武师独战三大大道宗师，若邪果然比爷爷还要优秀，那三大大道宗师，功法炼技虽然只是玄级，而且修炼也没有到家，虽然走的是炼道，武道造诣不到家，不过却也很强了。”

　　顿了顿，苏烈风看了看神色凝重的云桑桑跟小喵，淡淡地道：

　　“来，桑桑，小喵，我跟你们说一下我苏家流传下来的一些东西，数万年前一场大劫，现在据我所知，除了数万年前存活下来的人，或者是那个传说中的大千世界，已经没有人知道，数万年前的那一场大劫是什么了，总之那一场大劫让各界损失惨重，精英人物死伤殆尽，适时苏家祖先以《诛仙剑法》建立诛仙门，《诛仙剑法》炼道、炼武、铸剑。”

　　“五把神剑，通天剑、诛仙剑、斩仙剑、屠仙剑、灭仙剑纵横道界，成为当时的第一大剑宗，一直到四十多年前覆灭！”

　　说到这里苏烈风神色黯然，顿了一会，继续道：

　　“若邪他是一个真正的修炼之人，而我只能炼武却修不出诛仙剑气那种狂暴杀气来，我知道我自己的极限，只能铸剑，便以建造通天、诛仙、斩仙、屠仙、灭仙的五大神剑的剩余下来的材料铸造出那一把宝剑，又毁掉了四大阵图，用四大阵图的灵识灵气灌入，再以我毕生的修为滋养了三十七年，这七年每一个月都会用圣狐之血以及白虎神兽之血浸泡，如今只差了最后一道材料，便是若邪的心血启灵认主！桑桑，把这一口剑带去给若邪，你就说是我给他的，让他好好保重自己，让他别怪我这个当父亲的太心狠，把整个苏家的荣辱兴衰都交在他一个人身上。”

　　苏烈风拿出了一口长有一丈八，分为四刃，好像两把剑横竖交叉融合在一起一样，材质看起来好似古朴的巨石雕刻而成，剑尖也看不出有多锋利，而在四个剑身上分别刻上了，诛、斩、屠、灭，剑柄正反两边各深深的烙印着一个字，一字是通，一字是天！

　　这样一来为什么苏烈风年过四十，现在已经快到半百了，修炼还是在武师上品巅峰，就不难解释了，云桑桑也一直在奇怪，自己在这七年弄了无数的天材地宝过来，就是为了给苏烈风跟苏玄英提升实力，但是苏玄英的实力是上去了，到达了武宗下品巅峰，而苏烈风则是一直停留在武师上品巅峰的水准。

　　也不知道这一口剑，到底耗费了苏烈风多少的修为去滋养，想一想，一把剑，经过三十七年日日夜夜的力量去灌注，有多么的强大，更别说《诛仙剑法》铸剑手段奇特，不仅可以用修为品级去铸剑，更重要的是剑意，以坚韧的剑意精神熔炼在其中，精妙绝伦，一把剑是否有灵性，靠材料本身、修炼灌注是不够的，更重要的是要以剑意铸灵。

　　“你的铸造剑意，已经比得上一名武王上品巅峰的剑修了！”这是苏烈天，苏烈风的义父告诉他的，也是因为这个原因才收他为义子，小小年纪就有如此的铸造剑意，日后定然潜力无限，当时还是孩童的苏烈天，就被如此称赞了，更别说已经过去这么多年的他了。

　　云桑桑接过了这一口剑，感觉到无比的沉重，这是苏烈风将近四十年来的心血，想起苏若邪以后的道路艰难重重，心中不由得更加酸涩。

　　“我知道了，只是你们的去处，我该如何向若邪说明你们的去处，以他的个性，一定会来妖界看你们的。”云桑桑谨慎地问道。

　　“就说我们不想让他知道我们在哪里，他会理解的，你告诉他，我们安全无忧便是，别告诉他我们在妖界，我不想因为我们让他处处受制妖界，他的个性你也了解的，不会多问什么。”苏烈风很疲惫地闭上双眼坐在一张木椅上。

　　似乎云桑桑跟小喵这一次带回来的消息，让他和苏玄英这几年来担忧不断的心，变得更加沉重了，因为苏若邪日后的路，会更加的艰难。

　　他们终究不是那种举手投足之间，就会让一个界抖上几抖的大人物，如果无法帮到苏若邪的话，那么就不要给他添麻烦，虽然苏若邪只是一个孩子，但是，在他们看来，苏家的儿郎，注定就是要如此。

　　而他们能做到，只是每天看着剑魂石是否闪烁着光亮，仅此而已。

　　云桑桑将剑收了起来，转身刚刚要离开，一直沉默着的苏玄英终于开口了：

　　“等等……”

　　顿了许久，云桑桑跟小喵两个人恭恭敬敬的站着，等待着苏玄英发话。

　　“桑桑，你告诉若邪，要是累了，就回来吧……”苏玄英终究还是说出了口。

　　苏烈风没有阻拦，表示默认，他也知道，这是一份十分艰难的责任！

　　云桑桑点了点头，便带着小喵离开了，整个天妖殿的人都知道，这豫天崖是云桑桑的禁地，没有任何人可以踏入。

　　有谁能够想到，又一个冷美人云桑桑，不知道迷翻了多少妖界世家子弟，让无数人都不敢靠近，却对苏若邪的父母恭恭敬敬，大气都不敢喘，而在这个所谓的禁地，却是住着苏若邪的父母呢？

　　就连妖月公主也没有想到。

　　当时已经有了灵智的云桑桑，在这豫天崖，始终是她心中的那一个根最敏感的弦，所以一旨圣令下来，无人可以靠近，就连她自己也不行！

　　走出了木屋，小喵满带喜色，道：

　　“这一次，我想我们可以去跟主人解释清楚上一次的情况了。”

　　“希望如此了。”云桑桑低声叹息。

　　“这一次妖月公主似乎都没说什么，一反常态啊。”小喵看到云桑桑失落的表情，立即转开了话题。

　　“她这是在跟我说，苏若邪只是过去，天妖殿才是现在，只是她没想到，没有过去，怎么会有现在？”云桑桑低沉道。

　　“走吧走吧，赶路赶路。”小喵有点抓狂的挠了挠脑门，似乎什么话题都会让云桑桑情绪不好，干脆便不扯了。

　　“嗯，这一次，不好找了，剑魂石是他们的寄托，我不能拿走，所以只能辛苦一点了。”云桑桑何等聪明，岂会不知道小喵的想法，微笑道。

　　小喵点了点头，摸了摸脑袋，有点弄不清楚状况，嘿嘿地傻笑道：

　　“嗯，好。”

　　一道雷光一道狂风朝着古战场的方向赶去！


第六十三章 五行鹿

　　古战场某岩洞中。

　　洞内火光摇曳，十分的明亮，四个人围在一堆篝火上正吃着烤出来的肉，一股浓郁的肉香上充斥着极强的灵气飘荡而出，这种味道会让很多修炼者都为之发狂。

　　“哇，苏若邪，你实在是太厉害了，这是什么肉，好好吃啊。”音萌一双眸子水汪汪的，脸上泛出了些许的红晕，双手抓着块鹿肉，哪有平时那娇贵、优雅的模样？

　　“是啊，这肉吃下去居然还能感觉到身体里面的气变得更加凝练，对于天地灵气的亲密度更加贴近了。”雪卿儿也不由得发出了一声声惊叹，早早的就成为了一堡少主的她，此时并没有像音萌那般失态，直接用手抓，而是用小刀切片，细嚼慢咽。

　　慕容忆也是切成一小块，慢慢的放入口中，只不过苏若邪同样是用手抓的，所以音萌这才不顾失态，效仿苏若邪。

　　“一头鹿，不过还蛮厉害的。”苏若邪吃完手中的鹿肉，随后从剑灵镯里面丢出了一张皮来。

　　这张皮上面点缀着五种色的斑点，皮质异常坚韧，凡铁凡钢休想对它造成任何伤害，比起翼龙皮有过之而无不及，而在这皮上面还沾染上了许多灵气，虽然不像风生兽那种妖兽恐怖，但是也有它自己的特点，就比如这皮上的表面灵气，就是能让它更好的与天地灵气沟通，使用出来的手段更加的凝练，威力更加的巨大，最大限度减少自己的消耗。

　　看到这一张皮，音萌没心没肺地夸赞，慕容忆本能的感觉到了不安，雪卿儿嘴角抽搐了几下，问道：

　　“这只鹿的攻击手段是不是五行法术。”

　　苏若邪回忆了一下，点了点头，道：

　　“好像是，被我近身一拳给震碎了心脏，怎么了？”

　　雪卿儿眼角狂跳，到嘴的鹿肉自己已经有点不敢吃了，无奈道：

　　“这是五行鹿，能引五行灵气进行攻击，灵性极强，可以驯养，从这张皮的大小来看，这应该是一只快要成年的五行鹿，从肉质上判断，应该已经快要凝聚出内丹了。”

　　苏若邪点头，从剑灵镯拿出了一颗如玻璃珠子大小的内丹，若无其事道：

　　“已经凝聚出来了，被我挖出来了。”

　　雪卿儿差点没晕了过去，苏若邪这种行为简直就是标准的强盗行为，不过雪卿儿终究还是没有说什么，只是说出了自己的忧虑：

　　“五行鹿极为团结，灵觉极高，你杀了它的时候，可有其他的五行鹿发现？若是遇到了成年的五行鹿，恐怕我们都得躲开了。”

　　苏若邪回想了一下，耸了耸肩，无所谓道：

　　“没注意，不过你现在已经是大道师上品巅峰了，这内丹可助你突破到道宗水准，我也是看到这只五行鹿灵性极高，内丹初成，便趁它不备的时候将它给杀了。”

　　要知道，对于苏若邪来讲，现在他相信的只有身边这三个女人，她们提升实力比什么都重要，从一个大道师巅峰提升到道宗，那是很多人遥不可及的，有的人一生就在大道师巅峰上止步不前了。

　　“……”雪卿儿彻底被苏若邪给搞懵了，像五行鹿这种灵兽不知道有多少人想要将它们收在手下，只要用魂魄交流，驯服了之后，那就是一大战力，但是苏若邪居然说杀就杀，只是为了取内丹帮自己突破道宗，这实在有点暴殄天物了。

　　只不过让雪卿儿有点奇怪的是，苏若邪说在这四周都是魔兽，哪里来的五行鹿这种的灵兽？

　　兽类主要分为灵兽、魔兽、妖兽、仙兽、神兽、圣兽。

　　并不是说，圣兽就是一定比灵兽强，每个种族的兽，还是得看品级的，分天地玄黄，小蚀乃是圣兽龙族，毫无疑问已经是超越了所谓天级的存在了，而云桑桑那种九阴圣狐是当之无愧的天级圣兽，像小喵那种则是在天级与地级之间，或者说，是九星地级的神兽更加适合，毕竟是只有一半的神兽血统，另一半骨子里依然还是凡兽，不过依然还是有进化的空间。

　　苏若邪将内丹交到了雪卿儿的手上，意味深长地道：

　　“卿儿，你等一下先把自己的实力突破到道宗的水准，忆儿音萌你们两个为卿儿护法。”

　　苏若邪看向了音萌与慕容忆二人，对苏若邪突如其来的‘忆儿’这个称呼，慕容忆有些措手不及，甚至有些狼狈，点了点头，音萌则是酸溜溜、不满地说道：

　　“怎么可以这样，这个雪卿儿你才认识她多久，你就叫她卿儿，慕容姐姐你叫她忆儿我无所谓了，怎么叫我就直呼姓名的，你就这么讨厌我不成啊，是不是陈留城的事你还怀恨在心呢，不管，以后你就叫我萌儿！”

　　“……”苏若邪差点没晕了过去，无奈道：“我叫卿儿，卿儿本来就是她的名字，而且因为她以后只有我们可以依靠，我觉得叫雪卿儿太过于陌生了，慕容忆叫她忆儿是因为她姓慕容单名一个忆，总觉得只是叫忆的话，有点奇怪，至于你，姓音名萌，我觉得叫音萌也挺顺口的。”

　　音萌极度郁闷的鼓起粉腮，不说话了，雪卿儿不由得一阵好笑，道：

　　“好了好了，大家都别争了呢，若邪你以后直接叫她萌儿不就可以了么，言归正传了，在这里魔兽遍布，为什么会有灵兽，你不觉得奇怪么，灵兽没有魔兽那般凶猛，而且能以魂魄与其进行沟通，能收服是最好不过的了。”

　　苏若邪这才点头淡淡道：

　　“嗯，知道了，等下卿儿吸收内丹的时候，可能会有不少的能量会外泄，你们也别浪费了，吸收进去也可以助长你们的修为。”

　　音萌与慕容忆点了点头，就在此时，苏若邪一直张开的天地感知突然感觉到了一丝异动，滴答滴答……

　　通过天地灵气的反馈，是一只五行鹿朝着这里狂奔而来，很显然，这充斥着灵气的肉香将它引了过来，这只五行鹿的实力至少在武宗中品的水准，所表现出来的气息，苏若邪一点也都不敢大意，毕竟是自己杀了人家的同伴，人家现在找上门来也是正常的，就好像几年前在豫天泽杀了风生兽一样，结果被其他的风生兽追杀了好几天。

　　“有五行鹿朝着这里赶来，我出去将它引走，你们自己小心点。”苏若邪放下了一句话，便走出了岩洞。

　　雪卿儿眼神中闪过一抹担忧，只是音萌与慕容忆却丝毫不以为意，苏若邪此时在音萌心里已经是无所不能了，在慕容忆心里，则是多年来的信任。

　　苏若邪走出了岩洞，朝着五行鹿赶来的方向飞奔而去，不到半刻钟的时间，两者便碰面了。

　　那五行鹿头顶上两个巨大的鹿角，鹿角上正凝聚着一股可怕的力量，整只五行鹿的个头都比得上玲珑赤兔马，身上那点缀着五色的斑点闪动着光芒，浑身筋肉膨胀，表皮上的毛发坚韧如铁，充满了爆炸性的力量。

　　很显然这只五行鹿是标准的武宗水准，炼道、练武两者结合的，苏若邪也知道这只五行鹿的强大，因为之前那一只五行鹿的肉体力量比这只却是差了很远。

　　苏若邪不想继续树敌，要不是剑灵镯里面的食物前几日在沙漠里的时候消耗一空，自己也不会专门出来打猎，之所以不打魔兽打灵兽的原因也是认为这里是魔兽的地盘，没准杀掉一只能凝聚内丹的魔兽，会引发一场自己无法对抗的后果，因为几年前的风生兽，让苏若邪变得无比谨慎。

　　“先不要动手，听说我。”苏若邪很白痴的开场白！

　　当即自苏若邪的天灵盖中飞出一缕剑魂，凝聚出一尊马首明王，无比威严，那五行鹿眼神中闪过一丝惊骇，没有动手，苏若邪口中轻吐：

　　“马首明王，万兽通灵！”

　　一缕金光自马首明王额间飞射而出，每个明王都有他的手段跟作用，马首明王是十大明王当中，唯一一个以兽为首的明王。

　　那五行鹿知道苏若邪要以魂魄与它进行交流，只见那五行鹿额间也泛出一缕金光，与马首明王的那一缕金光互相纠缠了起来。

　　“是你杀了我的手下？”一道冰冷的声音五行鹿的魂魄传来。

　　“是，没办法，我们的食物在越过沙漠的时候，都已经用完了，这里四处魔兽遍布，我需一颗内丹来救人，迫不得已，需要我做什么补偿你说吧。”说到这里，苏若邪觉得自己空口说白话也不会脸红。

　　“所以你就找我们灵兽下手了？那怎么不继续杀了我。”五行鹿的声音明显已经泛起了杀意。

　　苏若邪当即便再度观想出怒火明王，道：

　　“想杀你，我也不是不可以，但是没有这个必要，之前是迫不得已而为之的，不能一错再错。”

　　“你是佛界禅定寺的传人？居然能唤出两大明王，实力也应该接近武宗了，不过凭你现在的实力想杀我，却也是不可能的，它是我得力的属下，我要求得不多，你要是能将《明王录》传给我，此时就这样算了。”五行鹿的声音带着一股狂热。

　　狮子大开口，这是苏若邪心里的想法，果然灵兽都是聪明无比的，之前如果不是看苏若邪是大武师下品的境界，那只五行鹿如果不大意，也不会那么轻易惨死，如今这五行鹿想用一条武宗的命来换天级炼技《明王录》，可以说，这个如意算盘打得啪啪响。

　　“不行，《明王录》乃是我佛界至宝，岂能轻易外传。”苏若邪的语气不容商量，低沉道：

　　“你有什么需要帮助的，我可以帮你，但是要《明王录》我是断然不可能会给你的，如果你想拒绝，我也不介意跟你打一场，我就不信我有《涅磐重生经》你能杀得了我。”

　　就在苏若邪说完的同时，一道凤凰的身影在两大明王身上一闪而逝。

　　“怎么可能，《明王录》、《涅磐重生经》佛界两大天级炼技居然会在你身上，你到底是什么人？”那五行鹿原本泛起的杀意顿时消失，取而代之的是诧异。

　　“我是什么人，你不用管，反正我不想在胡乱树敌……”就在苏若邪还没有说完，百里之外突然传来一声巨大的爆炸声。

　　“不好，主人出事了，好，我答应你，帮我一个忙，上来。”五行鹿眼中闪过一丝狡黠，心中打着如意算盘：

　　“刚好，有《明王录》、《涅磐重生经》，等下让他挡住，我带主人离开，至于他会不会死就要看他造化了。”

　　察觉到五行鹿的目光，苏若邪也不由得叹息，在这个世界上，这些已经到达了武宗实力的灵兽、魔兽、妖兽等，绝对不能将它们当成傻瓜，如果把它们当成傻瓜的话，那么你就会变成傻瓜！

　　当即苏若邪跳到了五行鹿的身上，双手抓住它的巨角，双腿狠狠的在它的肚子夹了一下，一脸邪恶地吼道：

　　“驾，快点，驾驾驾。”

　　面对苏若邪的恶意使坏，那一下夹得的确有些疼的，五行鹿气得差点没喷血了，无奈，它的主人危在旦夕，也没时间跟苏若邪计较这么多了，当即朝着爆炸的方向狂奔而去。

　　这只五行鹿奔跑起来，筋肉膨胀，一跃五六丈，速度极快，一眨眼就跑出了几百丈，比起玲珑赤兔马有过之而无不及，更兼有一身的武力、法术的力量，如果这种五行鹿能弄个一千头给自己的战营那些人，毫无疑问，绝对是无比强横的战斗力。

　　苏若邪无不恶意的想到，是不是应该跟五行鹿的主人做一个交易呢，就是不知道，它的主人会是谁了。


第六十四章 洛欺水

　　轰轰轰！

　　苏若邪脸色一阵青一阵白的，看着座下的五行鹿全身的斑点散发着土色的光芒，紧接着就从地面上凸起了一座座高有数十丈的小山峰，以一座座小山峰瞬间凸起的冲力为踏板一跃一里，速度快得惊人，这灵兽跟赤兔玲珑马那种凡兽的差距终究还是没法比的。

　　那些凸起的小山峰被作为踏板一踏，当即轰然倒塌，一道道土色的气浪朝着四面八方荡开，气势极其惊人。

　　一路上的魔兽，即使拥有武宗实力的魔兽，也不敢在此时惹上一头已经接近暴走的五行鹿这种灵兽。

　　苏若邪一双手抓住那五行鹿的角，这才避免让自己被抛出去，此时苏若邪才明白为什么刚才雪卿儿会那一副痛心疾首的模样，感情原来这五行鹿如果降服了之后，光光自身这可以运用五行手段，就有诸多的好处，此时也换苏若邪痛心疾首一番了，只希望那雪卿儿服下五行鹿的内丹，能够有幸参透五行鹿的一些手段，也算是能挽回一些补偿了。

　　不到一会儿的时间，便已经到达了，眼前这是一座古城，残垣断壁，只见一名少女与一条恶龙正以法术手段对轰着。

　　那条恶龙看到五行鹿暴走而来，不禁有些惊愕，因为此时五行鹿居然将它背后的一个人甩向了他，苏若邪没想到五行鹿这厮居然能够做得这么绝，一下子没有准备便被一股巨力给甩了出去，只见那五行鹿腾云到那少女身边，对那少女说道：

　　“主人，走吧，这里交给他了，你现在还不是这音魔龙的对手。”

　　亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在十五六岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美来，一双美眸眯成了月牙状，更给她增添了几分活泼、清纯，苏若邪也愣了一下，当即手掐剑印，引出了诛仙逐日式，脚踏剑光漂浮在天空之中，看着那浑身都是闪动着黑色龙鳞的音魔龙，长有二十多丈，龙目龙须，龙爪龙躯，狰狞无比，驾着云光，飘然在天空之中。

　　突如其来的苏若邪也让音魔龙不由得一滞，只听见那音魔龙发出一声怒吼道：

　　“人类，现在圣战未至，为何来魔龙城扰我清修！”

　　“哼，听说姐姐能跟你打个平手，我就不信我洛欺水没办法跟你打个平手，那男子给我让开。”那女子语气中带着一股骄横，仿佛天上地下，唯她独尊，音萌都没有她这般骄横。

　　苏若邪悻悻然驾着剑光刚要退去，只听见那五行鹿的声音传来，道：

　　“你不要走，这音魔龙已经起了杀心，主人年少气盛，等下受挫，你替主人顶上，我带主人逃走便是。”

　　苏若邪倒也不是那种说话不算话之人，便点了点头，驾着剑光漂浮在天空之中没有说话。

　　洛欺水祭出了一个玉玲珑宝塔，双手掐动印诀，伴随着一声叱喝，只见那玉玲珑宝塔化为一道光影，融在她的身上，看到洛欺水催动宝塔，音魔龙不由得一声惊喝：

　　“玄水镇天塔。”

　　“哼，算你有点眼光，接招！”洛欺水体态轻盈，其形，翩若惊鸿，婉若游龙，直冲九天，那原本掐在手中的印诀瞬间一放，只见玄水镇天塔，骤然落下，玄水镇天塔中无数的小塔门瞬间开启，轰隆隆的狂涛般的玄水愤怒的倾泻而下，那音魔龙眼中闪过一缕不屑，道：

　　“就凭你这点修为，拿着玄水镇天塔也是浪费，还是给我得了。”

　　言毕，一道震天的龙啸之声，震散了洛欺水周身的宝塔光影，那一道道玄水在即将冲到音魔龙身边的那一瞬间，便被一股强悍的声波给震得溃散开来，对音魔龙造不成太大的伤害。

　　而那洛欺水则是被这一道龙啸音波给震伤了肺腑，吐出了一口鲜艳的血液，那五行鹿一声厉啸：

　　“小子，还不快快动手，这音魔龙已经没有任何的留情了。”

　　那音魔龙完全无视五行鹿冲来，五行鹿直接驮着受了伤的少女，刚要离开，只听见洛欺水不甘道：

　　“玄水镇天塔！”

　　却已经是收不回来了，音魔龙的龙爪直接抓向了天空中的玄水镇天塔，苏若邪手掐剑印，厉声喝道：

　　“诛仙玄水荡天剑。”

　　漫天一道道被震散的玄水被苏若邪的剑指凝聚成一柄长有十丈，厚有两尺的巨剑，对准了那音魔龙，玄水所凝聚而成的水剑，厚重无比，加上诛仙杀之气所带着杀气，两者合二为一，杀力惊人。

　　饶是那音魔龙此时也顾不得抓起那玄水镇天塔了，呼的一声厉啸，伴随着苏若邪口中一吐：

　　“破！”

　　玄水荡天剑带着一股可怕的威压朝着那音魔龙破杀而去，只见音魔龙周身云光暴动，四周风云变幻，连连组成一面面云甲，加持在自身龙躯之上。

　　轰的一声巨响，天地震动，玄水荡天剑将那音魔龙劈飞了数里，只见音魔龙的身躯连翻了不知道几十次，苏若邪连忙驾起了云光一把抓起那飘荡在天空之中的玄水镇天塔，飞到了那五行鹿的身边，将玄水镇天塔还给了那洛欺水说道：

　　“你们走吧，这里我顶一阵。”

　　洛欺水神色复杂，点了点头，道：

　　“谢了！”

　　五行鹿眼中闪过一抹诧异，这玄水镇天塔可是洛家五宝之一，没想到他居然会《诛仙剑法》，更没想到的是，他有机会抢走这玄水镇天塔一走了之，可是却没有。

　　“兀那小子，你找死。”那音魔龙怒了，苏若邪知道这音魔龙起码拥有大武宗师中品以上的实力，不然以他的感知，不可能无法感知到这音魔龙的实力层次，数里的距离，那音魔龙身体一腾，转瞬便至。

　　只见那音魔龙的脑后，飞出了一道龙魂，陡然间，声势似乎盖过了整个天地，让苏若邪不由得暗暗叫苦。

　　当即观想出了怒火明王以及马首明王，两只明王同时出现在天空之中，声势惊人，而苏若邪的本人则是退得远远的，也准备随时溜之大吉了。

　　“你们一个都别想走，都给我留下！”洛欺水拿出了玄水镇天塔，又岂会不知道这洛欺水是什么人？之前多番忍让，只因为这里是洛家的地盘，没必要惹上就没惹，所以都在陪洛欺水闹着玩，可是洛欺水居然祭出了玄水镇天塔，如果自己不抵挡还不得受重伤了，故而全力反击，重伤了洛欺水，洛家人会善罢甘休吗？与其被杀，或者被追杀，还不如杀了他们，夺走玄水镇天塔，一走了之！

　　骤然整个天地之间，杀机四溢，苏若邪敢保留，这音魔龙比起了三大武宗的话，那三大武宗简直就是不值得一提，苏若邪就算是面对那三大武宗都没有过这种随时都会被杀掉的感觉，当即发动自己的全部的手段，手印放出。

　　“怒火明王斩鬼神！怒火明王轮回门！怒火红莲！”

　　“马首明王万马奔腾！”

　　怒火明王上双手手持二剑，朝着天空中那音魔龙的龙魂斩杀而出，自怒火明王的额头上绽放出一道可怕的光芒，一道轮回之门出现在了那音魔龙的身边，带着一股强大的吸力，仿佛要将那龙魂扯进轮回门一般，下双手掐动印诀，当即仿佛一颗莲花种子般的火种爆发出璀璨的金光，投向了音魔龙。

　　马首明王四手掐动印诀，当即一声怒喝，只见天空之中，一道道佛光组成的金色烈马重重叠叠，声势震天，朝着那音魔龙滚滚狂袭而去。

　　苏若邪气旋之内的气在这一瞬间整整齐齐的被抽掉了足足有三分之一，那音魔龙也被苏若邪突如其来的这一手给吓了一大跳，见过不要命的，没见过这么不要命的，这音魔龙怎么也没想到，一个大武师下品的苏若邪能够召唤出两大明王，而且把两大明王所拥有的手段瞬间使出，这需要多么庞大的魂魄力量？

　　没有人知道苏若邪那前世便已经是神魔后裔的灵魂有多么的强大，更别说熔炼了三大绝学心法后，变得强加的强横无匹了。

　　那五行鹿呆若木鸡的看着苏若邪疯狂的发动攻势，那洛欺水嘴角不停地抽搐了起来，道：

　　“这人是疯子么，区区大武师下品，难道是修炼天级炼技功法的大武师？不然怎么可能会有这么庞大的气息来催动两大明王的手段？”

　　怒火明王持剑斩杀而来，一道轮回门撕扯着龙魂，怒火红莲的火种骤然爆炸开来，漫天佛光凝聚的万马奔腾而去，音魔龙一实一虚，同时厉啸，猛的一吸气，陡然间之间四面的空气都被迅速吸进了音魔龙的体内一般，而音魔龙的嘴变成了一个吸收空气的漩涡，而那龙魂则是不停的勾动着风中的力量，需知道声音是靠空气传播的，两者合一，只见那音魔龙口中一吐，风卷残云，一道可怕的音波朝着整个天地的四面八方轰杀而出。

　　与那天上发出‘希津津’以佛力凝聚的战马互相碰撞了在一起。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　无数佛光凝聚的战马被音波震碎，怒火明王以及马首明王也瞬间化为齑粉，怒火红莲一爆，漫天金光爆闪，一股可怕的力量席卷了整片天空，狂暴的佛力更是将原本跟残垣断壁般的魔龙城给炸塌了十多丈的城墙，而音魔龙则是全身上下狼狈无比，被炸落了数十片龙鳞，而龙魂已经被强制逼进了它的体内。

　　苏若邪整个人在天空中摇摇晃晃，差点没晕了过去，一缕剑魂发出了一声凤鸣，再度凝聚，不过却已然没有任何的战斗力，同样迅速缩回了苏若邪的天灵盖中，洛欺水顾不得自己的伤势，连忙一声厉喝：

　　“快，把他带回洛水城！”

　　苏若邪脚下的剑光瞬间消失，只见苏若邪从高空中直坠而下，那五行鹿速度极快的，飞奔而出，将苏若邪给驮住后，由洛欺水抱着苏若邪，而五行鹿则是疯狂地往整个古战场的中心方向跑去了，那音魔龙吓了一大跳，没想到居然还有这种不要命的，龙魂受了不小的伤害，当即也不敢贸然追上去，只能恨恨地藏进了魔龙城里面养伤了。

　　若是没有疗神珠纵然苏若邪无意间领悟到的半桶水的《涅磐重生经》，也要一命呜呼了，朦胧之间，苏若邪感受到在识海之内，受伤的魂魄被疗神珠的力量，一点一滴的滋养，剑魂再度慢慢壮大。


第六十五章 洛神

　　洛城。

　　洛欺水身高只有一丈七三左右的，怀中抱着一名男子，在整个洛水城直奔洛家是非常显眼的，此时洛欺水心中焦急，仓促间身上没有带治疗魂魄的阴药，虽然洛家高手云集，但是想要救此时苏若邪，也不是几颗药就能解决的事情。

　　一路上洛欺水怀中抱着一名男子急急忙忙前往洛家就引起了洛水城无数人的非议，这名神秘男子到底是谁，不得而知，但是在洛城中几个极有实力的大家族，对洛欺水充满爱慕之意的公子哥们一个个气得暴跳如雷，恨不得把这个男子祖宗十八代的事全部都给查出来。

　　只是当洛欺水抱着苏若邪到了洛家大门，洛家两个武师门卫看见洛欺水抱着一名男子刚想询问什么，就被洛欺水一脚踢成重伤，进入洛家之后，十名大武师护卫由于因为挡了一下路，一个个都被洛欺水随身的玄水镇天塔打断了好几根骨头的消息传出去之后，这些公子哥们一个个更是咋舌不已。

　　而洛欺水最终将这名男子抱入了自己的闺房，这个消息一传出，仿佛一颗超级重磅炸弹一般，在洛水城这一大潭水里面激起了千重浪。

　　就连门卫都是武师级别的洛家，实力可想而知，苏若邪只不过才是的大武师下品，但是修炼的是超级牛叉的功法与炼技。

　　洛欺水的房间并没有太奢华，只是很雅致很特别，没有精致高贵的器皿摆放，只是都是有百花青藤编制而成的，就连那床都是，整间房充斥着浓郁的生机，整个洛城都知道，这洛欺水的闺房，能进来的，在整个洛城不出三人，如今这苏若邪居然被洛欺水抱进了她的闺房之中，可想而知道，这两者之间，关系如何了。

　　苏若邪躺在那柔软的藤条所编制而成的床上，以千种花瓣制成的被子，盖在了苏若邪的身上，安置好苏若邪，刚刚要走出房门，此时却有人推开房门走了进来，那人正是洛欺水的父亲——洛欺天。

　　洛欺天身上穿着一件黑色的锦袍，乍看起来平平无奇，只是自他身上散发而出的一股不怒自威的霸气，一双如电般的眸子带着一种睥睨天下的意味，让人无论如何都不敢小觑。

　　此时这双电眸中却是散发出一股父亲的慈爱，看着已经急得不成样的洛欺水，再看看躺在洛欺水床上的苏若邪，淡淡笑道：

　　“女儿，你带着一个将死之人回到你房间做什么？”

　　“我不管，无论如何，你们一定都要给我把他救醒。”洛欺水听到洛欺天的话，脸色一变，厉声道。

　　“咦，不对，这小子，这股气息，疗神珠，这小子魂魄之中怎么会有疗神珠的气息，诛仙，《诛仙剑法》。”洛欺天脸上充满了不可思议，刚才他只是看了苏若邪一眼，感觉到他身上的魂魄残破不堪，非有神药难治愈，就算治愈了日后也难免脑子不好使，只是再看第二眼的话，苏若邪的残破不堪的魂魄被修复了一点，自己将一缕魂魄探入苏若邪的识海之中，却是有了极大的发现。

　　“定神珠，还有《涅磐重生经》《明王录》佛界两大炼技的气息，欺水，你老实交代，这人你是从哪里救回来的？”

　　洛欺天脸中带着一股欣喜的意味，并不担心苏若邪的死活，他知道有疗神珠在，苏若邪死不了，就算不用任何药物，放着三个月也能恢复了。

　　当即洛欺水长话短说，便将事情从头到尾的说了一便，听得洛欺天眉飞色舞的，洛欺天点了点头，道：

　　“嗯，女儿，做得好，这小子虽然看起来半死不活的，我去拿几颗六品阴药，你喂他服下，好生照顾着，就会好的。”

　　说完洛欺天便龙行虎步地走出了洛欺水的房间，洛欺水则是一片茫然，就在洛欺天离开了一会儿，又有一人走进了洛欺水的房间。

　　洛欺水抬头一看，眼前的人令她双水灵的眸子愈发闪亮。神情尽显惊喜之色，不禁欢快道：

　　“洛神姐姐，你怎么来了。”

　　被唤作洛神的女子，波澜不惊的幽深瞳眸，含着温柔的笑意，嘴角微微上扬，缓缓地走向了洛欺水。每一步，每一个脚印，轻盈得似是怕惊扰了谁，但神韵之间却又是这般的淡然自若。银雪的白色绸衣，倾泄而下的青丝。自洛神身上散发出若有若无的缕缕清香与房中百花香气糅合在一起之后，让人闻之更为飘飘欲仙，只见房中百花在这气息覆盖之下，变得更加娇艳欲滴，生机盎然。

　　顾盼之间，清澈，动人。

　　“听说妹妹抱着未来的妹夫一路横冲直撞的，想不来看看都不行了，姐姐倒是要看看，是谁有这么大的福气。”

　　话毕。洛神瞧见洛欺水双眼飞快的闪过一丝羞涩，之后脸上堆起傻“嘿嘿”的讪笑。她不禁也轻笑出声，巧脆可人。似心田间流涌着一股清泉，听闻间身子已然酥了半边。她那眯起的眸子泛起氤氲，百转千回。甚是美得动人心魄，魂牵梦萦。

　　“嗯，长得眉清目秀，妖异绝美，就算是绝色女子也未必比得上他，就是不知道他为人人品如何了。”洛神自顾笑道。

　　洛欺水脸颊一红，羞怒道：

　　“姐姐你不要乱说，是他救了我，又帮我抢回了玄水镇天塔，你知道的，玄水镇天塔是我洛家的五宝之一，要是被人抢了，洛家这个脸可就丢大了，他可是帮洛家挽回了颜面了，我连他的名字都不知道，什么妹夫不妹夫的。”

　　看着洛欺水的表情，洛神微微一声轻笑，道：

　　“好啦，姐姐就不逗你了，嗯？这男子魂魄受了重伤，刚好，我这里有一颗六品的养神丹，妹妹你喂他服下吧，只是这养神丹服下之后，就怕他肉身承受不住。”

　　洛欺水点了点头，她知道这养神丹的厉害，自洛神眉心之中透出一缕光芒想要探查苏若邪的肉体实力，却被苏若邪身上的风灵羽衣表面上的灵气所阻隔，为了防止别人探测自己肉身的强度，苏若邪本身的感知就是与天地灵气沟通，自然也能以天地灵气来掩盖。

　　“咦？有古怪！”洛神柳眉微皱，坐在了藤床上，玉手轻轻的抚在苏若邪的风灵羽衣上，陡然嘴角勾出一丝微笑，道：

　　“这男子，不简单，这羽翼，乃是用一万根风灵羽编织而成的，而这些风鹰实力至少要到了武师的实力才能生长出一到十根左右的风灵羽，他至少杀了三千只实力在武师实力的风鹰！”

　　“很了不起么，只是武师实力的风鹰而已嘛。”洛欺水不以为然，的确以她一个武宗上品巅峰的人来讲，捏死一个武师的确就跟切菜一样的简单，只不过她这个武宗上品巅峰也是都有强大的灵药来筑基，灌注，加上自身的天赋也算是很了不得了，年纪轻轻的，也算是一界奇才了。

　　“妹妹有所不知，这男子只有大武师下品实力，看着风灵羽的成色，分别都已经是六七年前的，也就是说，这男子六七年前的实力，最多也只是刚刚突破武师而已，一个刚刚突破武师的人要击杀三千只在天空中可以使用风系手段的风鹰，而且还要在风鹰崖那种可怕的地方，根据记载，风鹰是十分团结的，只要有一只风鹰受到攻击，必然会被群起而攻之，一个武师你觉得他擅长在天空中战斗么？还是同时面对十几只，或者二十几只，又或者五十，又或者上百都是不无可能的。”洛神轻描淡写地道。

　　听着洛神的话，洛欺水终于这才回过神来，道：

　　“那真的就很强悍了，的确这男子实力非常的惊人，居然能够伤到音魔龙，将音魔龙的龙魂强行逼入体内，又炸掉了音魔龙身上数十片黑龙鳞。”

　　“嗯？妹妹你无故去找那音魔龙的麻烦作甚？”洛神噙着迷人的笑意。

　　“哦，这个啊，看它不爽呗，别说这个了，把他的风灵羽衣给脱下来吧，这小子看起来细皮嫩肉的，我看他应该和我一样，是主修法的，能到达大武师下品，也算是很了不得了。”洛欺水含糊地道。

　　洛神淡淡一笑，看起来更加的迷人，红唇微启，道：

　　“好吧，妹妹，不过姐姐要跟你说一件事，姐姐所拿的玄水昊天尺与你那玄水镇天塔是不一样的，对音魔龙，姐姐可以随时躲避音魔龙的攻击，却也无法给音魔龙造成太大的伤害，所以与音魔龙持平，但是玄水镇天塔，只要你突破到大道宗师的境界，开启玄水镇天塔的九大玄水门，音魔龙必然会受到重创，如果说你那玄水镇天塔是主攻，那姐姐的玄水昊天尺便是主守的。”

　　小心思被心思玲珑的洛神拆穿，洛欺水不由得小脸一红，嗔道：

　　“姐姐，救这小子要紧。”

　　“好了好了，看把你急的。”洛神淡淡笑着，解下了苏若邪身上的风灵羽衣，却看到了白皙的肉身上，无数的伤疤交错，狰狞纵横，庞大的气血翻涌，一股无边的战意自苏若邪的肉身散发而出，刑天战体，让洛家姐妹不由得暗暗心惊，洛神探查了一番，惊骇道：

　　“他的肉身强度已经到达了武宗上品巅峰了，已经比得上一名精修炼武的武宗上品的肉身强度了，只是境界还只是停留在了大武师下品而已，不可能，为什么大武师下品能够如此强度的肉身，太令人匪夷所思了，哦，对了，他是修炼天级功法、炼技的大武师，只是我从来没有听说过，有一门炼技、功法可以让人肉身强到如斯地步的，强到可以让大武师下品的肉身甚至可以媲美大武宗师下品的肉身！”

　　“行了行了，知道姐姐你见多识广，赶紧把养神丹给他喂下吧，我还有很多事情想要问这小子呢。”洛欺水却是心神不定，不过这小子很明显的，比某个人强多了，到时候找这小子直接糊弄过去就行了，洛欺水打定了主意，着急地道。

　　“唉！”洛神知道洛欺水的心思，当时手中拿着有颗泛着温润黄光的养神丹，直接喂到了苏若邪的口中。

　　原本在迷迷糊糊之中，苏若邪感觉到肉身膨胀了起来，一股庞大的精元充斥在身体的每一个穴道，养神丹，本着武道的原则，先强悍肉身之后再能强悍魂魄，所有的穴道被养神丹的药力这么一刺激，苏若邪感觉到了全身的肌肉仿佛都要爆炸开来一般，无形之间，体内的杀之气将这股药力融汇一体，滋养着肉身，骨骼发出嘎吱嘎吱碎裂的声响，剧烈的疼痛让苏若邪眉头紧皱，直哼哼，在洛家姐妹听来，这呻吟声实在有些淫荡，只不过骨骼的碎裂声，让她们听得心惊不已，全身的骨头都被敲碎，苏若邪都没有大叫，反而只是发出呻吟声而已，可想而知道，苏若邪炼出这身肉体强度，并不是只靠炼技、功法，更多的是靠他的毅力，反反复复，当苏若邪全身的骨肉先破后立，碎裂了三百六十次，再重组了三百六十次之后，只见苏若邪的肉身闪过两道银光。

　　原本即将到了二品银身的境界一举突破到了三品银身的境界，肉身瞬间的强化，在识海之中的魂魄根本得到了滋养，也在同一时间瞬间膨胀了起来，魂魄受到了滋润，一种无比舒畅的感觉瞬间便传递到苏若邪整个身心，让苏若邪感觉到无比舒服，只是之前魂魄受到了极重的伤害，却也无法让苏若邪立即苏醒过来，一股温润的黄光将苏若邪的魂魄给包裹起来，不停的滋养，生长，就好像一个残破不堪的泥娃娃，被一点一滴的慢慢填补，慢慢完整起来。

　　“他肉身强度又突破了，大武宗师下品巅峰的肉身强度。”洛神皱了皱眉，平复了一下自己的心情，脑中开始不停的搜索各方面自己知道了信息，逐一过滤，排除，最后得到的结论，让苏若邪的身份变得更加的神秘，苏若邪所散发出来的气息，很像洛家圣地所散发出来的气息，一样！

　　“好了，我能感觉到他魂魄的力量又强壮了许多，接下来我去爹那边拿药之后，照料一段日子，五十天应该能够完全复原了，我说姐姐，要是叔伯那边如果有什么好药的话，你也别吝啬，拿些给我拿些来，最好像养神丹这种，能当炒豆子吃最好不过了。”洛欺水嘻嘻哈哈地笑了起来，笑容清新可人。

　　洛神则是莞尔一笑道：

　　“养神丹当炒豆子吃？好了，妹妹无须担心，我去拿一些治疗魂魄的丹药来便是，你好生照顾这位公子。”

　　“嘻嘻，谢谢姐姐。”洛欺水松了一口气。


第六十六章 巧遇

　　“都已经半个月了，你们的感觉到底有没有错，一路上穿过了大大小小数十座魔兽之城，难道还要往更中心的地带前进么？”雪卿儿眉头微皱，全身上下看起来已经有了几分的狼狈，不过一双丹凤眼却是十分的谨慎，看着四面八方，因为随时都会有魔兽袭击，此时的她看起来就好像一名经常在古战场游荡的美女猎人，座下正骑着苏若邪的玲珑赤兔马，看起来英姿勃发。

　　“没错，若邪肯定是碰到什么危险，然后让人给救了，现在正慢慢的恢复，原本在我们体内的剑魂都快要湮灭了，现在剑魂已经变得十分的旺盛，若邪的实力又有了提升了。”音萌满不在乎地说道，只是此时的音萌头上挽起的那高傲的凤凰髻已经有些凌乱了，布满香汗的双颊贴着两缕鬓发，让音萌看起来显得更加的诱人。

　　“音萌妹妹说得没错，如果是一个人的感觉难免会出错，但是我体内也有若邪留下的一缕剑魂，而且现在剑魂之间的感应更为强烈，应该不远了。”慕容忆也显得有些散乱，只不过对于慕容忆这种绝世美人来讲，不管怎么看，都会有属于她独特的美。

　　“慕容姐姐，一路上辛苦你了，还好我们这里就属你修为最高了，不然的话，恐怕我们都要被那些魔兽给杀了。”这半个月的时间，三个女人都在一起共生死，共患难，只为同一个目标，寻找苏若邪，感情急骤升温，实力也大大的提升了不少。

　　“其实都是大家互相配合，互相信任，这阶段大家实力都提升了很多，以前跟若邪住在豫天泽的时候，我只是在一旁观看，保护着他，看着他经历了无数次生死一线，看着他实力越来越强，现在的他，已经比我强太多了，我不想当她的累赘，就算前面这一条路找不到他，我也会继续在这一片古战场磨练下去，一直找到他为止。”慕容忆十分坚定地道。

　　“嗯，我的实力提升到了大道师上品了，音师以前跟我说，在进入大武师之前，不要太急进，让我把基础打扎实，果然是有好处的，如今我都觉得自己如果在这古战场里面在磨练一段时间，都能直接突破到上品大道师巅峰，甚至道宗也不是没有可能。”音萌眼神中带着一缕佩服慕容忆的光芒，能让音萌佩服的人并不多，尤其是情敌，慕容忆能这样无怨无悔的跟着苏若邪这么多人，充当‘保镖’，让音萌很重视这个对手。

　　“的确，我是用灵药筑基，虽然早早的就已经到达了大道师上品，又得到若邪给我的五行鹿内丹作为突破的引子，要不是有幸领悟到了内丹之中的《五行录》的话，恐怕我日后进阶也会困难重重，半个月的时间，利用《五行录》里面的手段直接将身心给重修了数遍，让以前那些沉淀在体内的灵药全部发挥出来，一举突破到了道宗下品，也算是不错了，至少在日后的道路上不会太艰难。”雪卿儿很感谢苏若邪，虽然苏若邪杀了那只五行鹿，也许没考虑到这么多，可是那一颗五行鹿的内丹给雪卿儿所带来的帮助却是极大的。

　　“唉，还是慕容姐姐好啊，从道徒到大道师上品巅峰都是兢兢业业的，一步一步打稳了基础，现在在古战场经过半个月的磨练，生死一线，潜力的激发，都已经到了道宗中品巅峰的境界，我觉得我还是在大道师巅峰这个境界多停留几年好了。”音萌叹息了几声，显然有点羡慕慕容忆，只不过她还没想到，其实慕容忆比她大出了十多岁，其实相差并不远。

　　三个女人都是一方势力中精英中的精英，能有这样的突破都不奇怪，哪个不是都被疼到外祖母家去的？什么好东西不是往她们身上砸的？只是还没有完全激发出来，在古战场这一片荒地，磨练意志，锻炼武道，凝练法术，生死之时，命悬一线，将体内的潜能一步一步的激发出来。

　　就在三个女人互相交流修炼心德的时候，突然远方传出一声剧烈的雷电爆炸声，雷电爆炸之后所飞射出来的电离散落四方，云桑桑手拿天雷戟，朝着一头已经是武宗上品巅峰的风生兽刺杀而去。

　　狰狞的天雷戟上，无数尖锐的雷电枝桠分离而出，一连在那风生兽身上刺了不下百次，每一次都在那风生兽的鳞甲上留下了一道小小的划痕，而那带着雷霆之气也被那风生兽的罡风之气给吹散。

　　风克雷。

　　天地间各种元素相生相克，云桑桑同样只是在武宗上品巅峰，所释放而出的属性被克制到，也是无可奈何，一路边打边退，也不是说没斩杀过，第一次引《九天雷劫法》当中那一缕九天神雷之气，将这风生兽活活劈死，可是没想到吸入一口风，这风生兽居然原地复活了，而且一路杀来，不死不休。

　　由此可以看到，当日苏若邪他们能够杀掉一头刚刚步入武宗下品的风生兽，是一件多么幸运的事情，要不是那头风生兽被慕容忆给封住了内丹，死的就是苏若邪他们了，当然了，一头刚刚成年的风生兽自然没有这种身经千百战，已经到达武宗上品巅峰，即将突破大武宗师来得老练，聪明。

　　慕容忆她们看到了云桑桑与小喵，云桑桑他们也看到了慕容忆，慕容忆实力最高，这半个月来一路上披荆斩棘，如果没有慕容忆那丰富的战斗经验，进行指挥的话，恐怕也是走不到这里的，这古战场不得不说是一个最诡异的地方，就连只小兵魔兽都有武士上品的水准，简直就是不让人活了。

　　幸好慕容忆拥有冰风二者的手段，能够增加三者的速度，又能缓慢敌人的速度，两个属性的手段，一来一回，彼消彼长，这才有了脱身，或者周旋击杀的机会。

　　看到受攻击的是云桑桑，慕容忆当机立断，没有人比慕容忆更加清楚，云桑桑在苏若邪心里到底存在着一个什么样的地位，就算两者现在关系破裂，同时她知道，如果这时候自己不借这个关系跟云桑桑建立好关系的话，以后的机会就很少了，更何况在这古战场上，魔兽妖兽无数，如果不同心协力，恐怕三个人都很难走出这个古战场，一路过来已经举步维艰了。

　　“卿儿，你用阴阳双刃将这风生兽的魂魄给封印起来，萌萌你用音魔箜篌幻音迷惑这风生兽的心智，我来收服它！”慕容忆一声清喝，手中印诀掐动，一股凌厉的风以及寒冷的气息瞬间自慕容忆周身扩散开来。

　　收服风生兽，不仅仅是为了帮云桑桑，同时也是为了防云桑桑，毕竟云桑桑那一副见面就开杀的模样，慕容忆不是没领教过，若是云桑桑不买帐的话，有了风生兽，对付云桑桑就容易得多了。

　　云桑桑用余光看到是慕容忆她们，脸色一凛，毕竟自己之前先动手攻击过她们，此时她们会不会落井下石：

　　“如果她们动手落井下石的话，我一定要把她们给杀掉，这种女人跟在若邪……主人身边，也是危害。”云桑桑心中如是想到。

　　“云少主，快快让开，我来降服它。”慕容忆一声厉喝，随即便从怀里掏出了一颗冰蓝色的圆球，云桑桑看到那冰蓝色的圆球上所散发而出的寒气，不由得失声道：

　　“镇魂冰魄？你是慕容忆？你难道？”

　　“此事说来话长，先降服了这风生兽，我再跟云少主慢慢说清楚，若邪现在很危险，我希望你能放下心中的事，先把若邪救出来再说。”慕容忆脸色依然平静，云桑桑点了点头，连忙退出了风生兽的战线。

　　音萌抓准了机会，手中的无极箜篌一拨，嗡的一声争鸣凌空炸响透着丝丝缕缕的琴音，犹如浪涌般朝着那风生兽围杀而去，声，无视任何防御，直接进入敌人听觉，渗入魂魄，勾动心魔，伤敌于无形。

　　不过很显然，这头武宗上品巅峰的风生兽对于音萌的千幻箜篌音并没有太大的惧怕，因为它能吹动风，音波的传递，是靠空气，靠的是风的力量，所以将音萌的千幻箜篌音给排开自然也不在话下。

　　虽然如此，但慕容忆的目的却也达到了，就在风生兽将注意里放在千幻箜篌音的时候，雪卿儿欺身而近，手中的阴阳双刃爆发出黑白二色的光亮，两个太极鱼眼疯狂的旋转起来，阴阳相溶，形成一个巨大的漩涡，狠狠的将那风生兽的魂魄撕扯了出来，风生兽吓得肝胆俱裂，它知道这是一件很可怕的法宝，绕是自己拥有武宗上品巅峰的境界，只要还没有突破到大武宗师的境界，想要突破都是妄言。

　　慕容忆紧接着祭出了镇魂冰魄，厉声喝道：

　　“风生兽，降还是不降？”

　　只见那风生兽眼中闪过一丝狡黠，发出了一声吼声，点了点头，慕容忆平静道：

　　“那就交出你的一缕本命魂魄，让我祭炼。”

　　听到慕容忆的话，风生兽的瞳孔缩成尖针般大小，彻底疯狂了，一道道狂暴的罡风席卷而起，奈何雪卿儿心中微微一动，只见那原本刚刚要攻向众人的罡风瞬间消散，风生兽的半条魂魄被阴阳双刃死死捆住，几乎全身的力量都在维持自己的魂魄不被吸入这漩涡之中，已经没有其他力气再做任何的反击。

　　“我再问一遍，降还是不降？不降，我便将你魂魄以镇魂冰魄祭炼，炼成阴药，而后将你肉身与众人分之而食，留下你内丹五脏脑髓作为药用……何必争这一时之气，到底……”

　　听到慕容忆的话，那风生兽猛的一哆嗦，只见那风生兽的额间处闪出一道银光，飞向了慕容忆的眉心，慕容忆运转起镇魂冰魄，将风生兽那一缕本命魂魄炼进自己的魂魄之内，只要这风生兽有逆反之心，念头一动，这风生兽便死无葬身之地了，若是慕容忆魂魄受到重伤，这风生兽也同样好不到哪去，一荣俱荣，一损俱损。

　　雪卿儿收起了阴阳双刃，回到了苏若邪的玲珑赤兔马上，松了一口气叹道：

　　“终于又解决了一只了，这一路走来，我们的肉身强度，都已经直接突破到石身巅峰了，这种强度修炼，没想到居然能够让肉身强度进化得如此之快。”

　　听到雪卿儿的话，云桑桑的黛眉一皱，探测一下，果然三个人修炼的都是《刑天战体篇》而且都已经到达了石身巅峰了，只要突破了铁身，那么实力又是一大进阶，要知道，此时小喵也才铁身巅峰，而云桑桑则是铜身水准。

　　“嗯，如果不是要找苏若邪那家伙，我现在都想再这里多修炼一段时间了。”音萌耸了耸肩道，一双美眸中透着无尽的担忧。

　　那头风生兽心不甘情不愿的从天空中落下，轻蔑地瞥了瞥云桑桑，打了几个响鼻再也没有说话了，慕容忆平静说道：

　　“云少主，我们先找一个地方休息一下吧，我们之前是被一头冲天虎给追杀了四天四夜，才将它磨死的。”

　　“嗯！”


第六十七章 世家

　　慕容忆一行人与云桑桑、小喵在附近的一处岩洞里歇息。

　　慕容忆将云桑桑想知道的事情都说了出来，七年的时间里面，在慕容忆那简短的叙述当中，云桑桑都能体会在那其中的凶险，有些地方避重就轻的就这样说了过去，但是慕容忆直言不讳的承认，自己的确就是爱着苏若邪。

　　“七年啊……”云桑桑一声叹息，沉默了一会，随后便将眼神转向了音萌，轻声道：

　　“你是不是也喜欢主人？”

　　“啊？喜欢？谁会喜欢他啊？只是出门的时候，师父交代了，不能让他有事，让我好好照顾她，我可不敢有违师命。”音萌先是慌了一下之后，紧接着很有底气地道。

　　没等云桑桑看向雪卿儿，雪卿儿却已经先说出口了：

　　“我是他的棋子，他也是我的棋子，我们两个人都也只是在互相利用罢了，可是却多出了一份信任，不过纵然只是一枚棋子，卿儿也绝对不会背叛若邪的，因为这一份信任对于卿儿来讲，得之不易！他是我这一生当中所看过的人当中，让我觉得最可以让人依靠的一个。”

　　听到雪卿儿的话，音萌总感觉心里酸溜溜的，自己到底在逞强些什么，不过此时似乎要改口说什么，会不会很尴尬，一想到如此，为了面子，音萌还是闭口不言了。

　　慕容忆淡淡一笑，没有多说什么，云桑桑也没有再多问了。

　　四个女人说话，小喵也不好开口说什么，只好到岩洞口跟风生兽在那里叙旧，说你那招风极殒杀有多么厉害，风生兽也奉承着小喵那刑天震地，刑天破也不赖，神兽也好，妖兽也好，互相交流的手段还是有的。

　　“现在你们可知道主人在哪里？”云桑桑将慕容忆所说的那些内容全部吸收之后，终于清醒了。

　　“向南五百里左右。”慕容忆与音萌同时道。

　　“那里是洛城，我不知道主人到底是得罪了洛城哪一方大人物，不过我们最好还是先商量一下怎么到达洛城吧！”

　　听到云桑桑的话，众人不由得有些诧异，纵使慕容忆之前身为天妖殿的少主，音萌为音魔宗的箜篌圣女，而雪卿儿为无忧城乌家少主，对于洛城的了解依然不是很多。

　　只是云桑桑这种已经基本上可以成为新一任天妖殿一殿之主，才有机会得到天妖殿里面一些核心外围的资料。

　　现在在这古战场的地界，以洛家为首，在三界之中都有许许多多的世家，这些世家有万年传承，也有千年传承，其中底蕴可想而知，百年传承的世家多得更是数不省数，就算此时出来一个百年世家与她们为敌，也不是现在的她们可以承受得起的。

　　“根据你们两个感应到的位置，那应该是在洛家，这个地方是整个古战场的中心地带，八大世家都拥有一个神秘之地，八个神秘之地形成一个八卦阵，名为，八门镇九天，而洛家则是在乾门。”

　　“然而虽然八大世家都是太古圣人传承下来的，但是在古战场这一块，属洛家最强大却是不争的事实，儒家、道家、法家、墨家、名家、农家、兵家、医家八大家，传承下来的世家无数，就是如今的道宗，魔宗，妖宗也是无可奈何的，魔界都是太古圣人‘墨’嫡传下来的世家所掌控，墨家皇室当真深不可测，就连魔宗也不愿意有人去招惹，从这里就可以想象这些世家的实力，这一点，想必音萌圣女比我还要清楚，妖界乃是被太古圣人‘商’传承下来的商家掌控，而道界乃是上古圣人‘庄’传承下来的庄家掌控。”

　　云桑桑微微的吸了一口气，而音萌则是想起了影媚之前的话，心里不由得噗通一跳，她还真不知道，有这么多的渊源，可能是由于音师觉得她太小，只是让她注重修炼，才没有让她了解这些，此时听到了云桑桑的话，不由得更加相信，当日影媚的话，圣女难道当真只是为了调和魔宗与墨家皇室之间的关系？当即却也只是点了点头，没有发表更多的言论。

　　云桑桑看着众人的表情，继续说道：

　　“洛家，是传承太古圣人‘孔’儒学思想的家族，是一个不逊色于墨家、商家、庄家的家族，传承于儒学世家无数，实力最强的便是孔家、孟家、荀家、洛家四家齐名，被成为儒门四家，所以进入洛城救人，不比进入墨家皇城救人来得轻松。”

　　云桑桑最后这一句话，犹如沉甸甸的巨石，压在三个女人的心中，慕容忆与音萌两个人毫不犹豫地说道：

　　“那也要救。”

　　而雪卿儿在沉思了一会过后，轻声道：

　　“不是有个不成文的规定么？年轻人的事，老一辈的人是不插手的，只要我们能够强过那些世家子弟，那么要救出若邪的把握就多了许多，所以在这之前，我们还是不要保留自己的实力，先把每个人的底线都互相交代一下，以免到时候自乱阵脚。”

　　云桑桑一双眸子闪过一道红光，不由得多看了雪卿儿一眼，心中叹道：

　　“这雪卿儿当真心思细腻，没想到我故意施加压力，她还能如此沉着思考问题，这一段时间看来她们三个人已经都知道对方的底牌了，只是我的她们还不了解，这分明是要挖我的底细，也罢，这一回生死难料，这剑是一定要交到主人的手中，而且主人也要救出来，我的底牌，也不算什么了。”

　　“嗯，雪姑娘所言极是，知己知彼，方能百战不殆，这是主人经常说的一句话，在洛家中有两名实力最惊人的新秀，年方二八的女子，都拥有道宗上品巅峰的手段，为首的女子便是洛神，被誉为三界十杰之首，其次便是洛神的妹妹，洛欺水，同样也是道宗上品巅峰的手段……”云桑桑将整个洛城值得一提的新秀从他们的实力境界到他们的法宝，和修炼的功法都说了一遍，让三个女人不由得暗暗心惊于天妖殿的情报系统。

　　虽然慕容忆之前身为天妖殿的少主，但是所知道的，也没有云桑桑这位新秀少主来得多。

　　可想而知道，现在云桑桑在整个天妖殿可以说是如日中天。

　　慕容忆、音萌、雪卿儿毫无保留的将自己的底牌全部都掀开，云桑桑自然也没有任何的保留，对于慕容忆、音萌、雪卿儿这三个女子更加的佩服，因为云桑桑有一个底牌，名为《圣狐灵识》此乃先天能力，能辩真假。

　　当三名女人知道云桑桑这个底牌之后也不由得暗暗心惊，还好刚才没有任何保留，要不然的话，心里一定会让云桑桑感觉到反感了，一个必须团结在一起的队伍，心中一旦有了芥蒂，就会成为被敌人攻破的最好的一个点。

　　幸运的是，并没有发生在这四个人的身上，因为云桑桑没有去翻风生兽的底牌，而慕容忆一行人也没有去翻小喵的底牌，每个人都应该有一个留手的手段，毕竟只是暂时性的朋友，不是见一见面，说一说有关苏若邪的事情，就能亲如姐妹，蛋不是这么扯的。

　　当众人休整了一天之后，便朝着洛城方向赶去。


第六十八章 装失忆

　　洛城。

　　洛欺水闺房。

　　“怎么，都已经半个月了，他还没有醒来么？妹妹这般模样，莫非还真的就喜欢这男子了？”洛神一走入房门，看见洛欺水那愁眉紧锁的模样，不由得打趣道。

　　“姐姐，你那些丹药是不是都是些品质极低的药啊，怎么这小子吃下去没见效果的呀，这气色是好了，但是人不见醒的呀，唉，我还指望这小子能帮我忙呢，你还有心思来调笑我。”洛欺水翻了一个大大的白眼，道。

　　“找打！这些药可是费了我好多的心思呢，五品灵药十二颗，六品灵药六颗，七品灵药一颗，你当这都是泥巴搓的？都是以儒经《神魂百丹篇》里面的方法炼制出来的，那药力你自己又不是没感受过，姐姐可是好不容易才弄到手的呢，盛会已至，你有何打算。”洛神听到洛欺水的奚落，不禁有些无奈。

　　“唉，也对，这小子的魂魄受了那么重的伤，要是你我早就死了，怎么还能撑到现在呢，盛会？哎，大不了我不争麒麟儿之名呗，不就是《麒麟经》嘛，有什么了不起的，给洛家丢一回脸也不算什么，我就是看不惯孔少清那副嘴脸，不说这个了。”洛欺水很是无奈地叹息着。

　　“反正他帮我们洛家夺回了玄水镇天塔，又救了你一命，我们做这些事也是应该的，妹妹你也别指望要他帮你做什么事情了，可能在短期内，是醒不来了。”洛神走到了洛欺水的身边，轻声道。

　　“啊啊啊啊，我不甘心啊，照顾了他十五天十五夜了……要是他能在今天醒来就好了。”正在洛欺水正在抱怨之时，躺在那藤床的苏若邪的身体微微动了动，紧接着发出‘呃’的一声轻呢。

　　苏若邪一对丹凤眼微微地睁开，带着点茫然，看着有些惊讶的姐妹二人，皱了皱眉，道：

　　“你们是谁？”

　　事实苏若邪在第十天就醒过来了，只是不知身在何处，而自己吃下的丹药都是那种稀有的灵药，对于神魂疗伤滋补都有极大的裨益，苏若邪自然也愿意装晕几天，多吃一点，先占点好处再说，另外就是了解一下，这些人到底是什么人，也许自己还在昏睡状态能够让对方在不经意间透露出一些消息，也能让自己明白是在一个什么样的处境。

　　防人之心不可无啊！

　　总算在这五天里，一直呆在自己身边的那名女子名叫洛欺水，每天嘴里都在不停念叨的就是：

　　“快点给我醒过来，我还要你给我帮个忙呢，盛会快到了，孔家的那个混蛋实在是欺人太甚了，他以为他是谁啊，他想要本小姐就得给啊？要不是他们是嫡出世家，我早就杀了他了。”

　　“见过傻的，没见过你那么傻的，玄水镇天塔耶，是我的东西又不是你的，以你实力当时完全可以直接把塔抢走完全不理我的嘛，干嘛还要强出头呢？难道是本小姐长得太美了？”

　　“长得这么俊美，就这样死掉岂不是可惜了？你说你醒了多好啊，本小姐就有了依仗了，看孔家那混蛋敢拿我怎么样，你绝对比孔家那混蛋强！”

　　这是苏若邪这几天收集到最有用的信息了，至于那名叫洛神的女子，每天只是在固定的时辰过来问候几声，看看苏若邪的情况，苏若邪以天地灵气感悟，发现自己的感知能力已经扩张到了四十里了，这一次的死里逃生外加服食了很多滋补的阴药，让自己的剑魂强壮了许多。

　　当苏若邪发现洛欺水以及洛神的容貌的时候，差点没萌生趁着神智不清，来揩油几把的想法了，这一对姐妹，简直就是一对极品！

　　然而在这几天里，苏若邪依然不敢轻举妄动，所以现在觉得也是自己该醒的时候了，因为已经有暗中几股势力暗中查探自己的身体，如果再这样下去，肯定会穿帮的，所以这个时候苏若邪便想出了一个办法，装失忆！

　　“呃？我们啊？我叫洛欺水，她是我姐姐，叫洛神，你好了吗？”洛欺水一双眼睛眨巴眨巴了几下，有点小激动地问道。

　　“我又是谁？”苏若邪眉头紧皱，一副茫然的模样，演技超一流！

　　“他失忆了？魂魄受了极重的伤害，也难怪，当初只剩下的一缕残魂，没有变成痴儿倒已是万幸了，如今却只是失忆。”洛神轻轻的一声叹息。

　　听到洛神的话，洛欺水的神情当即变得沮丧，只是突然灵光一闪，眼前一亮，当即一把扑到了苏若邪的怀里，带着哭腔道：

　　“刑天哥哥，欺水好想你啊，都怪你不小心，叫你不要去挑衅那音魔龙，你偏要去，现在你失忆了，可叫我怎么办，我是欺水啊，你未婚妻，你忘记了么？”

　　苏若邪一下子傻了，这都什么跟什么，刑天，不对，这发音，是前世的发音，刑天，这洛欺水为什么会知道刑天？难道她也是跟自己一个世界穿越到这个世界过来的人？这个异界跟前世的发音却是有些不同的，刑天在这个世界听起来还是有点拗口，如果习惯这个世界的语言，虽然心中有点震撼，但是苏若邪还是很平静很迷茫地问道：

　　“刑天哥哥？欺水？未婚妻？”

　　“对啊对啊，你怎么都忘了，这几天你不在的时候，孔家的那混蛋，一直跑来欺负我，你可是答应我的，会帮我杀了他的，而且盛会正在今天，等下我们就一起出去。”洛欺水一脸的梨花带雨，无比动人，这演技比起苏若邪，苏若邪都有点自愧不如了。

　　只是心里与洛神同时闪过了四个字：

　　“借刀杀人。”

　　洛神表面上没有说什么，只是如今这男子失忆了，洛欺水又是恨那孔家的混蛋到极点了，如果能让苏若邪以年轻一辈的手段，直接杀掉他的话，那么孔家的那些老头子也无话可说，也不会让洛家跟孔家有了嫌隙，就是这男子会惨一点而已，到时候好好的将他安置起来，却也不怕孔家的报复，洛神打小就疼这妹妹，自然也不会拆穿，当然也不会附和。

　　“你们两个好好聊聊吧，我先走了。”洛神轻飘飘的丢下了一句话，那花色天香的容颜微微一哂，让苏若邪愣了一下。

　　虽然只是一瞬间，但是很显然洛神比起洛欺水的影响力相对来讲还是比较大的，针对苏若邪而言，如果说洛神是修出世之道，那么洛欺水修的便是入世之道。

　　两者之间截然相反！

　　“好，姐姐慢走。”看到苏若邪一下子便被洛神给惊呆了，洛欺水心里一阵不舒服，难道自己什么都比不上洛神么？其实倒也不是这样，对于苏若邪这样的男人，他是很喜欢洛神这类型的女子。

　　洛神前脚离开，苏若邪便陶醉在了洛欺水那肢体的触碰，由于洛欺水要装成苏若邪的未婚妻，难免身体都会有亲密的接触，蹭来蹭去的，倒是把苏若邪蹭得一愣一愣的，顿了一会，苏若邪这才憨憨地说道：

　　“杀人啊？好啊，我最喜欢了，最好把孔家的人都给全部杀掉，这样就可以让你解气了吧？”

　　对付神经比较大条的人，你的神经就要比她更大条。

　　这是苏若邪多年来总结的经验，果然此言一出，洛欺水都不由得晕了几晕，随后轻声道：

　　“不可以，乱杀人是不对的，杀掉孔家的那个混蛋就行了，那个混蛋你还记得吗？也对你现在肯定不记得了，算了，你刚刚苏醒，就不说这些不开心的事情了，我陪你出去走走散散心吧。”

　　苏若邪剑眉微皱，傻傻地笑道：

　　“可是我肚子好饿哦，先吃点东西好么？”

　　洛欺水被苏若邪那傻乎乎的表情给逗笑了，眯起了双眸像一对弯弯的月牙，笑颜如花，无比灿烂，动人极了。

　　如果洛神是小仙女的话，那么洛欺水就是小魔女了。

　　“好，刑天哥哥，你一定会记起以前的事来的，如果记不起来也没关系，记住我就行了。”

　　就在洛欺水说完之后，一名中年男子徒步走近，穿着黑色的锦袍，浑身的气血十分的庞大，苏若邪都可以感受到他体内五脏跳动的声音，可想而知，这人在炼武方面的造诣有多么的精深，可是苏若邪看着他，却仿佛看到了一名学者，一名儒学大家的风范般，亲和，亲切，此人正是当日的洛欺天。

　　“最少是炼武修为至少是武王境界的人物，炼道修为实在深不可测，这里应该就是古战场的洛家了吧，也好，既然洛欺水要借我杀人，我就把事情搞得大一点，最后总是要洛家来擦屁股的，而且必须要弄清楚，洛欺水为什么会知道‘刑天’。”

　　原本正在沉思的苏若邪心中猛然一亮：

　　“九州十泽，十泽啊，一个豫天泽就有《相柳毒经》，保不齐，这里也有其他巫尊的巫冢也说不定。”

　　“欺水……”洛欺天合和颜悦色地道。

　　只是喊出了洛欺水的名字，当即被洛欺水给打断，忙道：

　　“爹爹，刑天哥哥他醒了，你就不必挂心了，我们等下先去吃点好吃的，把我未婚夫饿坏了可不好，女婿可是半个儿子啊，你不心疼我心疼，所以你就别教训刑天哥哥了，我们先走了，刑天哥哥，咱们先去吃点东西。”

　　苏若邪也只好充愣点点头，只不过在内心，对于这个洛欺水的爹爹，不敢有丝毫的怠慢，毕竟这是自己第一个看到炼武修炼已经到达武王层次的人，想必地位也不会低到哪里去。

　　洛欺天被洛欺水的话说得一愣一愣的，顿了顿，洛欺天连忙回过神来，笑骂了一句：

　　“你这丫头。”

　　看着早已远离的背影，洛欺天轻声叹息道：

　　“洛城又要多事了，这个来路不明的男子，简直就是一个大活宝啊，《诛仙心法》、《涅磐重生经》、《明王录》，明王神僧偷偷尸解转世了，难道这个大活宝是明王神僧的传人？还是说，他就是明王神僧？只有这个可能了，明王神僧跟苏破天渊源深厚，又与涅槃寺的涅闻神僧为莫逆之交……”

　　“不对，以这男子的年龄，此时的明王神僧炼武修为至少大武宗师上品巅峰的实力，炼道修为绝对已经到达道王了，可是这男子却是炼武的修为大武师中品实力，炼道修为也同样是大道师中品的修为，这男子到底谁？”

　　洛欺天陷入沉思。


第六十九章 世家底蕴

　　苏若邪第一次见识到了，像洛家这种传承千万年的大世家生活有多么的奢侈！

　　只是早餐而已，洛欺水便让人做了三百六十道小粥，每种小粥的用料都各不相同，而且都是经过精心挑选的，只是还没等洛欺水说说这些小粥的好处，苏若邪便饥不择食的，将整个桌面上的小粥风卷残云的给扫得干干净净，看得洛欺水不由得连连咂舌。

　　对于修炼《刑天战体篇》的人来讲，所要进食的量是非常之大的，然后将所吃的东西，转化成气血，让自己的身体内的皮肉筋骨内脏等无数部位变得更加的精密，更加的凝练。

　　平时所进食的食物，包含了太多的杂质，例如之前苏若邪在豫天泽里面吃的是凶兽猛兽的肉，挑的都是它们身上杂质最少，能够增强身体的精肉，所以苏若邪的肉身强度，也再不停的增强。

　　杂质越少的时候，吃越多对身体的好处就越大，杂质越多的食物吃得太多，就要浪费体内的气血将这些杂质排除，从而影响修行也是实属正常的，这也是为什么，八大家，农家始终屹立不倒的原因。

　　农乃是衣食之根本！

　　就以早上吃的小粥而言，根据洛欺水所说，是农门世家严家提供的，名为餐风饮露米制作而成，所谓的餐风饮露米，就是在种植的时候，这米吸收的是风中的灵气，吸纳的空中露水精髓，长期吃这种米的话，可以让人身轻如燕，行动敏捷，对天地间风与水灵气的感悟，会变得更加的亲密。

　　在苏若邪吃下这些小粥之后，感觉到体内明显的变化，这才询问洛欺水，对于洛家这种传承千万年的世家中嫡传公主，对于这种食物自然是见怪不怪了，这算是比较平常的，听得洛欺水这么一说，苏若邪才知道，原来这种米也算不上什么好米，就是世家当中平时吃的米而已，如果一些正在修炼期间的人，自然也要向农家订购更好的米。

　　餐风饮露米是属于五星玄级的米而已，炼技、功法、法宝有分天地玄黄，米自然也是如此，农学世家千万家，各个农家对于《神农经》的造诣领悟也是各不相同，所以生产而出的大米，蔬菜，肉等各方面的食物，等级档次也是大不一样的。

　　本来还寻思着给鬼愁城那些手下的兵带些回去，一问价格，彻底让苏若邪无语了。

　　毕竟米是主食，而且吃了对修炼多有裨益，修炼本来就是循序渐进，一点一滴凝聚而成，在这些大世家的眼中，自然也不会舍不得，所以吃的最差的就是这种餐风饮露米了，然而这种餐风饮露米价格高得惊人，一石便要三千两黄金，这让苏若邪觉得囊中羞涩，八百万两黄金，能买多少？更何况在鬼愁城也花了好几十万两了，现在也不知道被小蚀吃得还剩下多少。（在本文中一石等于一百二十斤）

　　同时也让苏若邪体会到，这些世家到底有多么的恐怖，千万年的底蕴，远远不是在豫天泽打七年猎的自己能够比得上的，自己七年的累积，全部变卖出去，还不够手下那一千名兵吃几个月的，厚积方能薄发。

　　洛欺水一提起洛家上下良田十万亩，奴隶都分上中下等级，吃的最差的也是五星黄级的米，这让苏若邪想死的心都有的，暂时打消了要买米养那些兵的念头了，因为苏若邪看了那些五星黄级的米，例如强身米，都比鬼愁城军中的大米还要强上四星，完全没得比。

　　洛家这样的大世家吃的米都比魔界鬼愁城军中的兵还要吃得好，当然这只是针对提供给荒营的补给，就是不知道天营的是什么样的米了。

　　至于平常百姓家市场上所卖的那些普通米，在这些世家眼里，比他们拉出来的屎还不如，完全没得比的。

　　这些食物本身的档次是一回事，而怎么熬，怎么煮又是另外一回事，怎么样做才能把这些食物本身所存在的精华全部才发挥出来，四个字，过犹不及，怎么样吃才是最好的，就算你食物本身档次很高，但是烹饪的手段不好，所做出来的食物，在他们看起来同样也是垃圾。

　　当苏若邪听起这些来的时候感觉更加无语，是不是在回去的时候要抓是个烹饪高手回去，在军中做饭，给自己的兵所吃的食物，让他们达到自己能力所及的最高水平？

　　“嘿嘿，刑天哥哥，吃都吃完了，陪我一起去参加‘麒麟争鸣’吧！还记得‘麒麟争鸣’么？我们今天就去走上一走，看看是谁才是配得上‘麒麟儿’这三个字的男人。”洛欺水笑得很甜，一双眯成月牙般的眼睛无比诱人，苏若邪不得不承认，这洛欺水发嗲撒娇的功力，是音萌、慕容忆、雪卿儿她们所不能及的。

　　“呃？什么麒麟争鸣？”苏若邪摇头苦笑，也罢就扮一回刑天吧。

　　“哎，我就知道，你肯定都忘记了，‘麒麟争鸣’是我们儒学世家，每十八年便举办一次的盛会，就是在儒学各世家之中挑选精英子弟，男为麒，女为麟，在比试当中获胜的男女，可以阅读一遍孔家的《麒麟经》，而这一男一女，一麒一麟，两者阅读完《麒麟经》之后，一定要成亲，刚好洛家名额刚好可以出一名男子，你说过的，要在麒麟争鸣之中，夺得‘麒麟儿’的称号，取我为妻，气死孔家的那混蛋。”说到娶我为妻的时候，洛欺水双腮嫣红一抹，美得颠倒众生，让苏若邪都不由得怦然心动。

　　苏若邪深吸了一口气，憨憨道：

　　“好像很麻烦啊，你有把握能拿到‘麒麟儿’的称号么？听你这么一说，只有两个名额啊。”

　　“当然可以了，这洛城当中，有哪个女子能够比得上我的？”洛欺水骄傲地道。

　　苏若邪愣了一愣，不知道为什么的，轻声应了一句：

　　“刚才我起来的时候，见到的你那姐姐，她不参加么？听你这么一说，好像是你不喜欢孔家的那个混蛋，那你不参加就好了啊，就不会跟他成亲了，或者是别去阅读《麒麟经》就可以了。”

　　一听到苏若邪提起洛神，洛欺水就觉得没来由的生气，嗔怒道：

　　“我修的是入世之道，姐姐修的是出世之道，这世家之事，我自然一定要参加的，姐姐却可以不参加，我以后可以继承家主之位，姐姐却不行，这样说懂了么？再者说了，如果不是为了《麒麟经》区区一个‘麒麟儿’的虚名，怎么值得我参加？”

　　“啊，懂了，好吧，那我努力试看看了。”苏若邪看到洛欺水生气，不知道怎的，也不由得一阵心慌，连声应道，而且还一手牵起了洛欺水的手，一手搂住她的小蛮腰，一路慢走。

　　看得洛家上下的护卫一个个目瞪口呆，感情外界的传言都是真的，洛欺水被苏若邪这突如其来的动作也给吓得心中小鹿乱撞，原本心中的火气却已经消得无影无踪了，只是她从未与男子有过如此亲昵的动作，一时之间还是有些不习惯。

　　只是苏若邪心中却不是那么想的，受人之托，忠人之事，自己装失忆已经是挺无耻了，那干脆就再无耻一点，揩油一下，而且自己也要多了解一下，这个世界更多自己不知道的事情，而且，这洛欺水显然并不喜欢那孔家的男子，帮她摆脱自然也要做出一点姿态。

　　在洛家上下人目瞪口呆中，苏若邪携手搂腰的，在洛欺水的指路下走出了洛家，一走出洛家门口，更是一片哗然。

　　洛家之外，是住着其他大大小小的儒学世家，整个洛城的所在代表，‘八门镇九天’中的乾门，无数个儒学世家以洛、孔、孟、荀四大家为主。

　　洛城本名洛阳城，只是由于洛家的名声过大，最后就连洛阳城都被改为了洛城。

　　以洛家为主，并不是孔、孟、荀三家不如洛家，只是在洛城是洛家的根本，洛家千万代都是自这里传承，在这里生养，现在孔、孟、荀三家都是三大儒门世家所派过来牵制洛家扩大发展的分家。

　　四门互相牵制，或者应该说，互相窥探对方的底细。

　　由此可见，‘麒麟争鸣’这种盛会，也是让各家的子弟渗透进这些大族的最好机会。

　　只是洛欺水不愿意去当这样的一枚棋子，所以她要反抗，被苏若邪搂着，虽然感觉很不自在，但是她能够感觉到，苏若邪没有带着恶意的想法，所以脸上自然也是露出了一副小女人的笑容，让很多洛城世家子弟看到这个洛城小魔女居然会有如此温柔的一面而大跌眼镜。

　　“刑天哥哥，孔少清那个混蛋已经拿到了孔家‘儒琴’，你会去挑衅那音魔龙，可是为了拿音魔鳞甲来抵挡‘儒琴’的琴音，只是如今你却失忆了，你的几件小法宝又在与音魔龙的战斗中损坏了，我却是不知道你有没有其他手段了。”洛欺水不敢将话说得太满，虽然苏若邪失忆了，但是她能够感觉到，苏若邪并没有忘了一身的功夫。

　　“嗯？放心吧，不过这比试，是如何比试的？”苏若邪微微一笑，煞是迷人，洛欺水也不由得一愣，顿了顿这才答道：

　　“第一场比试，有教无类，第二场比试，招兵买马，第三场比试，我就不知道了，每一次的盛会，三场比试都是不一样的，这一次只放出了前两场比试的风声，但是具体内容是什么，我也不知道。”

　　“嗯！”苏若邪心中迷茫，有教无类，招兵买马，这都什么跟什么，只能走一步看一步了。

　　见苏若邪没有再问什么，洛欺水也感觉到很奇怪，难道从字面上的意思，苏若邪就已经懂了？

　　在洛欺水的带路之下，四周的人变得越来越多，一路上无数的目光都在注视着两个人，看着苏若邪身上被天地灵气掩盖住的风灵羽衣，毫无特色，在各大世家中，这穿着却也是十分讲究的，所以风灵羽衣原本就颜色单调，没有任何精巧的纹路，再加上用天地灵气将风灵羽衣的表面特色给掩盖而去，看起来自然是差人一等。

　　路人不停地扼腕叹息，这洛家小魔女怎么会选这么一个土包子。

　　一路走来，各大世家的子弟越看苏若邪不顺眼，洛欺水就看苏若邪更顺眼，乐滋滋的就那样被苏若邪搂着腰，似乎还很享受，而苏若邪脸皮也十分的厚，自然也不在意别人的指指点点。

　　停下脚步，洛欺水指着前面白玉铺成的五丈高台上，轻声道：

　　“刑天哥哥，这里是麒麟台，是盛会举办的地方。”

　　苏若邪点点头，看着四周密密麻麻的人群，毕竟洛欺水的恶名摆在那里，那些人虽然指指点点，但是在嘴里谁敢说出什么污言秽语，那绝对就是在找死，就算是孔家、孟家、荀家的人也不敢，最多就是在心里说而已。

　　“你们说这一回谁会夺得‘麒麟儿’的称号？”一名儒门林家的子弟问道。

　　“这还用说，当然是我们家少爷孔少清，还有洛家二小姐，洛欺水了。”一名孔家的男子拍了拍胸部无比得意地笑道。

　　“这可是很难说的，孟神子、荀飞哪一个是好惹的角色？孔少清不一定能赢！”突然又有一人插嘴了。

　　“哼，那我就告诉你们吧，我们家少爷已经拿到了太古圣人‘孔’的第七十二弟子，亢子的佩剑‘儒剑’，这一次‘麒麟儿’之名，志在必得。”那一名孔家男子丝毫不避讳四周不悦的目光，夸夸其谈。

　　就在众人都在纷纷谈论这‘麒麟儿’之名到底会花落谁家之时，一道声音缓缓传来。

　　“午时已到，‘麒麟争鸣’盛会，开始，第一场比试，还请诸位参加比试的人，上来这麒麟台。”一名白发苍苍的老者，佝偻着身子，陡然出现在麒麟台上。

　　苏若邪心中一惊：“好强的人，居然用天地灵气都没有办法捕捉到他的气息所在，明明人就在那里。”

　　苏若邪用天地灵气搜索那老者，而那老者也看向了苏若邪，眼中闪出一道惊异的目光后，指着苏若邪，道：

　　“欺水小娃娃，难道这是你洛家之人吗？”

　　洛欺水抬起脑袋，三千青丝随风摇曳，高声道：

　　“他是我的未婚夫，洛刑天！”

　　虽然之前从这两个人的亲密程度已经能够察觉到这两个人的关系，只是如今这句话从洛欺水的口中说了出来，众人还是觉得难以置信，为什么洛欺水会看上这样一个不入流的土包子。

　　各大世家的子弟都有自己的手段，长期食用高等食物的人，身体毛孔张开就会有一股轻灵之气飘然而出，但是苏若邪身体包括如水银般密集，这是已经炼成刑天战体，银身特有的表现，而且苏若邪又用灵气将自己的肉身强度掩盖住，可是在这些世家子弟看来，苏若邪的身体必然是污秽不堪的。

　　“哦呵呵呵，孔兄，看来你是真的被欺水给抛弃了呀，看来我孟神子当日退出是正确的选择啊。”自称孟神子的男子手持羽扇，一脸从容地跃上麒麟台，和声笑道。

　　“哼，洛刑天？刑天二字好重的戾气，‘麒麟争鸣’乃是我儒学世家子弟方成参加的盛会，他，我们可从来都没见过。”一名长得十分俊俏的男子，手中拿着一张古琴，琴中一道道太古符箓刻印在其中，苏若邪都能够感应到，这便是洛欺水所说的那‘儒琴’了，只是此时那名俊俏男子的脸色显得有些狰狞了。

　　“他乃是我洛家分家子弟，难道我洛家的事情需要你孔少清听过才成么？不信去我问我大伯，别以为有了‘儒琴’你就能拿第一了，我刑天哥哥一拳就能揍死你这个不学无术的混蛋。”洛欺水骄横道，不留一丝面子。

　　“洛欺水！”孔少清脸色发青，一只手指向了洛欺水，气得直哆嗦。

　　“孔兄莫气，一切以事实说话，不要伤了和气。”一名男子手拿折扇，唰的一声，一下子打开，那折扇上，一副活春宫画得那叫一个丝丝入扣，栩栩如生，惹得再场的一些世家子弟一片笑骂、鄙夷、叹息，他安如泰山，似乎早已习惯。

　　顿时在场的气氛便缓和了不少，洛欺水白了那折扇男子一眼，带着苏若邪飘然而上，轻盈地落在麒麟台上，心中有种说不出的爽快，高声道：

　　“荀飞，你平时不总是说，男子女子你看得最通透，你觉得我家刑天哥哥如何？比起孔少清，孰强孰弱？”

　　荀飞合起了手中的折扇，认真地看着憨厚的苏若邪三秒之后，乐呵呵地笑道：

　　“说比长相，这孔兄自然及不上他了，你家的刑天哥哥的名字可与他的长相完全不相符啊，刑天此名，戾气极重，刑天刑天，洛城所在乾位，乾便是天，刑天……啊，说远了，要说这比起音律，恐怕你这刑天哥哥却也极不上孔兄千分之一啊，只是欺水妹妹你能选上他，他必然是一个妙人，像我这等俗人又怎能看得透？若是要我凭感觉评论的话，你家的刑天哥哥，大巧若拙，大智若愚，神情虽憨，但眼神灵气逼人，心思玲珑，受无数白眼，依然能够不卑不亢，难得！难得！一句话，跟我挺像的！”

　　“去死吧你，美死你。”洛欺水听得这荀飞把苏若邪夸得比孔少清还好，心里那叫一个美滋滋的，荀飞这个人虽然十分的风流，他的风流韵事十天十夜都说不完，但是他心情豪爽，直话直说，更有荀家的《荀子经》当中一门名为《观人道》的手段，看人却是不曾有差，所以才能与无数女子风流不止而不会惹祸上身。

　　听得荀飞这么一说，苏若邪玩味地看了荀飞一眼之后，闭上双眼，再度睁开双眼之时，荀飞心中笑骂了一声：

　　“靠，居然连眼神也变憨了，真乃妙人。”

　　陆陆续续有不少的世家弟子登上了麒麟台，有些世家知道无望，却也不想让家中子弟上台丢人，毕竟像孔少清、洛欺水、荀飞这般优秀之人，若是让他们比试之后，心中有结，对日后修行不利，当然也有其他世家也想让自己族中子弟磨练磨练，并不在意。

　　“荀飞，我可是很少听你这么夸人的，原本不想来，只是如今居然有这么一个妙人，咦，所言非虚，此男子的长相，的确能排在三界十大美男三甲之列了。”一名面容极其妖娆妩媚，无比极度风骚的女子，身着一袭大红袍，自天空中缓缓飘落，如果说玉冰心是个小妖孽，那么这个女子就是一个大妖孽了。

　　“姐姐？你怎么从灵界赶来了？”还没等荀飞回答，孔少清便一脸的激动，今天面子全无，洛欺水既然不能得到，那么就要狠狠的打压，原本心中想到主意，可是却没有适合的女子，如今姐姐回来了却是刚刚好。

　　“你这个没出息的弟弟，哎，让姐姐说你什么好，要是姐姐不回来，还不得让人直接踩在孔家的头上了？”那女子嫣然一笑，语气傲然一切。

　　荀飞看着烟视媚行，风情万种的孔笑月，手微微一颤，手中的春宫扇差点没掉到地上，深深地吸了一口气，镇住心神，乐呵呵地笑道：

　　“孔笑月，没想到你会特意从灵界孔家赶来，怎么，你们孔家还是舍不得将《麒麟经》让外人一览啊！”


第七十章 麒麟争鸣

　　麒麟争鸣。

　　儒门盛会，原本孔家打算得很好，在洛城当中的世家子弟，男子属孔少清的实力最强，而洛欺水也是当中的佼佼者，《麒麟经》换一个洛欺水，非常的值得，只要两者成亲，这洛欺水就是孔家的人了，被她阅读过《麒麟经》也没什么，而孔家在洛城的分支也会比孟、荀两家高出了许多。

　　也正因为如此，孔少清作为孔家分支的家主之子，才能得到‘儒琴’这种已经超越了灵器的存在，仙器！可想而知，《麒麟经》也是一个诱饵，就是为了诱惑那些各大世家，实力极强，潜力惊人的女子。

　　只是如今突然杀出了一个洛刑天，神秘莫测，摸不清任何的弟子，作为以防万一的孔笑月自然就跳了出来，至少她觉得只要有她出手，这《麒麟经》绝对不会落入外人之手。

　　“这孔家的人不是脑子都让门缝给夹到了吧，为什么你们儒门举办的盛会，要他们一家都出这个奖励？”苏若邪平静地在洛欺水的耳边轻声道。

　　“因为孔家想要在洛城打下更深厚的根基，把‘儒琴’给了孔少清，他们觉得孔少清是绝对能够获得‘麒麟儿’之一，一男一女，能争到麒麟儿称号的女子，绝对不会是一个小世家的，当然最大的可能就是我，《麒麟经》是一个很大的诱饵，所以他们自然要做好完全的准备，这里是洛家的地盘，自然得按照洛家的规矩做事了，他们安排了一个孔笑月，就是为了怕《麒麟经》的流失，他们两个是亲姐弟自然不能成亲，不过姐弟两同时拿到‘麒麟儿’的称号，就算达不到他们最初想要的效果，也能狠狠的打洛家一巴掌。”洛欺水以大于平时的音量解释着，也不怕让人听见。

　　孔笑月与孔少清也知道这洛欺水神经是非常大条的，但是没想到这种话她也敢在大庭广众之下说出来，而且说得跟真的一样，摆明了就是要给孔家脸色看，孔笑月微微哂道：

　　“欺水妹妹可不要以小人之心度君子之腹啊！就算不阅读《麒麟经》也能受到麒麟圣光的洗礼，同样能让人修为大进。”

　　“哈，笑月姐姐，我这是宁为真小人儒，也不肯当伪君子儒啊，得了，哪来的那么多废话，孔长老，出题吧。”洛欺水冷冷的哼了一声，外加白了孔笑月一眼，让孔笑月原本的笑容瞬间凝滞，最后一句话把孔笑月的嘴又给堵上，让孔笑月心中无比的难受。

　　苏若邪憨憨的一笑，摸了摸脑袋，道：

　　“嗯，出题吧，等很久了，没想到孔家的人这么的聪明啊，输赢一把抓，不过一把‘儒琴’而已，未必能够胜得了我。”

　　语不惊人死不休！

　　苏若邪很平静的一句话，不带这么装逼的，因为这逼装得实在太牛叉了，好像‘儒琴’对他来讲，是完全不值得一提的。

　　听到苏若邪的话，孔少清与孔笑月脸色同时变得十分的难看，狠不得将苏若邪给撕碎，区区一个大道师中品，也敢妄言？

　　那白发的老者便是孔长老，他心中却是玲珑了许多：

　　“这小子，不简单，居然在比试开始之前就差点破了少清跟笑月的道心，已经在他们心中种下了一颗种子了，今天有无数高手在场，我若传音提点少清跟笑月，必然让孔家再无立足之地，罢了，只能看他们自己克服了，终究年轻人，还是沉不住气啊，这洛刑天到底是从哪来的！”

　　“嗯，这一次人数为一百零八人，那老夫便出题了，来人，放妖猿，开麒麟缚妖镇。”孔长老一声厉喝，当即自虚空之中，出现了一百零八只高有四丈的大力妖猿。

　　“大力妖猿，性格残暴，灵智未开，难以教化，儒家以仁为本，天地万物，皆为生灵，以大仁开大智，有教无类，不分彼此，谁能在半炷香内教化一头大力妖猿，便是通过这一场的比试了。”孔长老退出了麒麟台。

　　整个麒麟台方圆有千丈左右，只是一百零八头大力妖猿，突然降落却是让许多世家子弟措手不及。

　　大力妖猿，实力在大武师上品左右，只见这一百零八头大力妖猿看到四周密集的人群，不由得在第一时间朝着四面溃散。

　　麒麟台的四个方位上出现了四个麒麟法印，四道光芒覆盖在四面八方，所有的大力妖猿在撞在那光芒的那一瞬间，仿佛撞在了山壁之上，被光壁上的缚妖之力给撞得头破血流。

　　几乎再同一时间，这些大力妖猿眼中凶光暴动，杀向了整麒麟台上的世家子弟，荀飞打开了手中的折扇，笑嘻嘻道：

　　“教有无数种，有什么样的师，教出什么样的徒，来，小猿，为师教你男女合欢之法，如此姿势，堪称夺天地之造化，精妙无比。”

　　伴随着荀飞的言语，只见一道粉腻腻的光芒自他那春宫扇中飞射而出，贯入一头妖猿的脑中，顿了一顿，只见那妖猿如痴如醉，原本满脸的暴戾如今多了七分的淫荡，乖乖的呆在了荀飞的身边。

　　荀飞的教化之法，让在场的无数世家子弟目瞪口呆，一个个都难以置信，因为他是第一个教化完一头大力妖猿之人。

　　孔少清一声冷笑，鄙夷地看了荀飞一眼，手中的‘儒琴’拨动，一道犹如天外玄音直接涌入那大力妖猿的脑中，自己的意念融入琴音之中：

　　“圣人之音，开你灵智，顽固之灵，听我号令。”

　　‘儒琴’里面所蕴含着圣人之气涌入了一头大力妖猿的脑中，骤然让那大力妖猿瞬间感化，甚至还有突破到武宗的趋势。

　　‘儒琴’造化之道，堪称惊人。

　　太古圣人，‘孔’以声乐教化太古土著愚民，让他们学耕织，学礼仪，学仁义，‘儒琴’乃是太古圣人‘孔’的第七十二弟子，大贤者亢子的佩琴的恐怖由此可见一般。

　　只是在几个眨眼之间，就连洛欺水也都驯服了一头大力妖猿，各有方法。

　　嗷的一声惨叫，苏若邪脑后飘荡出马首明王，以马首明王之万兽通灵对着那头被自己打断了一只手臂的大力妖猿吼道：

　　“服还是不服。”

　　“服不服，还不是要死，不能杀了你，就要死。”那一头传来那生灵声嘶力竭的咆哮。

　　“我保你不死，传你强身之法，你只需服我就行。”苏若邪瞬间便把《刑天战体——木身篇》教授给大力妖猿，这一头大力妖猿居然也运行了起来，满脸露出了惊骇之色与痛苦之色。

　　实力直接从大武师上品突破到了上品巅峰，原本被苏若邪打断的手骨也在瞬间愈合，隐隐之间，却也同时有突破到武宗之势，只见苏若邪剑魂再度一声怒吼：

　　“服还是不服，听我教化？”

　　“服！”

　　瞬间那大力妖猿一脸的崇敬，跟在了苏若邪的身边，苏若邪传它锻身之法，还是一种速成法，承受瞬间的巨大痛苦，瞬间成就木身，其实成就木身十分容易，尤其是类似于大力妖猿这种为杀而生存在的生物，底子极好，有了《刑天战体篇》更是如虎添翼。

　　※※※

　　只是在苏若邪完成这一系列行为的时候，一些隐藏在其中的老者一个个都发出了一声声惊叹：

　　“这小子好大的手笔，居然瞬间让这大力妖猿的肉身强悍了一倍，以大威斩断我等在那些大力妖猿脑海之中的恐惧幻想，破了迷幻之道，好，这洛刑天到底是从何而来？老洛，好一张底牌啊。”

　　“哈哈哈，我老洛的手段你们不知道的还多了去了呢，马首明王，万兽通灵法，没这个也无法进行教化。”

　　“难道老洛你已经跟转世尸解的明王神僧联系上了么？好本事啊，这人莫非就是明王神僧？如果是这样的话，那孔少清跟孔笑月也算输得不冤枉了，‘儒琴’，孔少清支配不了啊。”

　　“这小子好手段啊，老洛，是不是你家欺水拣到宝了，这男子身份来得神秘，那天欺水是抱着他直接杀进洛城的，洛城几个守门迟疑了一瞬都被欺水打成重伤，莫非真的是欺水的情郎不成？”

　　“哈哈哈，这个你们可要去问欺天了，欺水的事我是全然不知哈，老孔，看来你们主家那边失算啦。”

　　“哼，结果还未可知，话可别说得太满了。”

　　“行，咱们就走着瞧。”

　　※※※

　　半炷香的时间过去，几乎每个人都收服了大力妖猿，孔长老点了点头，道：

　　“那第二场比试开始，招兵买马，在半炷香的时间，让各自手中的大力妖猿降服对方的大力妖猿，形成一个队伍，谁手教化的大力妖猿被降服，就算谁输了，立刻下麒麟台，不得有误，开始。”

　　苏若邪当即展开马面明王万兽通灵法，对着那大力妖猿厉声道：

　　“降服四只妖猿，我传你石身篇，可让你的修为在一瞬间突破到武宗境界，到时候灵智一开，可炼道，有望炼成元神，尸解转世成人。”

　　震撼！

　　那大力妖猿瞬间展开肢体，一跃二十丈，破杀而出，一股狂暴的杀势让不少想要降服它的大力妖猿都凝滞了，就连以‘儒琴’那大造化之道而驯服的大力妖猿都退缩了，让孔少清气得脸都黑了。

　　而苏若邪所驯服的这只大力妖猿在刑天战体篇的诱惑之下，一往无前，凭着强横的体质，打伤了四只大力妖猿之后，以大力妖猿特有的规则，让他们服从自己之后，传他们木身篇，瞬间便把它们给全部吸引了过来，只见苏若邪先前驯服的那只大力妖猿，十分激动的在苏若邪面前跳动着，吱吱喳喳地喊了起来。

　　苏若邪笑骂了一句：

　　“出息！”

　　当即便以万兽通灵法传给了那只大力妖猿《刑天战体——石身篇》，同时也警告了一句：

　　“记住，这是速成法，等事情完了之后，要打好基础，不然肉身日益增强，木身，石身没打好基础，会崩溃掉。”

　　那大力妖猿谨记在心，连忙点头，同时也运转起了石身篇速成法，嗷的再度一声惨叫，那大力妖猿差点昏厥了过去，肉体瞬间崩溃组合三十六次，瞬间从木身巅峰突破到石身境界，骤然天地间凝聚出一颗狂暴的妖力，凝聚在那妖猿的腹中，一颗妖丹凝聚而成，先天的桎梏接触，妖丹一成，代表着就可以感悟天地，炼道修术，不求可以尸解转世，但是至少在日后的道路上，会比现在好过了很多。

　　苏若邪降服的大力妖猿，居然进行了一次小飞跃一次大飞跃，简直就是让人匪夷所思，之前孔少清利用‘儒琴’那沾染大贤者亢子的力量，以‘儒琴’的造化之道，差点让自己的大力妖猿突破到武宗境界，苏若邪能够让自己的大力妖猿从上品实力突破到巅峰已经是很奇迹的事情，没想到居然还能让他再次突破到武宗，这简直就是让人无法理解，这苏若邪只是区区一名大武师中品兼大道师中品，何德何能？

　　孔笑月一时之间，却也被苏若邪的手段给惊到了，只不过当她想到了第三关，便欣然一笑，因为以苏若邪这种手段，是没有办法通过的，当即自己的大力妖猿也收服了三只，不再放心上，继续收服其他大力妖猿。

　　而在暗中隐藏的人一个个都在赞不绝口的夸起了苏若邪来，除了孔家的人：

　　“这小子果然好手段，驯服出来的大力妖猿居然懂得以低级的锻体手段跟他换取更高的锻体手段，嘿嘿，好算计啊。”

　　“哼，第三关这小子未必也能过得了，别得意得太早了。”

　　“哎？我说老孔啊，吃味了？让你们的孔笑月去勾引这小子，要是能勾搭到你们孔家肯定是你们赚到了。”

　　“唉，欺水那姑娘，总就是那么好啊，出去一次都能拣回一个大活宝。”

　　半炷香的时间过去，苏若邪也没有再让那大力妖猿去收服了，只是在静静的等待着，在场的分成了几股势力，其他世家子弟皆灰溜溜的败下场去。

　　荀飞，大力妖猿三十二只。

　　孔少清，大力妖猿二十只。

　　孔笑月，大力妖猿十九只。

　　孟神子，大力妖猿十九只。

　　洛欺水，大力妖猿十三只。

　　苏若邪，大力妖猿仅五只。

　　荀飞得意洋洋的挥舞着手中的折扇，得意洋洋地笑道：

　　“看见没，合欢之道，如此精神，情欲乃是万物之本性，乃道之根本，无合欢何来我们，我们都是爱的结晶。”

　　听到了荀飞的话，苏若邪起了一身的鸡皮疙瘩，不过他对荀飞这个人，没有太多的反感，性情中人，直来直往。

　　倒是孔少清带着阴沉的笑容，道：

　　“哼，第三关还没到呢，到时候看你这合欢之道，还能笑得出来不。”

　　孔笑月冷冷一笑，也没有再说什么，孟神子则是手中羽扇摇摆一脸悠然，似乎成败得失之间，都无所谓一般。

　　洛欺水则是小嘴一嘟，道：

　　“刑天哥哥，你怎么不多收服一点啊。”

　　苏若邪耸了耸肩，轻笑道：

　　“只要自己手中还有一只，就不算输，难道不是么？”

　　洛欺水翻起了白眼，没好气道：

　　“笨笨笨，这本，三场比赛肯定是连接在一起的，数量大小，是决定第三场胜负的关键，六个人，两个‘麒麟儿’之位，我倒好，对付一个孔笑月就行了，我有玄水镇天塔在手倒也不怕她，但是你要对付孔少清、荀飞、孟神子，三人呐，五只大力妖猿怎么够。”

　　苏若邪轻轻一笑，道：

　　“呃，那也只能自认倒霉了。哈哈哈。”

　　“还笑得出来，要是你不能赢他们，就别怪我丢下你了，反正我不看那《麒麟经》便是，被麒麟圣光洗礼之后，突破大道宗师应该不成问题了。”洛欺水自怨自艾地道。

　　苏若邪没有回应，终于孔长老再度出现，和颜悦色地笑道：

　　“这第三场比赛，乃是仁者之争，在场的各位以仁者的手段，谁降服得越多，便是胜者，比试开始！”

　　孔长老笑得满面红光，那叫一个灿烂，孔家姐弟两的大力妖猿有三十九只，又有‘儒琴’在手，‘儒琴’乃是太古圣人‘孔’的第七十二弟子，亢子平时使用的乐器，蕴含着亢子的力量与意志，拥有了器灵，就算了孔少清无法催动起‘儒琴’的力量，然以器灵的力量，在场能抗衡的只有玄水镇天塔而已了，然而玄水镇天塔主杀，非仁者所为，所以只要姐弟合作，必胜无疑，洛家这一巴掌，是甩定了。


第七十一章 神秘器灵

　　麒麟台。

　　方圆千丈，孔少清与孔笑月合成一个阵营，三十九只大力妖猿杀气腾腾，看向了苏若邪与洛欺水，孔少清与孔笑月眼神中充满了不屑与傲然，一种无法形容的优越感让孔少清觉得此时他凌驾在一切之上。

　　荀飞的三十二只大力妖猿，一半公，一半母，异性相吸，如胶似漆，似乎没有任何的杀气，倒是气氛旖旎，很有说干就干的气势，荀飞自己却是沉迷在自己的合欢之道中，表情极度风骚。

　　而孟神子的那十八只大力妖猿则是气定神闲，没有一点在意对方杀气有多么的强烈，也不管对方的气氛有多么旖旎，好似外界一切都与自己无关，十分的平静。

　　洛欺水的大力妖猿则是属于防守状态，十分的警惕地望着那三十九只杀气腾腾的大力妖猿，而苏若邪的五只大力妖猿数量最少，表现却是最惊人了，一个个都一副山林霸主的表情，睥睨一切，丝毫不将那三十九只杀气腾腾的大力妖猿放在眼中，对着孔少清更是带着嘲笑，鄙夷。

　　感受到那五只大力妖猿的目光，孔少清一张脸瞬间就黑了，他是什么身份，孔家分支少主，以后要是有机会的话，也会成为一家之主，虽然这是分家的，对于这个传承千万年的孔家，成为这种世家的家主，会拥有多强大的力量，难以估计，可以说，前途无量，年纪轻轻就得到‘儒琴’的自己，居然被五只大力妖猿给鄙视。

　　原本苏若邪看不起‘儒琴’，一副自信满满的样子，现在再加上这五只大力妖猿的挑衅，彻底激发了孔少清的怒火，只见孔少清手中猛的一拨，厉声喝道：

　　“仁者之怒，无人能挡，给我把他们撕碎。”

　　一道凌烈的琴音凌空破杀而来，原本一直老神在在的苏若邪冷冷地笑道：

　　“你是仁者？如此暴戾，为一己之私而怒，妄称仁者之怒，可笑！”

　　苏若邪周身表面，一道道狰狞的血刺凸起，刑天战体再次显形，一股狂暴的杀气，直冲九天，苏若邪手掐巫诀，张嘴一吸，猛的一吼：

　　“刑天杀神吼！”

　　嗡，骤然一道可怕的声波朝着四面八方连连炸开，当场的世家子弟一些心志脆弱的人瞬间被这一股霸气十足的意志给震晕了过去。

　　陡然之间，苏若邪给在场的人一种永远都无法超越的感觉，就好像一个来自太古的可怕杀神，这一种另人颤栗的杀气、霸气惊动得‘儒琴’之内的器灵，器灵直接化为一道清光，朝着苏若邪破杀而去。

　　‘儒琴’是大贤者亢子一直在使用的乐器，凝聚了亢子意志，以仁者之力，斩杀！

　　在那一股清光中蕴含着一股就算是武王都无法抵抗的力量，让苏若邪瞬间脸色惨变，洛欺水没有丝毫的犹豫，祭出了玄水镇天塔，挡在了苏若邪的面前，厉声喝道：

　　“我不能再一次的躲在你身后了！”

　　只见玄水镇天塔凌空膨胀，只是此时洛欺水催动而起的玄水镇天塔力量太小，在亢子的‘儒琴’器灵面前，是那么的微不足道，然而玄水镇天塔也有自己的器灵，就在玄水镇天塔的器灵爆发出一道强光，准备以塔身镇守的时候。

　　洛欺水奋不顾身的挡在自己的身前，眼前的一切仿佛都会在瞬间被那一股力量斩杀，苏若邪发出了一声愤怒的咆哮，紧接着苏若邪感觉到自己的头脑好像都要爆炸开来一般，自苏若邪的识海之中，出现了两道极其狰狞的血光，一道化为一把十分狰狞的刑天战斧，一道化为一张满是尖刺的刑天战盾，自天灵盖中冲出，杀气震天。

　　一股可怕的气息瞬间席卷四方，无数的人被这一股气息给震慑住了，更有其他没有坚强意志的世家子弟当场被震晕、震伤都大有人在，麒麟缚妖阵被这一股气浪给瞬间击碎，那一股缚妖之力瞬间被轻易破碎，让在场的大力妖猿一个个如释重负，看向了苏若邪眼神中多出了一股深深的敬畏。

　　只见冒着血光化成的刑天战盾瞬间便将那一道凝聚了大贤者亢子意志的清光给反震了出去，轰的一声巨响，清光瞬间缩小了不少，只见那清光犹豫了一下是否再战，不料那冒着血光化成的刑天战斧瞬间破杀而出，将那一道清光斩杀成两半，这一次清光没有任何的犹豫，直接缩回了‘儒琴’之中，再也没有出来了，而以血光化成的刑天战斧与刑天战盾，凌空徘徊了几次，随即再度缩进了苏若邪的脑中。

　　苏若邪吓出了一身的冷汗，心中喃喃念道：

　　“器灵护主，难道当时我得到的是刑天战斧与刑天战盾的器灵，难怪，宁愿牺牲我这么一个前途无量的少将，冒着得罪神魔的危险，也要得到的，原来是刑天战斧与刑天战盾的器灵！”

　　三大器灵之间的对战，瞬间把在场的所有人都惊呆了，洛欺水以及隐藏在暗中的洛家家主，心中猛的一跳，就是这一股气息，可怕的气息，在洛家圣地就散发过这股气息，八门镇九天大阵苦苦镇压的其中一道意志就有这股杀意，怎么会真的在这男子身上出现，而且刚没听错的话，这男子喊的是：

　　“刑天杀神吼！”

　　难道是巧合，可能吗？这么强大的器灵，可以媲美太古大贤者亢子的意志，太古大贤者亢子使用的‘儒琴’，自己凝聚而出的器灵，就这样被斩杀成重伤了，由此可见苏若邪的器灵有多么的可怕？难道这男子，本身就是一个神器？

　　这个想法在第一时间就被排除了，苏若邪给他们的感觉都有些深不可测。

　　就在苏若邪恢复清醒的一瞬间：

　　“所谓仁者，不战而屈人之兵，这才是仁道，但是这些都是建立在拥有绝对力量的基础之上，大力妖猿听我号令，顺我者昌逆我者亡。”

　　再一次声怒吼，嗡嗡嗡连连炸响，避开了洛欺水大力妖猿的范围，但是洛欺水却也能清晰的感受到，就算是她的爹爹，武王上品巅峰巨吼，也没办法比得上苏若邪这种天生就生成的杀意与霸气。

　　只见在场的大力妖猿，除了洛欺水的，其他的一个个都依然吓得匍匐在苏若邪的面前，恭恭敬敬！

　　“老洛，这小子，到底是何方神圣，居然拥有两大器灵，而且超越了太古大贤者亢子的‘儒琴’器灵，虽然‘儒琴’不是亢子的法宝，但是非已帝级巅峰不能抵挡，就连王级之人都要匍匐，可是那两道器灵的无边战意与霸气，难道是太古魔神‘尤’破天魔神斧与震天杀神盾的器灵？”

　　“哎，我也不知道，回头我好好问问欺水，这男子到底是何来历，这一次老孔你们可是输了，愿赌服输吧！”

　　“诶诶？老洛，你别走啊。”

　　“……”

　　原本笑得满面红光的孔长老面如死灰，目瞪口呆的看着匍匐在苏若邪脚下的九十五只大力妖猿，心中喃喃道：

　　“九五，九五，难道这是新的九五之主？莫非三界之中又要改朝换代了？道界的庄家皇朝，魔界的墨家皇朝，妖界的商家皇朝，会是哪个？看来得动用‘八门金锁卦’了！”

　　“这一次麒麟争鸣中获胜的两位‘麒麟儿’，洛刑天、洛欺水，《麒麟经》一日后奉上，比试结束。”

　　嘶哑的声音戛然而止，与身影同时消失，此时洛欺水这才回过神来，兴奋得扑到了苏若邪的怀里，激动道：

　　“刑天哥哥，你实在是太棒了！”

　　只是刚一叫完，心中便独自伤感，道：

　　“我若是真的有这么一个未婚夫，那就好了，你，只是失去了记忆，总会有想起的那一天，不知我可能留得住你？”

　　苏若邪也一时忘形的将洛欺水抱在怀中，乐呵呵地笑道：

　　“啊，巧合巧合，运气运气！”

　　孔少清愣愣地看着手中的‘儒琴’，面带惧色地看向了苏若邪，却是一句话都说不出来，感受到刚才那一股无边的杀意与霸气，陡然觉得自己的双腿有些发软了。

　　孔笑月面容凝滞，洛家什么时候出了如此可怕的男子，甚至都让自己感觉到有些害怕了。

　　孟神子看着地上被震晕过去，正被扛走的一些世家子弟，不由得摇摇头，朝着苏若邪行了行礼，道：

　　“洛兄手段惊人，在下，佩服，在下修的本是出世之道，只是心中对欺水小姐存有爱慕之意，不得寸进，多谢今日洛兄以大神通手段，无意间却是帮我斩断了情丝，破掉心魔，如今只盼洛兄日后好好待她。”

　　说完孟神子便自顾自的走了。

　　荀飞则是愣了一阵，原本正陶醉在自己的合欢之道呢，可是却在瞬间土崩瓦解，不由得有些沮丧，不过这沮丧来得快去得也块，当即手中春宫扇唰的一声打开，笑吟吟地笑道：

　　“刑天兄弟好手段啊，欺水妹妹的眼光果然犀利，只不过我这个当哥哥的劝你一句，目前为刑天兄弟倾心的绝世女子绝对不下三人，能不能把握得住就要看你自己了。”

　　“哈，过奖过奖，在下连对自己的名字都想不起来了，哪来的什么绝世女子。”苏若邪淡淡一笑，却是一脸的真诚。

　　“哼哼，莫说三个，就算是三十个，我也不放在眼中！刑天哥哥，咱们回家。”洛欺水一脸的自信夹带着一股小女人的妩媚，看了苏若邪一眼，仿佛她真的有那么一个刑天哥哥似的。

　　“嗯！”苏若邪微微一笑，心中却也感觉到一阵温暖了，洛欺水照顾了自己那么多天，虽然说是因为自己救了她，可是她作为一个洛家的二小姐，也不需要事事亲力亲为，而且在刚才自己命悬一线的时候，能够在第一时间挺身而出，丝毫不顾自己的安危，已经足以让自己感动了。

　　人死如灯灭，当苏若邪感觉到自己快要死的时候，他发现他有好多话好多话都想要说，但是却已经来不及了，而洛欺水不顾自身安危，瞬间明知会被撕成粉碎也要尽力而为，这一股感觉，在苏若邪心中久久荡漾。


第七十二章 八门金锁卦

　　如果之前苏若邪身受重伤，不方便移动位置，住在洛欺水的房间还情有可原，可是如今苏若邪伤势痊愈，还住在了洛欺水的房间，这就让整个洛家上上下下已经开始认可这一位新的姑爷了。

　　对于苏若邪的态度开始带上了一丝的敬畏，没有之前那种丝毫没有任何表情的面孔，毕竟苏若邪是一个能将太古大贤者亢子所佩戴的‘儒琴’器灵给斩杀成重伤的存在，而且此时的苏若邪还只是一个区区的大武师中品实力的少年，日后的潜力不可估量。

　　在洛欺水的房间，百花齐放，丝丝缕缕的花香飘荡而出，根据洛欺水所说，这些花都是从农门吕家所移植过来的，洛欺水这房间的根基乃是万露水池，顾名思义，凝天地万露之气，聚成一池，滋养这些奇葩异卉，再引‘仙农之土’孕育而生，只要呆在这房间，都有洗涤体内杂质，融入人体的四肢百骸，可以强健人的体质，让人的精神得到最大的放松，由此可想而知，只是奇葩异卉的种植给人带来的修炼好处，这更是农家立足不倒的原因。

　　“洛欺水，其实我记忆根本就没有消失。”苏若邪盘膝在藤床之上，已经调息得差不多了，这一次让苏若邪得到了一个教训，就是在洛城这种神秘莫测的世家地盘，最好不要太过强出头。

　　“我知道，荀飞没有说之前，我就感觉出来了，只是不确定，谢谢你救了我，你叫什么名字？”洛欺水没有任何的不满，反而对于苏若邪的直白感觉挺喜欢的，一双美眸眨巴了几下，直直地盯着苏若邪。

　　“苏若邪！等下似乎孔家的人就会把《麒麟经》给送过来吧，我就借那麒麟圣光洗礼一次，看看能不能有什么感悟，不会看的。”苏若邪直接说出了心中的想法，毕竟这些世家有这些世家的规矩，自己也不想去破坏这些规矩。

　　“苏若邪，你觉得我配不上你么？”洛欺水比起苏若邪还要直接，语气中带着一种不满。

　　“当然配得上，是我高攀不起才对，我想过装刑天，然后一起阅读《麒麟经》，和你成亲，借助你洛家的力量为我自己复仇，只是你舍身救我，我却不能做出这等事。”苏若邪的语气十分的柔和，带着一股歉意，让洛欺水感觉到十分受用。

　　“太古之时，便有流传‘麒麟送子’，‘麒麟吐书’的传说，那子，便是太古圣人‘孔’；那一卷书，便是《麒麟经》里面包含着圣人意志，亿万人求之不得，就算此时道界、魔界、妖界三界力量纵横天下对《麒麟经》觊觎不已，但是却不敢强行夺取，如今你却有这么一个可以大大方方浏览此经的机会，为何还要白白错过，只因为看了就要娶我，所以便放弃了？”洛欺水语气平静，刚才那生死一瞬，她也不知道玄水镇天塔的器灵会进行守护，自己本能的防护，她也难以理解，为什么会在那时候挺身而出。

　　“一般如果是聪明的人，应该会选择阅读吧，能感悟到《麒麟经》的圣人意志有能抱得美人归，两全其美呢。”

　　“何止美人，只是我非你儒门之人，能得到也要有命消受才行，将‘儒琴’这等仙器器灵斩杀成重伤，灵界孔家恐怕都已经气得七窍生烟了，在洛城之中，视我为眼中钉、肉中刺的人比比皆是，好处不能都让一个人给占了……”

　　还未等苏若邪说完，洛欺水立即打断了苏若邪的话，道：

　　“苏若邪，我喜欢你，我曾经发誓，一定要嫁给一个比我强的男子，孔家的那混蛋仗得‘儒琴’，也没法超越过我，你没有任何的法宝，就能以纯粹的霸气跟杀意，让我以玄水镇天塔的杀意震慑的十三只大力妖猿对你臣服，这是谁也不能办到的，而且那一股力量席卷的时候，你还有意让过我这一方，不然‘麒麟儿’这美誉，你却是能够一人独享。”

　　“你……”苏若邪刚刚要话说立即又被洛欺水给打断，只听见洛欺水斩钉截铁地道：

　　“你先不要急着反驳我，像我这种嫡传的世家女人，最终的归宿几乎都是为了世家的利益，嫁给某个世家的男子，然后就算如此，再日后也要卷入在两个世家的种种纠纷当中，这是我最讨厌的，能与到一个让我有好感的男子，并不容易，所以我也不想轻易地放走你，我自认为脑袋也算得上灵光，家中也算是有那么几分底蕴，如果有你与我在一起，洛家的势力起码可以让你少奋斗三千年。”

　　“反正我最后总是要嫁给一个为世家争取利益的男子，与其如此，还不如找一个让我有好感的男子，终究比最后心不甘情不愿的嫁出去都要好了许多，苏若邪，你可愿意将我从这世家联姻的大苦海之中救出，虽说我修的是入世之道，只是我还是不甘心连自己的婚姻都无法做主。”

　　洛欺水的脸中多出了几分无奈，很直白，没有慕容忆那种苦苦隐藏，也没有音萌那种一点一滴的试探，更没有云桑桑那种自嘲的言语，苏若邪思考了一瞬间，最后点点头道：

　　“也好，你有三次可以改变你想法的机会，时日还长，日后总会遇上比我更好的男子，若是你日后心意有了改变，我也不会为难于你，但是的确很需要洛家的支持，我也希望在我需要帮助的时候，你能够帮我。”

　　“成交！”

　　※※※

　　洛家大堂。

　　红木铺地，藤枝为顶，古朴典雅，没有大世家那种浮华的装饰，在这洛家大堂看起来更像一个简朴的私塾，摆放了几张藤椅，坐着四个人。

　　其中一人便是洛欺水的父亲洛欺天，另外三名是洛城孔家家主，孔子清，孟家家主孟继川，荀家家主荀浩然。

　　洛欺天带着一种令人难以捉摸的神情看着孔子清，微微笑道：

　　“子清贤弟，这愿赌服输，你为何这副表情？”

　　孔子清脸色当即变得难看了起来，欲言又止，孟继川闭着双眼，轻声道：

　　“洛欺天，这‘洛刑天’非我儒门中人，这《麒麟经》让他一览，恐有不便吧？”

　　荀浩然闻言摇头道：

　　“继川兄此言差矣，太古圣人‘孔’以儒学教化天下，天下人感受儒学精妙，这才纷纷投入儒门，而且一言既出驷马难追，岂能反悔？”

　　孟继川轻轻地叹了声气，不再说话，孔少清正襟危坐，双手放在双腿之上，神情局促，倒是让洛欺天、孟继川、荀浩然三人大感意外，顿了好一会儿，孔少清这才无奈道：

　　“三位都误解我了，虽然《麒麟经》精妙无比，但是自太古至今能理解的又有几人？洛刑天能理解是我儒门大幸，我又岂会介怀，只是‘儒琴’器灵被斩杀成重伤，孔天见九十五头大力妖猿匍匐在洛刑天面前时，心中一惊，回去便联合了孔家八大长老，以‘八门金锁卦’一卜，你们可知结果如何？”

　　当三人听到了‘八门金锁卦’都同时皱起了眉头，洛欺天低沉道：

　　“孔天那老家伙是什么意思？难道我洛欺天的女儿还会带回一个祸害洛城未来的人吗？”

　　“‘八门金锁卦’，是折阳寿的，以八八六十四年的阳寿去占那一点未来提点，趋吉避凶，倒也没有什么，卦象最后显示结果如何？”孟继川的眼睛微微睁开，似乎感觉到事情并非想象中的那么简单。

　　“莫非真的有大祸降临？”荀浩然也不由得一脸正经，他自然也是修过《观人道》之人，跟孔子清斗了这么多时日了，这般表情却是不曾见过。

　　“嗯，八大长老身死，‘八门金锁卦’炸成一片粉碎，在孔天长老的一缕残魂只道出了一句，九十九条恶龙飞天，便被一阵杀气给震散。”孔子清的脸色沉重，每一字每一句都重重的打在了其他三人的心上。

　　“九十九条恶龙飞天，唯有人道皇朝更迭才有的异相，只是现在不管是大墨皇朝、大庄皇朝、大商皇朝都无比兴盛，为何能从那少年身上测出这等异象？莫非他是新的九五之尊？”洛欺天一说到这里，陡然明白了孔子清的意思。

　　“看来欺天兄已经明白了，诸位的想法如何？若是一致的话，我等便一起上报主家，待其定夺，待天下大乱之时，时机也就到了！”孔子清神情也是尤为沉重，天下儒门世家千万，以他们四家为首，如今也算是应该做出一个表率的时候了。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“好，那我们就好好推波助澜一番。”洛欺天微微地眯起了眼睛，其中的意味又有几个人能够清楚的？


第七十三章 野心

　　洛家大堂之上。

　　出乎苏若邪意料之外的，洛城孔家家主孔子清眉开眼笑的将《麒麟经》交了出来，《麒麟经》本是九天麒麟玉天然形成，一卷玉书上符箓文字精神奥妙，一道道柔和的金光洒下，苏若邪感觉到全身的体质都受到了极大的改善，尽管在那之前，肉身的强度已经非一般人所能比拟了，没想到受《麒麟经》的那麒麟圣光的洗礼之后，浑身气血翻涌，神清气爽。

　　阅览一遍《麒麟经》苏若邪骤然感觉到自身的实力又增添了一层，《麒麟经》所阐述中的道理，苏若邪只是暂时领悟到了四个字。

　　风、雷、水、火。

　　完成了麒麟儿的奖励之后，孔子清以及其他两位家主便回去了，此时大堂之上，只剩下洛欺天、洛欺水、苏若邪三人。

　　“爹爹，我决定要嫁给苏若邪！”洛欺水是第一个便先开了口，倒是让洛欺天有点回不过味了，直到洛欺水嘟起小嘴，指了指苏若邪，洛欺天这才回过神来，看着苏若邪，足足看了十秒之后，这才松了口气，道：

　　“欺水既然能来跟我这个爹说要嫁给你，想必你也答应了吧，那你的身世背景至少也应该让我们知晓吧？”

　　苏若邪微微的一吸气，道：

　　“也罢，我也要借你们洛家之势，发展我自己的势力，让你们知道，也没什么。”

　　言罢，苏若邪便从剑灵镯中取出诛仙剑丸，诛仙剑丸，毫光生芒，极其刺眼，一股惊人的杀气四溢，苏若邪的身份不言而喻，洛欺天的眉头也紧锁了起来，低沉叹道：

　　“苏家血脉啊，荆州苏家，莫非你们要向庄家皇朝讨一个公道么？”

　　“不是昆仑与蜀山两大剑宗连手灭我诛仙山的么？又跟大庄皇朝有什么关系？”苏若邪剑眉一挑，怒气横生。

　　洛欺天心里寻思道：

　　“看来他还不知道当中的许多内情，也罢，让他彻底的仇视整个道界，这本来就是道界欠他们苏家的，暂时不要跟他说背后操纵的那些人物了吧，估计他受不了，先给他定下一个目标，实话实说便是。”

　　顿了一会，洛欺天平声道：

　　“我儒门有四大家，道门亦然依然有四大家，李家、庄家、列家还有到后来直接介入的苏家，李家传承自太古圣人‘太’，创建太上道，太上道，门派无数，昆仑为首，庄家传承自上古圣人‘蝶’，创建逍遥道，以蜀山为主，如今又有大庄皇朝，气势如日中天，列家传自中古圣人‘虚’创建冲虚道，以玉虚山为主，最后便是你们苏家，传自近古亚圣‘诛仙道人’创立通天道，以诛仙山为主，蜀山剑派与昆仑剑派为辅。”

　　苏若邪眉头一皱，没有说话，继续听着洛欺天的话。

　　“太上道，修炼的是太上忘情，但是真的能修炼到太上忘情的又有几人？所以太上道之下以昆仑为主，吸纳少年英才，寻找可以修炼太上忘情之人，逍遥道修炼的是一颗逍遥心，随心所欲，想做什么就做什么，所以他们扶植了大庄皇室，冲虚道修炼的是清净无为，然通天道，修的是剑意通天，可通天地，杀力惊人，传承不如太古、上古、中古悠久，但是名声大噪，远远的盖过了太上道、逍遥道、冲虚道之名。”

　　“诛仙剑法，想必你比我更加清楚，诛仙、斩仙、屠仙、灭仙，通天，五剑式杀力惊人，虽自身防御手段不够，却也能以攻为首，修的一颗勇往无前的心，修的是大勇气之道，大霸气之道，所以当诛仙山兴起之时，太上道与逍遥道同时施压，分出一批人建立昆仑剑派与蜀山剑派，以求制衡诛仙山，只是这个制衡伴随着诛仙山的日益壮大变得难以制衡，而苏破天的秘密道侣外泄，这才引起了整个道界的杀心。”

　　“道侣？”苏若邪那妖异的丹凤眼微微的眯上，脸色逐渐开始变得阴沉。

　　“上一任音魔宗宗主，音素若，音素若啊，一代天娇！”洛欺天一声叹息，摇摇头道：

　　“现在你知道了为什么诛仙山会被围攻的原因了吧？其实归根究底，就是大庄皇朝害怕诛仙山会影响到他们皇室的地位，而且苏破天与音素若两个人又是道侣，若是苏破天带着诛仙山帮助魔界，那道界就危险了，可是所有的人都知道，其实这只是一个借口，苏破天根本也没那么做，还为了大庄皇室在上一次圣战之中，大战六大武帝魔宗，结果还是被道界人背后摆了一道被生生炼化，苏破天的炼出了五道剑魂，分别为诛仙魂、斩仙魂、屠仙魂、灭仙魂、通天魂，五道魂魄如今不知所踪。”

　　“他对于自己的道侣下得了手么？”苏若邪轻声问了一句。

　　“就是因为下不了手才会旗鼓相当，不然以苏破天武帝上品巅峰的境界，何惧六道魔宗？诛仙剑法你也知道，杀力惊天，不鸣则已，一鸣惊人，若是用全力，六道魔宗又岂能抵挡？”洛欺天越说表情越是愤怒，厉声喝道：“更可恶的是，道界趁着苏破天压制住六大武帝魔宗宗主的时候，抓走了音素若，威逼苏破天交出诛仙剑法，苏破天交出诛仙、屠仙、斩仙、灭仙四大剑式的时候，道界过河拆桥，要杀音素若，苏破天被炼化了四道剑魂，最后这才将音素若救回了魔界，道界行为让人齿冷啊！”

　　“这笔账，我自当讨回，多谢洛前辈告知。”苏若邪微微一滞，心中想起了音师的话：“音魔宗，欠苏破天一笔天大的人情，洛欺天的话总让我感觉真真假假，不过应该不会出他所说的范畴，如今以我的实力，如何以道界对抗，道门如今剩下三家，李家、庄家、列家，每一家的实力堪比洛家，就算依附洛家的势力，也难以撼动，既然这样的话那就逐一击破。”

　　苏若邪虽然不知道为什么洛欺天要跟他说这些，但是自己肯定还是有一定的价值，不过就算如此，苏若邪自己也是很有自知之明，他不会太过于依赖洛家的力量，因为那是洛家的力量而不是自己的力量。

　　对于苏若邪与洛欺水两个人的口头订婚，洛欺天算是一口应承下来了，其中有一半是因为苏若邪的身世以及他潜能，还有另外一半，是因为洛欺天从来还没有见过洛欺水这么铁了心的想要跟一个人在一起过，而且不顾名声不顾清白，为了防止洛家名誉受损，早早让他们两个有了名份，别人的流言蜚语自然也是不起作用了。

　　洛欺天一答应，苏若邪便告退了，只留下了洛欺天跟洛欺水两个人，自己一个人回到房间去感悟那《麒麟经》去了，在苏若邪看来，这《麒麟经》所蕴含的力量并不亚于《涅磐重生经》《明王录》，既然能给自己增加底蕴，苏若邪自然是来者不拒。

　　洛家大堂，一场父女对峙。

　　洛欺天脸上噙着笑意，调笑道：

　　“欺水，你说吧，为什么这么想要跟这个苏若邪在一起？来跟爹爹说说。”

　　洛欺水一本正经，美眸一瞪，让洛欺天原本那调笑的脸顿时僵硬在那边，顿了顿，洛欺水翻了翻白眼，这才淡淡道：

　　“第一个，你见过姐姐何时会重视过这样一名男子，就算他为我夺回玄水镇天塔，为了我被打碎成了一缕残魂，那也不关姐姐的事，可是他受了重伤期间，姐姐天天来看他，很难说，姐姐的个性就算对他有好感也不会说出来，同样我对他有好感，我跟姐姐不一样，喜欢的我就要得到，而且从小，我从来没有一样能赢过姐姐的，这一回，我找的男人一定能超过姐姐以后找的夫君，或者道侣！”

　　“第二个，父亲你说，就算在孔家、孟家、荀家主家最优秀的精英弟子来参加这麒麟争鸣，你觉得让他们面对‘儒琴’器灵，能够安然无恙么？他的优秀毋庸置疑，更关键的是，他救了我两次命，不求任何回报，不带任何想法，都是冒着自己的生命危险，这样的一名男子很难得，哪怕他真像荀飞所说，一生女子无数，我也会把他留在我身边。”

　　“第三个，作为洛家未来的家主，我愿意付出我的一切，与他一起培植出属于我们夫妻自己真正的实力，而不是靠着洛家的底蕴来支撑，而是让这底蕴变得更加深厚，我期待与他的一起成长，我要陪他，指点江山，踏碎如今三界的这一场盛世烟花，建立出苏洛两家的皇朝，我觉得只有他才配我这样做！”

　　最后洛欺水说出了自己的野心，深深地将洛欺天给震撼了，顿了好一会儿，洛欺天这才苦笑道：

　　“难怪大哥说你跟洛神两人都是最有希望到达炼圣境界之人，这一份造化你若得做到，就能为日后的炼圣之路，铺下最重要的一条道路，三皇五帝之后，不知道他们又会如何？也罢也罢，我洛欺天的女儿是不会输给他们的！三天之后，就在‘麒麟阁’为你们两个订婚！”

　　洛欺水微微一笑，看着自己房间的方向，心中念道：

　　“苏若邪，也许你现在对我连一丝好感都没有，但是总有一天，我会让你为了我，愿意放弃血染的江山。”


第七十四章 天丧

　　三天的时间里，苏若邪都闭关在洛欺水的房间领悟《麒麟经》的奥妙所在，顺便也将《麒麟经》传授给了小蚀，麒麟是圣兽，小蚀也是圣兽，不管如何总是对小蚀有一定的好处，尤其是炼出了马首明王之后，又能与万兽同灵，与小蚀的交流却也方便了许多。

　　“若邪换上衣服，去‘麒麟阁’了，儒门四家以及其他大世家的人都已经快要到场了，我们是主角不能让人久等。”洛欺水这一天，身上穿着红色修身锦袍，锦袍之上以金蚕丝绣上了‘麒麟争鸣’图，让洛欺水看起来英气勃发，光彩照人。

　　“嗯！”苏若邪微微地睁开双眼，看着眼前的洛欺水，不禁有点失神，世事如棋，乾坤莫测，苏若邪自己也没有想到，在半个月之后，自己居然要订婚了。

　　洛城乃是洛家重地，如今洛家未来家主，洛家二小姐订婚，是一件多么大的事情，整个洛城张灯结彩，就连那些不属于洛城中人的游侠都穿上了一身喜庆的衣服，表示对洛城的尊敬，毕竟在洛城当中，除了世家之外，就是他们这些实力不弱的游侠，游商，日后倚仗洛城的地方多了去了，不敢得罪。

　　洛城的基本体系就是外来游侠打杀古战场上的魔兽，夺取魔兽鳞甲、内丹等等或者采摘稀有灵草灵药与世家交换资源，虽然各大世家实力不差，但是对于世家当中的弟子，这方面的物资却是供不应求。

　　以慕容忆、云桑桑两人为首，这三天来虽然有风生兽开路，但是一路上艰难险阻，从她们几个身上各有带伤的情况便可以看出，包括小喵在内，五人神情疲惫，原本有风生兽开路会顺利的许多，可是却没想到碰上了一只火龙兽，实力在大武宗师中品的实力，偏偏慕容忆冰能克火，可是火若是超越了冰，同样能够克冰，好不容易五人强强联手，终于用了三天的时间，这才将那只火龙兽给磨死了，最后还差点在那火龙兽内丹自爆之中损失掉音萌。

　　一行人一身的硝烟战火，一进入洛城立即受到了极大的注意，偏偏除了小喵之外，四个女人无一不是倾城倾国的绝世美人，居然又有一头风生兽，这已经足以引起洛城儒门世家子弟的注意了。

　　今日乃是洛城最大的喜事，要是平时却也没有什么，只是如今一行人浑身杀气腾腾，难免招人敌视。

　　“哎哟，洛城什么时候出现了这样四个美人胚子，为何我荀飞从来都没有见过呢？”此时荀家大公子荀飞手中摇摆着那春宫扇，噙着一脸的笑意，仔细地观察起了云桑桑、慕容忆、音萌、雪卿儿，顺便也打量了小喵一眼。

　　初到洛城，慕容忆并不想生事，而且她也知道了，在这洛城当中世家无数，想打听一个人并不容易，虽然荀飞带着调侃的语气，但是为了寻苏若邪已经让她们耗尽心思了，如今问一问眼前这人也没什么了，当即微微行礼道：

　　“请问公子，半个月前，可有一名姓苏的男子来到这洛城？”

　　荀飞当即眼角一跳，以他荀家的《荀子经》的《观人道》，慕容忆口中的男子已经被荀飞猜得八九不离十了，因为洛城压根也没有出现了一个洛刑天的人物，而且在三天之前，洛家宣布，洛刑天的真名为苏若邪，转念一想，想必眼前这些女子便是那苏若邪的红粉知己吧，当即便点了点头道：

　　“的确有那么一名男子，长得俊美异常，一身实力了得，不知道几位姑娘找他何事？”

　　“他在哪里？”四个女人同时脱口而出，这一股气势倒是让荀飞给吓了一跳，不过这苏若邪在这四个女人心目中的地位同时也是可想而知。

　　“呃，这个嘛，几位姑娘，莫急莫急，你们也要说清楚是什么事情，我才能帮你们引荐，而且今日乃是洛城二小姐的大喜之日，以你们此时的状态，难免……”还没等荀飞说话，一把天雷戟横空破杀而来。

　　狰狞的雷电枝桠直指荀飞喉间，却没有伤荀飞分毫，只听见云桑桑冷冷地道：

　　“洛城二小姐的大喜之日是不是和那名男子有关？马上带我们前去，慕容忆、音萌你们两个人用你们体内的剑魂感应，若是他故意将他们带离方位，我立即杀了他。”

　　荀飞心中一跳，失声道：

　　“你如何得知？莫非……”

　　“你们荀家有《观天道》我也有我的《圣狐预感》……”云桑桑冷冷一喝，却是让荀飞冒出了一身冷汗。

　　“九阴圣狐，九阴圣狐，你是天妖殿少主，云桑桑……”世家情报系统可不比天妖殿差，在三界中有什么优秀之人横空出世，都瞒不过世家的耳目，荀飞作为洛城荀家的大公子，自然也有涉猎情报方面，尤其还是关于美人的情报，自然更加不会放过。

　　纵然此时云桑桑身上有几处灼伤，可是如雪般的肌肤，在那白色貂皮的衬托之下，依然无比动人，在那看似纤细的手臂，长腿之中蕴含着可怕的杀力，荀飞更加不敢怀疑，连声道：

　　“你们跟我来吧，只是等一下你们要小心了，今天的大人物很多。”

　　“哪来的那么多废话，快走。”云桑桑再度一声冷喝，让荀飞当即吓了一跳，快步走向了‘麒麟阁’。

　　路上的各大世家子弟一个个幸灾乐祸，荀飞自诩精通《观人道》，对于绝世美人左右逢源都不在话下，只是今天却是吃了这么大的一个亏，却也稀奇，更多的世家子弟都等着看一出好戏，自然也更不可能放过。

　　荀飞被天雷戟指住颈部，感觉到脊梁骨一阵发寒，他那是《观人道》，九阴圣狐可不在他的把握之中，他不知道这九阴圣狐会做出什么样的事情来，从某种程度上来讲，九阴圣狐的《圣狐预感》比起《观人道》还要好用得多。

　　《圣狐预感》能够预感安危，预感事件。

　　云桑桑的表情十分的凝重，音萌听到了云桑桑刚才的话，心中也十分的烦乱，洛家二小姐，难道是苏若邪跟那洛家二小姐的喜事？不可能，苏若邪一向心比天高，对于自己未来的女人，怎么会那么草率的就做下决定，音萌如此这般告诉自己。

　　而雪卿儿则是带着完全相反的想法：

　　“洛家二小姐，洛欺水，未来洛家家主，苏若邪会选她为妻却是最好的选择，不然以他的实力如何与道界抗衡，如今有了洛家的支持自然多出了两分的把握。”

　　慕容忆则是一片迷茫没有任何的想法，她不知道苏若邪和这位洛家二小姐发生了什么，只是如今听云桑桑那么一说，心中没有了任何的主意，若是苏若邪真的和这洛家二小姐成亲了，那么今后的自己该何去何从？

　　云桑桑一双眸子通红，洁白如雪的手臂微微发抖，她不清楚这个洛家二小姐到底有什么天大的能耐，自己未化形之前，在苏若邪身边七年，虽然在这当中有许多变故，但是最终换来的依然是冷漠，慕容忆跟在苏若邪身边七年，终究还是没能得到苏若邪的心，可是这洛家二小姐居然能在区区半个月的时间，就俘获了苏若邪的心，对于苏若邪很了解的云桑桑知道，如果不是他喜欢的女人，哪怕这女人再权势滔天，再如何惊才艳艳，再如何倾国倾城，也无法让苏若邪娶她。

　　在小喵的保护之下，众人怀着各自的想法，终于来到了‘麒麟阁’，整个麒麟阁大气、威严，犹如玲珑宝塔分为七层，毫无疑问，洛家、孔家、孟家、荀家是在最顶端，接下来就依照世家的层次而分。

　　一行人便感觉到了在这‘麒麟阁’中高手无数，一股精气、罡气、书卷气、儒雅之气凝聚在天空之中，武王、道王之类级别的人物也不在少数，这洛城之后实力之深厚，由此可见一斑。

　　天雷戟乃是天妖殿神兵，那在天妖殿中日日受妖气洗礼，如今被云桑桑以《刑天巫诀》的手段进行淬炼，杀气凌烈，需知道儒门乃是主张‘仁’，对于杀戮最是不喜，而且今日还是洛欺水的大喜之日，纵使平日里几个世家互相使拌子，但是洛欺水的婚姻对儒门而言意义非凡，他们自然不容许有人来破坏，虽然还只是订婚。

　　“姑娘，这‘麒麟阁’已经到了，你们要寻人进去便是了。”荀飞已经被吓出了一身的冷汗，因为他能够清晰的感受到，这天雷戟是不知道沾染了多少人的生命，才有如今这一股凝而不散的杀气，更沾染了九天雷劫的破坏之力，被击中者，绝对魂飞魄散。

　　“主人他在这里么？”云桑桑没有听荀飞的话，只是将眼神投向了慕容忆与音萌，慕容忆与音萌同时感受到了剑魂之间强烈的互相牵引，神思复杂，点了点头。

　　云桑桑一下子不知道该说什么了，然而就在此时自‘麒麟阁’内，一道如清风般的气息飘然而出，紧接着铛的一声争鸣，云桑桑手中的天雷戟被推开，荀浩然一袭白色长袍在身，看起来一派正气，极具大儒风范，对着云桑桑和声笑道：

　　“不知道犬子何处得罪姑娘，这天雷戟杀孽极重，更沾染了九天雷劫之力，以犬子之躯，稍有差池，就连老夫也都是无力回天的，到底是犬子做了何大逆不道之事，让姑娘如此……”

　　“多有得罪，在下并无伤害令郎之意，只是让令郎带路，来寻一人而已。”云桑桑收起了天雷戟，恭敬的朝着荀浩然行礼道。

　　荀浩然一出现，云桑桑便感觉到有无数双眼睛盯着她们，容不得她们胡来，自然只是按规矩办事。

　　“嗯？不知道姑娘所寻何人？”荀浩然平声一问，倒也没有因为云桑桑之前拿天雷戟威逼荀飞带路而多加为难。

　　“苏若邪。”心思复杂，一直思绪混乱的音萌第一个先开了口。

　　“哦？新郎官么？来人，请这几位姑娘去沐浴更衣，想来是新郎官的朋友，不可怠慢。”荀浩然脸上噙着意味不明的笑容，和声道。

　　只见那四周无数围观，想要看一场好戏的世家子弟一个个面容由激动变得沮丧。

　　“不必了。”就在此时自‘麒麟阁’内传出了洛欺水的声音，洛欺水一身‘麒麟争鸣’锦袍加身，英气逼人，声音十分清脆，白净的脸上泛起了寒意，芊芊玉手中拿着玄水镇天塔，看这阵势并不欢迎。

　　其实这也怪不得洛欺水，儒门极其重视礼节，尤其在这种日子见不得有凶器在场，一切以礼为本，的确就是慕容忆、云桑桑她们大大的失礼了。

　　“嗯？老夫来得不是时候么？怎么了，居然还有人敢打到洛家门口来么？”突然一道苍劲有力的声音自远方传来，紧接着天际一道清气转眼飘然而至，一名身着米色儒袍的老者双手背在身后，腰间挂着一剑，盯着慕容忆、云桑桑一干人等。

　　“孔乐世伯，有失远迎，快快请进，出了点小骚乱，侄女自会摆平。”洛欺水十分恭敬地朝着孔乐行礼，一手将孔乐虚引向麒麟阁。

　　“哦？那世伯就在这里看你如何摆平，这可是你的人生大事，谁敢来捣乱定然饶她不得。”孔乐言语声色俱厉。

　　“嗯？诸位今天杀气腾腾而来，一身凌乱，毫无礼仪，坏我洛城规矩，念你们初到洛城不懂规矩，快快请回，改日再来罢。”洛欺水语言没有太强势，一双眼睛目不转睛地打量着眼前这四个女人，她想看看苏若邪这些所谓的红颜知己都有多大的本事。

　　“的确是我等失礼了，只是我们一行人一路遭火龙兽追杀，花了三天三夜这才杀了那火龙兽，刚到洛城便急急赶来，这才一身狼狈，还请洛小姐让新郎官出来一见，若是他不想见我们，我们立即离开。”音萌走上前来，没有任何的倨傲，她也明白，区区一个音魔宗的圣女，到了洛城这种传承了千万年的世家之地，是没有任何的意义。

　　慕容忆没有说话、云桑桑保持沉默，雪卿儿点了点头，三个人都默认了音萌的说法，洛欺水心中思量：

　　“被火龙兽那等残暴凶悍的魔兽追杀，还能将它反杀，的确她们身上的伤都被火龙灼炎给烧伤了，的确也不简单，就算我有玄水镇天塔在手，想要打赢那火龙兽也不太可能，看来这些女子确实有几分实力了，嗯？风生兽？看来在这当中少不了这只风生兽与之周旋，居然能收服风生兽，看来也有一定的手段了。”

　　“好，我进去请，诸位稍等。”洛欺水刚刚一说完，苏若邪便缓缓的从‘麒麟阁’走了出来，走下了九层台阶，看着众人，尤其当他看到云桑桑的时候不由得心中一滞。

　　此时的苏若邪身上穿着与洛欺水同样的‘麒麟争鸣’袍，是孔家为两名麒麟儿准备的，如今两个人只是举办订婚仪式，因为‘麒麟争鸣’这个盛会而订婚，穿着服饰却也是理所当然。

　　一身大红，袍上麒麟争鸣，苏若邪一头乌黑的长发随风飘动，带着点心疼看着四个女人以及小喵，轻声道：

　　“对不起，这几天发生了太多事情了，先去疗伤一下，我再跟你们说说吧。”

　　不知道为什么，当音萌看到苏若邪穿着与洛欺水一样的袍子走出来的那一刻，眼泪哗的一下，涌出了眼眶。

　　看到了音萌如此的表现，苏若邪有些措手不及，慕容忆一下子也懵了，云桑桑欲言又止，雪卿儿柔声道：

　　“若邪，到底是发生了什么事情，才会让你如此匆匆成亲？”

　　“我能找到一个极有底蕴的女人，她在让我面对道界的时候，全力支持，可以让我少发展千百年的时间去建立自己的基业，我也不想浪费这样的机会。”苏若邪很直白地说了出来。

　　虽然在那之前雪卿儿也想到了，但是她没想到苏若邪会在众多世家，大庭广众之下说出。

　　四周无数的世家子弟一个个都翻起了白眼，看向了苏若邪的眼光带着不屑、嘲讽，只当阴沉着一张脸的洛欺水，一字一字的吐出：

　　“我愿意！”之后，再也没有人敢轻视苏若邪了，至少在表面上是如此。

　　孔乐、荀浩然很佩服苏若邪的直白，其实世家的联姻，不外乎如此，苏若邪能够不卑不亢的说出自己的本意，这就已经是很了不起的心境修为了。

　　“你喜欢她么？”音萌抹了抹眼泪，可是却怎么抹，都止不住，泪水不停地涌出。

　　“这不重要。”苏若邪低声叹息道。

　　“真的不重要么？”音萌哽咽道，她第一次发现自己是那么的无助，她也从来没想到苏若邪居然在自己的心中有那么大的位置。

　　苏若邪沉默了半晌没有回答，突然一道凄厉的破风声自苏若邪当面传来，天雷戟破空而出，狰狞的枝桠直刺苏若邪的喉间，苏若邪没有躲避，洛欺水反应不及，吓出了一身的冷汗，而那天雷戟也在距离苏若邪喉间一寸的时候，停了下来，云桑桑冷冷地道：

　　“你变了，你从来不会去伤害一个真心待你之人的心，不过我不怪你，你是一个熬着父辈荣辱，时时刻刻都想报仇雪恨的人，这是你的父亲让我交给你的，你自己好好把握。”

　　说完自云桑桑手中飞射一道剑光，苏若邪感受到那剑上父亲附着的特有的剑意，心中一凛，一手探出，瞬间便将那剑抓在了自己的手中，四刃长剑，诛、屠、灭、斩，通天，字字凝聚无穷剑意精神，让苏若邪感觉到若以此剑运用诛仙剑法，实力必然暴增，而且在这剑中包含着自己还没法明白的奥义所在。

　　“此剑无名，待你命名之后，我便带着消息离开，你的父亲说，最后只缺你最后一道心血启灵！”

　　苏若邪看着手中的长剑，剑指点在自己的心间，骤然一道精血喷射而出，洒在剑上，只见那把古朴的长剑立即发出万丈毫光，坚定的剑意、狂暴的杀意瞬间蔓延，一股长期以九阴圣狐、神兽白虎血液浸泡的血腥之气升腾而起，苏若邪手中剑指虚引，厉声喝道：

　　“尽数归一，即日起，此剑名为‘天丧’。”

　　听到苏若邪的命名，当场有很多儒门仗着皱起了眉头，心中同时浮出了一个想法：

　　“好重的戾气。”

　　朝着四面八方蔓延的剑意、杀意血腥之气被苏若邪虚引回到剑中，与苏若邪的心血融为一体，‘天丧’表层那一层好似石头雕琢而成剑甲脱落而下，成为剑鞘，苏若邪拔出‘天丧’只见四道毫光电芒四射，杀气冲天，嗡嗡嗡响彻天地，剑鸣不断。

　　一道剑灵化为剑婴，在‘天丧’里面渐渐的孕育而成。

　　咔咔咔，自孔乐腰间那一把长剑不停地颤抖了起来，孔乐的脸色当即一变，清喝道：

　　“‘儒剑’器灵受到波动，要与‘天丧’一战！”


第七十五章 订婚

　　太古圣人‘孔’座下排名第三十六的弟子，大贤者‘定子’的佩剑‘儒剑’。

　　苏若邪不敢轻敌，当即急忙喊道：

　　“还请孔乐世伯镇压住器灵，我收去‘天丧’的戾气。”

　　要知道‘天丧’是苏若邪父亲耗费四十年打造而成，以坚韧的剑意，不灭的恨意，滔天的怒意，狂暴的杀意打造而成，戾气自然极重，这是一种血海深仇不共戴天的恨，而儒门向来以仁为本。

　　‘儒剑’乃是太古大圣贤‘定子’的佩剑，虽不是‘定子’的法宝，但是其威力绝对不下于‘儒琴’，‘儒琴’着以仙音妙音开人灵智，而‘儒剑’，绝对就是斩杀不仁不义之人的存在，器灵的力量绝对比起‘儒琴’大了许多。

　　苏若邪可不敢保证自己那两道神秘器灵会不会再度出来护主，所以并不敢胡乱应承，当即剑指虚引，剑印连连打‘天丧’上，安抚了‘天丧’，‘天丧’立即平静了下来，苏若邪这才松了一口气，‘天丧’的波动消失，原本不停颤动的‘儒剑’也安静了下来。

　　孔乐看向了苏若邪，心中念道：

　　“此子恨意太重，不知胸中可能怀仁？这一次洛家是不是仓促了？不过此子倒也是有诸多可取之处。”

　　看到了苏若邪用心血启灵，也将那剑命名，云桑桑也知道自己该功成身退了，突然想起苏玄英的话，不知道为何，浑身开始不由自主地颤抖了起来，对着苏若邪说道：

　　“你的母亲，让我转告你，累了的话，就回来吧！”

　　苏若邪神情微微一滞，随后便很平静地说道：

　　“你好好照顾他们，有你在，我放心很多，回去告诉他们，我订婚了。”

　　小喵当即第一个跪下，恭敬地朝着苏若邪磕了三个响头，道：

　　“主人放心，有小喵在，老主人不会有事的，想必老主人听到这消息也会很高兴的。”

　　苏若邪心中一片酸涩，这就是当日的小喵么？将小喵扶起，拍了拍小喵那厚实的肩膀，沉声道：

　　“好好修炼《刑天巫诀》，若是刑天战体初成，我再传你其他神通！”

　　小喵点了点头，跟在了云桑桑的身上，刚要离开之时，洛欺水清声道：

　　“我和若邪只是订婚，我不想赢得这么不光彩，如果若邪对你们有那心思，我也不妨多出几个姐妹。”

　　洛欺水向来心高气傲，就算赢也要赢得光彩，今日这些女子都以为苏若邪是与她成亲，不免心中大受打击，她自然也能看得出来，而且今日一看这几名女子，除了那雪卿儿之外，她都能感觉到其他三人对苏若邪的真挚，更何况在日后，她还打算帮苏若邪打天下，如果不是深爱苏若邪的女人，她还真信不过。

　　而且她自己也有信心，能在苏若邪心中占据最重要的位置。

　　听到了洛欺水的话，不仅那些各大世家的老者一个个眼珠子差点都没跳出来，就算苏若邪瞬间都觉得，洛欺水这一句话，实在让她在自己心中的形象迅速拔高，当然苏若邪不可能表现出来，朝着云桑桑点头示意，云桑桑受到了苏若邪的眼神，瞬间一切都明白了，原来苏若邪从来都没有怪过她，一股喜悦之情，盈满心间，不过想到日后的道路还长，依然头也不会的离开了洛城，没有做任何的停留。

　　“你们三人先去好好疗伤吧，今天订婚只是一个形势而已。”苏若邪贴近音萌，轻轻地抹去她脸上的泪痕，轻声道：

　　“听话，我不会住在这边的，等这些该结束的都结束了，我还要带着你们回鬼愁城。”

　　听到了苏若邪的话，音萌当即破涕为笑，含泪连连点头，慕容忆的脸色也好了不少，只是心头的思绪还是十分的杂乱，雪卿儿对苏若邪抛出了一个赞赏的目光后，便随着洛家的人疗伤去了。

　　“孔世伯有请。”目送了三个女人离开，苏若邪连忙恭敬的行礼虚引，孔乐总算满意地点了点头，道：

　　“嗯，少年风流，处处留情啊，不过要是能处理得好也不算什么，欺水这孩子心胸宽广，你是走运了。”

　　说完也不管苏若邪是怎么想的，便踏入了‘麒麟阁’。

　　“荀世伯请。”苏若邪有点汗颜，只是今天刚才音萌那一副梨花带雨的模样，自己心里真的是有点小心疼了。

　　荀浩然倒也没有多说什么，和煦的一笑，便走进了‘麒麟阁’，倒是荀飞有点后怕地拍了拍胸口，吐了吐舌头道：

　　“苏兄弟好本事，啧啧，个个都是十万里挑一的大美人啊，唉，可惜我就没那个福气了。”

　　语气带着一点酸溜溜的味道，让苏若邪有点无语，洛欺水则是白了苏若邪一眼后，轻轻的在苏若邪的耳边说道：

　　“以后要招惹女人，也要招惹像她们这样的，别招惹那些庸脂俗粉给人看笑话，知道么？”

　　苏若邪顿时无语了。

　　这一次订婚的仪式，不过就是做做场面，让洛城世家的人认识一下苏若邪，也就是洛家未来的姑爷，苏若邪无论的实力、仪表，被评价也是极高的，慕容忆、云桑桑、音萌、雪卿儿她们的突然到来，更给苏若邪增添了无数的魅力，毕竟她们四人放眼在洛城里面，除了洛家姐妹，其他的就算是孔笑月也逊色一二。

　　一个男人是好是坏，是不能看他是否左拥右抱而定的，一个男人喜欢他的女人越多，尤其是那些长得绝美又有极强实力的女人，这样的男人恰恰才是优秀的，所以洛欺水并不介意有很多女子喜欢苏若邪，若是她们能让苏若邪喜欢上，那肯定都是有着极强的实力，反正在这个世界上，一夫多妻也是极为正常。

　　世家当中三妻四妾都还算是少的，洛欺水也不指望苏若邪能够很本份的只要她一个，只要她在他心中的占据极大的位置，她就满足了。

　　只是她现在也知道，她在苏若邪心中的分量并不重，虽然她底蕴深厚，背后权势滔天，实力惊人，但是这些都不足以成为被苏若邪喜欢的理由，她也知道此时的苏若邪并没有爱上任何的女子，所以自己一定要成为苏若邪第一个爱上的女子。

　　在这一日的订婚仪式当中，苏若邪总算对这些世家又有了新一步的了解，这些世家主要都是依附着儒门四家，洛家、孔家、孟家、荀家，然后其他的小世家依附在他们这些大世家上，形成了一个小势力，凝聚成一个大势力，都不可以小觑。

　　一直到天黑之后，苏若邪与洛欺水这才回到洛家，洛欺水的闺房，只是当苏若邪踏进洛欺水的闺房之时，大吃一惊，没想到洛欺水居然把慕容忆、音萌、雪卿儿都安置在了她的房间当中。

　　此时三人一身的烧伤已经好得差不多了，而且精神极佳，换上了一身干净的服饰，唯有慕容忆依然还是穿着那一件风灵羽衣，让洛欺水看得没来由的一阵不舒服，她知道苏若邪也有那么一件风灵羽衣，不过并没有表现出来。

　　“我不知道她们在你心中有多么重要，不过她们能够在历尽艰险，来洛城只为见你一面，我便不可能怠慢她们，今天晚上我就不住这里了，你跟她们好好说话吧。”此时的洛欺水看起来雍容大度，丝毫没有平常女人那般小家子气。

　　只是洛欺水这句话的语气有点像正宫娘娘对嫔妃的语气，让苏若邪听起来感觉有点纠结，苏若邪也不会哪壶不开提哪壶，当即便点了点头，道：

　　“谢谢！”

　　洛欺水莞尔一笑，退了出去，心中却是一阵抱怨：

　　“什么嘛，到底是谁的房间，我说我走，你还真让我走。”

　　只是此时苏若邪怎么也不会想到洛欺水心里在想这些了，将这半个月多发生的事情告诉了慕容忆、音萌、雪卿儿她们，三个人听得是又心惊，又好气、又好笑，有点着略微的伤感。

　　经苏若邪这么一说，慕容忆与音萌两个人的心里舒服了不少，因为她们知道了，苏若邪其实是为了帮洛欺水脱离大世家婚姻这个苦海，此时虽然订婚下来，但是洛欺水还能有三次更改的机会，在世界上比苏若邪优秀的人比比皆是，所以洛欺水选择是自由的，也就是说，两个人不一定能结为夫妇。

　　“好了，今天大家就早早的休息吧，可能要在洛家住一段日子，我向洛家要点东西之后，就要回鬼愁城的，雪卿儿你放心，你这一口气我一定会帮你出的，三年的时间，在圣战到达之前，要做的事情还有很多。”苏若邪痴痴地看了手中的‘天丧’一眼，心中不由得有些苦涩。

　　雪卿儿点了点头，便随地而躺，在这些奇葩异卉当中卧眠，能带来许多好处，雪卿儿自然也不会不识货，只是在这里一天的时间，已经隐隐觉得快要突破到了石身巅峰的境界了。

　　慕容忆则是盘膝而坐，修炼了起来，唯有音萌，一双美眸看着苏若邪，轻声道：

　　“我想跟你睡在一起，可以吗？”

　　面对音萌这个小魔女突如其来的要求，苏若邪有点懵了，不过随即也是点了点头，与音萌一同睡在藤床之上。

　　雪卿儿假装不知道，慕容忆保持沉默，两个从白天的音萌，又怎么会看不出，这丫头对苏若邪动了情？而且她们也知道苏若邪会对音萌做出什么。

　　在藤床之上，音萌轻轻地扭动身子，贴在苏若邪的身上，轻声道：

　　“抱抱我好么？就好像抱慕容姐姐那样。”

　　苏若邪没有说话，只是轻轻地将音萌搂在怀中，白天的音萌，让苏若邪心中闪过一抹不为人知的心疼，一夜无语。


第七十六章 炼神珠

　　这一次来洛家的目的，就是为了拿炼神珠。

　　如今苏若邪已经与洛欺水定了婚，对于炼神珠自然也不会放过，反正炼神珠放在洛家毫无用处，唯有到了自己手上才能物尽其用，所以苏若邪并不打算跟洛家客气，而且炼神珠本来就是他们苏家的东西，此时也是物归原主而已。

　　当然，如果要付出什么才能得到炼神珠的话，苏若邪也愿意付出，毕竟此时自己跟洛家也没真的就到了那种至亲的地步，只不过在表面的形势上有那么一个虚名而已。

　　而且苏若邪对于如何靠洛家发展自己的实力没有太多的想法，与洛欺水订婚其实就是为了让人知道，他是洛家的姑爷，就算在动手的时候也会有所忌惮，考虑到得罪洛家的后果。

　　这样的话，也许会成为绝境中让自己挣扎过来的一缕生机。

　　抱着音萌睡了一夜，音萌懒洋洋带着七分不舍三分赖皮，这才离开了苏若邪的怀抱，然而这一幕刚才又被洛欺水给看见了，不管洛欺水如何大度，毕竟苏若邪昨天才和自己订婚，昨夜居然还和其他女子同床而眠，是个女人心里都受不了，可是偏偏还是让洛欺水给忍了下来了，和颜悦色的让众人来吃早餐，自己充当了传话侍女的身份，不由得让苏若邪一愣。

　　这一次洛欺水让下人做了七百二十道小粥，由于知道了苏若邪那恐怖的食量，而且也有客人来了，这一次的大米也换成了另外一种比较高档次的大米，是在九星玄级一种叫冰莲月寒米，可以让人清心凝神，明其心志，不受干扰，这种米吃久了，对于道术炼技迷幻的手段都有极大的抵抗能力，而且在人突破境界的时候，清心凝神也是很重要。

　　洛欺水如此安排，小心思却是显而易见的，当苏若邪带着慕容忆、音萌、雪卿儿来到了洛家的膳房之时，也不由得被一桌丰盛的早餐给吓了好大的一跳。

　　一道道小粥的香气升腾而起，在这桌上每一道小粥都是经过精心熬制的，对于慕容忆来讲，她乃是出身于大世家，虽然说自家的家门能够与洛家齐名，平日里的食物也是十分讲究的，但是却没想到洛家居然讲究到如此地步。

　　侍女一百八十人，每个人手碰玉盘，玉盘上各放着四碗小粥，桌面上一道道各种滋养身体的菜肴更是占了七七四十九道，闻到了冰莲月寒米的香味，苏若邪顿时感觉到整个人神清气爽了不少，当即便自顾自的坐了下来，在一旁的音萌、雪卿儿也不由得连连咋舌。

　　这洛家只是早餐就居然做得如此的精致，窥一斑而知全豹，虽然她们没有吃过冰莲月寒米，但是对于她们这等身份之人，平日里吃的东西，却也都不会低于玄级档次，而冰莲月寒米很显然，至少已经到达了八星玄级的水准了，只是闻着米香就能让人心旷神怡，熬制的方法更是特别，就算是在墨家皇朝、阎家皇朝也不过尔尔吧，音萌与雪卿儿如是想到。

　　“呃，这米好像不错，静心、宁神、抗惑、御寒，嗯，来来来，别客气，大家一起吃，哇，味道不错味道不错。”苏若邪端起一碗小粥风卷残云的两口就喝得精光，连连赞道，紧接着又拿起了一碗，沉思了一会，这才严肃地说道：

　　“欺水，我想希望通过洛家的渠道，你看看能不能帮我买三千石行军米？”

　　洛欺水眉头一皱，思路运转了一下，道：

　　“行军米乃是两星玄级的米种，一石的价格若是由洛家购买是两千两黄金，三千石也要六百万两黄金，你一下子购买那么多做什么？”

　　苏若邪听到洛欺水的话，不由得倒抽了一口凉气，心中猛的一下决心，连声道：

　　“嗯，反正你帮我买就是，这钱我不会让你们洛家给我出的，我看在洛城当中，一些世家护卫身上的铠甲档次都不是很高，三千张钢铁迅猛龙皮甲，应该也能够买这三千石行军米了吧？”

　　洛欺水神情一滞，心中不由得有点小无奈：

　　“他终究还是把自己当成洛家之外的人，也罢，不急于一时。”

　　洛欺水点了点头，道：

　　“嗯，一张完全的钢铁迅猛龙皮甲的价格在洛城是两万两黄金，你拿出的这些数，也刚刚好。”

　　一听洛欺水这么说，苏若邪总算是放心下来了，三千石，也许只能够那一千名战士吃四个月的时间，不过若是凭着行军米，在四个月，若是这一千名荒级战营的战士能够直接突破到石身巅峰，苏若邪觉得这也是相当值得了，而且行军米可以大大的提高战士身体的体质，也能让他们在炼武的修为上更上一层楼。

　　苏若邪再次以惊人的食量，在众人目瞪口呆神情中，扫光了五百道小粥，吃完了早餐，在苏若邪的示意上，众人都回到了洛欺水的房间。

　　闻着洛欺水房中的花香，苏若邪习惯性的盘膝在藤床之上，悠然道：

　　“欺水，还有一件事要求你，我这一次来洛家就是为了炼神珠，如果炼神珠在洛家的话，能否将它交给我？”

　　听到苏若邪的话，洛欺水也不由得皱起了眉头，注意到洛欺水的神情，苏若邪连忙道：

　　“若是有什么不方便的地方尽管直言，我自己想办法去取便是，就不为难你了。”

　　“我不是这个意思，炼神珠的确是在洛家不错，只是这炼神珠是在洛家禁地的一头烛龙的手中，若是它不愿意交出，就算是洛家家主也是拿他没办法的，毕竟为了一颗炼神珠去得罪一只为我们镇守洛家禁地的烛龙是很不值得的，我可以带你去洛家禁地，但是能不能拿到就要看你了，那头烛龙实力高深莫测，就算是我父亲也不敢招惹。”洛欺水看着苏若邪的神情，心中不由得有些担心：

　　“还是阻止他去吧，那烛龙性情不定，发起狂来，只怕他会有生命危险。”

　　“那好，你找个时日带我去洛家禁地，炼神珠本是我苏家之物，多谢洛家这么多年来帮忙保管，至于能不能取到炼神珠就要看我自己的本事了。”苏若邪点了点头，烛龙，看来这得问一下小蚀了。

　　“好吧，如果你想去的话，现在就可以去了。”洛欺水深深地吸了一口气，她知道炼神珠对于苏若邪的重要性，所以也不打算拖延了，而且这几日那烛龙心情似乎不错，就算苏若邪无法得到炼神珠也不会有什么生命危险。

　　苏若邪站起身来，对着盘膝坐在地上修炼的三个女人说道：

　　“你们就在这房间里面修炼吧！”

　　“苏若邪，你可要给我小心点，不要再像上次那样了。”音萌一双杏眼看着苏若邪，语气中带着命令。

　　“若邪，这镇魂冰魄你带在身上，虽然我不知道有没有用处。”慕容忆神情没有太大的波动，但是心中却是极为担心的，取出了镇魂冰魄交到了苏若邪的手中。

　　“我们等你回来。”雪卿儿闭上双眼，嘴里吐出了几个字，便再也没有说话。

　　“嗯！”苏若邪应了一声，将镇魂冰魄收进了怀中，便跟洛欺水走了出去，朝着洛家禁地前去。

　　走出了房门，洛欺水立即将话题转移到了三个女人的身上：

　　“你对她们有什么样的感觉？”

　　“感觉？挺好的，我从来都不介意三妻四妾的，所以你要反悔还来得及。”苏若邪微微一笑，应付道。

　　洛欺水嘴角抽搐了几下便再也没有说话了。


第七十七章 烛龙

　　洛家禁地。

　　这一次到洛家禁地，苏若邪总算真正的从洛家走了一圈，大大小小的院落不下百个，而且在洛家巡逻守卫的实力，一个个至少也都是踏入了大武师境界，而且还有一些大道师魂魄出鞘虚空巡逻，整个洛家毫无疑问的铁板一块，来洛家讨野火纯粹就是找死。

　　洛家禁地的大门，是一座重有十万斤的两道石门，守在洛家禁地门口的是两个古怪的老头，但是苏若邪能够感受到，这两个古怪的老头一身的实力至少都是在大武宗师上品巅峰境界的人物。

　　只是两个守在禁地门口的老者便能有这般实力，那在禁地里面又是什么样的场景呢，这里是洛家的地盘，虽然自己现在名义上是洛家的姑爷，但是从上次在墨城吸取的教训，苏若邪也不敢将自己的感知张开去探测。

　　在看到苏若邪与洛欺水一同前来，两个原本看似枯瘦的老头浑身筋肉膨胀，骨骼发出嘎吱嘎吱的声响，将那重有十万斤的两道石门推开，这才算是真正进入了洛家禁地。

　　苏若邪能够感受到这石门上设有禁制，这两个老者合起来才能将这石门打开，并不像表面上是靠蛮力推开的，而是与石门有一种心灵感应交接之后，石门才被推开的。

　　心中对于这些传承千万年的世家变得更加忌惮了，洛家就如此了，那么道界的李家、庄家、列家呢？还有自己曾经的苏家，是不是应该找个成熟的时机回去诛仙山一探究竟？

　　就在踏入洛家禁地的那一刹那，苏若邪便从自己的沉思中猛然惊醒，因为他感觉到一种熟悉的感觉，就好像当初在柳相巫冢那般的感觉，当即心中万般欣喜，想必在这里必然还有一座巫冢，但是他不敢胡乱运转起刑天巫诀，毕竟巫族穿越了空间，来到这个位面进行征服，是侵略者，要是让他们知道自己跟巫有什么联系的话，没准到时候自己就是这个世界的公敌了。

　　在这洛家禁地，一片氤氲灵气飘荡，无数的灵猴飞跃，灵鹿奔腾，隐隐之间有仙音妙语传出，苏若邪与洛欺水两个人一进入这一片禁地，仿佛就有人在深处窃窃私语了起来，紧接着无数的灵鸟吱吱喳喳地欢叫着，忽然之间，一道人影闪过，出现在了苏若邪与洛欺水的面前。

　　一道令人四肢百骸为之一畅的香气扑面而来，出现的不是别人，正是那一名不食人间烟火，犹如九天仙子般存在的洛神。

　　“妹妹今天怎么有空来姐姐这里？”洛神微微一笑，吐气带香，如兰似麝，一副国色天香的容貌，好不诱人。

　　也难怪了，洛神修炼的是那出世之道，却也能够名声在外，想必她的容颜与气质占了很大的一部分，倒是洛欺水，修的那入世之道，难免沾染了世家当中的气息，纵然容貌、气质上不逊色于洛神，但是时常被人看见，自然也不如洛神这般神龙见首不见尾，有句话怎么说来着，物以稀为贵。

　　而且在洛城之中，洛欺水向来霸道，做事丝毫没有一名儒门大家闺秀该有的风范，性格泼辣豪放，自然也在这些世家子弟的眼中比起洛神却是大打折扣了。

　　“若邪说要来取炼神珠，我便带来他来禁地找烛龙了，话又说回来了，烛龙似乎对姐姐总是另眼相待，看来等下还需要姐姐多多帮忙才是了。”洛欺水一脸笑眯眯的模样，好像赖皮虫一样，往洛神的身上蹭了上去，让洛神不由得一阵嗤笑。

　　“好吧，姐姐尽力而为就是，只是这能不能拿到炼神珠，还得看苏公子的表现了！”洛神看了一眼苏若邪，这是第二次见到苏若邪，自从前几天苏若邪醒来之后，自己便回到了这洛家禁地修炼了。

　　“嗯，多谢洛大小姐！”苏若邪微微行礼，神色复杂，很明显这里绝对是一方巫冢，只是如今碍于两个姐妹当场，不然的话苏若邪还真的想要进去巫冢好生搜刮一番。

　　不过为今之计，对付那烛龙才是重中之重，苏若邪心中当即回想起上一辈子的资料：

　　“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

　　“看来这应该是华夏九州跟随巫军到这异界的神兽了，只是如今来到这异界，不知道它心中带着什么想法呢？”

　　洛家姐妹说着悄悄话，苏若邪自然也不好靠得太近，走在她们身后三丈的距离进行思考，一路上却是有不少的灵雀跳上苏若邪的肩膀之上，没有丝毫的畏惧，这却是让洛神与洛欺水二人大大吃了一惊。

　　跳在苏若邪肩膀上的灵雀名为，惊蛰雀，极为怕生，只是为什么它们会跳到了苏若邪的肩膀上，丝毫不惧，就连长期居住在这里的洛神，也没有办法能让这些惊蛰雀主动与自己亲密。

　　不知不觉走了一个时辰的时间，终于来到了洛家禁地，烛龙所在方位，苏若邪这才回过神来，看着一头长居然只有数多丈的烛龙盘踞一方磐石之上，双目紧闭，一吐一息之间，让苏若邪感觉到无比的沉重。

　　烛龙果然正如传说中一般人面蛇身，一张脸孔不怒自威，浑身赤红色的鳞片闪动着让人心惊的光芒，两只龙爪正抓着一颗晶莹的珠子，只见那珠子色泽鲜亮，蕴含着一股与苏若邪魂魄里面那定神珠、疗神珠互相吸引的力量，苏若邪当即便知道了，那是炼神珠。

　　似乎感受到了手中珠子散发出来的波动，那烛龙这才缓缓地睁开眼睛，撇了撇苏若邪一眼，再看了一眼洛家姐妹，随后便低沉道：

　　“难道要来跟我要这珠子么？我这么些年如此寂寞，多亏了这珠子在陪我，洛神小娃娃，你还是让他回去吧。”

　　只是轻飘飘的一句话却凝聚了一股可怕的力量，苏若邪感觉到自己的整个魂魄好像快要被强行拔出来一下，吓出了一身的冷汗，幸好怀中有慕容忆之前给他的镇魂冰魄，一股寒流在苏若邪魂魄即将被强行拔出的那一瞬间，定住了苏若邪的心神，让苏若邪一下子抓住了机会，急忙酝酿起定神珠以及疗神珠，这才免于魂魄受重伤的危险。

　　杀人于无形！若不是苏若邪有定神珠以及疗神珠，还有镇魂冰魄那一瞬间拉住，恐怕苏若邪此时还得落下一个肉魂分离的下场，虽然并不致死，但是魂魄被强行拔出身体，也能让人元气大伤。

　　更可怕的是，在发生这一切的时候，洛神与洛欺水没有丝毫的察觉，可想而知，这烛龙有多么的恐怖了。

　　“烛龙老伯，这炼神珠本来就是他们家的家传法宝，人家本来就是寄放在我们洛家，由我们洛家进行保管，人家现在上门来要了，你看能不能还给他们啊？”洛欺水嘿嘿的一笑，带着几分赖皮，却也极为惹人喜爱。

　　“嗯？也好啊，要是他能够破解我曾经设下的难题，我就把这珠子还给他。”烛龙毫不在意地说道，脸上神情没有太大的波动。

　　“是什么难题，还请烛龙前辈指教。”

　　烛龙再次看了苏若邪一眼之后，打了个呵欠，伸出了一指龙爪，指了指自己身下盘石前面的一块土地，道：

　　“踏出步伐，若是合我心意，我便将这炼神珠交还给你。”

　　苏若邪定下心来，眉头一皱，看了眼前那一块方圆七丈由黑石铺成的地面，要在上面踏出烛龙满意的步伐，想来应该是一种法步，只是这种法步如果按照前世自己会的两种步伐，一种是比较悠久的禹步，后来发展成的罡步。

　　禹步是九州大巫祭祀神明之时，经常使用到的一种步伐，突然苏若邪又想起了《刑天十二煞——都天煞》里面的一套《刑天都天煞步》，顿时心中一动，点了点头，道：

　　“那晚辈就踏步了，还请烛龙前辈看看是否能合心意。”

　　只见苏若邪微微抬起左脚，陡然间一股自《刑天十二煞》里面才能升腾而出了煞气四起，浊龙的眼角微微一动，却见苏若邪一步一伐，杀气升腾，煞气四溢，大有当日刑天一人独占十万天兵的都天煞气，一步不多，一步不少，一步不差，没有任何差池。

　　当苏若邪踏完步伐这才躬身行礼，烛龙龙爪一抖，眼神中闪过一丝不为人知的震惊，沉声道：

　　“你可还会其他步伐，踏来我看看，好久没见过这种精妙的步伐了，若还能踏出另外一种，我便将炼神珠还给你。”

　　苏若邪眉头一皱，很显然刚才的刑天都天煞步对于这烛龙并不是完全没有影响，只是这《刑天巫诀》当中，只有这一套《刑天都天煞步》，想要踏出另外一种？禹步的话那也太稀松平常了，陡然间，苏若邪想到了《相柳毒经》一篇《闪灵篇》专门教人如何在施毒进行闪避的身法步伐，名为《腾蛇七步》。

　　念随心至，思考之间，苏若邪身形一动，只见苏若邪的身影犹如一条腾蛇般，凌波微步，鬼魅无比，阴险刁钻，就算是在场的洛神以及洛欺水两个人都无法琢磨苏若邪这步伐的破解之道，当她们以为苏若邪下一步会踏在她们所想的方位之后，却没想到苏若邪却站在另外一个随时可以欺身而近的方位，每踏出一步，那《腾蛇七步》所带的特有阴沉与毒辣，让人烛龙看得一阵阵恍惚。

　　就在苏若邪踏完《腾蛇七步》的时候，那烛龙陡然间发出一声龙吟，嗡嗡嗡，整个洛家禁地震动了起来，吓得洛神与洛欺水两个人脸色狂变，只听见烛龙语气中带着一股莫名的狂热，质问着苏若邪道：

　　“小娃娃，你到底是什么人？”

　　苏若邪打开了剑灵镯，小蚀破空而出，长有二十三丈的身子，一身赤金色的鳞甲散发出刺目的光芒，在天空中盘旋蜿蜒，一对龙翼舒展开来，脚踏金光，发出了几声龙啸，烛龙乃圣龙，蚀金龙也是圣龙，两者皆是华夏九州的异种，龙语之间的交流自然没有人能够听动，只见两只龙你一眼我一言的，互相吟啸了几声之后，烛龙再度将目光转到了苏若邪的身上，沉声说道：

　　“这炼神珠我便交给你了。”

　　说完苏若邪当即引出一道剑诀，将炼神珠炼化进自己的魂魄之中，将炼神珠彻底的融入之后，苏若邪感觉到体内的杀之气居然突破到了三星玄级，此时的杀之气，比起以前又是增强了数倍，体内的气旋的固态居然有三分之二都已经凝聚，很显然此时的苏若邪已然踏入了大武师、大道师上品的境界了，而在感知方面，苏若邪能够感觉到，此时若是让他的探测范围，至少也能有方圆四十五里了，炼神珠的强大，不言而喻。

　　小蚀给苏若邪打了一个眼色，苏若邪当即明白了，脑后剑魂飘荡而出，施展出了马首明王，万兽通灵法，一道剑魂融入了烛龙的眉心，连声道：

　　“烛龙前辈有什么要求便直说吧。”

　　“华夏九州，太古烛龙，可夺天地四季之变化，定天地之阴晴，然修成正果者，都在少数，此处有一巫冢，乃是天气之祖巫，烛天巫尊的巫冢，可惜我空有神力，却无巫诀再身，无法使巫冢显形，无法破开帝江巫尊所制造而出的空间禁制，小娃娃，你传我巫诀，让我修成《烛天巫诀》，待我功成之时，便可助你一臂之力。”烛龙直接切入主题，让苏若邪有些措手不及。

　　不过很显然是因为小蚀跟他说了什么，烛龙才会直接把炼神珠交给苏若邪，转念一想：

　　“也罢，虽然不知道这个烛龙是不是能够靠得住，等他修成《烛天巫诀》只要能把道界搅成一趟浑水也就够了。”

　　苏若邪打定主意，当即一口便答应了下来，将《相柳毒经》细数全部都传授给了烛龙，无他，第一《相柳毒经》虽然凶猛，但是没有毒鼎，没有炼药的手段，就算烛龙学会了，最多就是多了一些对于毒的防卫手段，和一些逃跑的身法，若是传授《刑天巫诀》的话，若是这烛龙想要杀自己，等他学会了《刑天巫诀》自己怎么跑也是跑不掉。

　　而且此时烛龙要的只是一个能够打开巫冢空间的钥匙，所以能把《相柳毒经》传授给他，也算是仁至义尽了。

　　让烛龙将《相柳毒经》全部吸纳入自己的脑海之后，对着苏若邪说道：

　　“嗯，多谢了，小娃娃，我烛龙说话一言九鼎，巫族灭于此处，我们这些巫族之后不敢说征服这些位面，至少也不能让人欺负到头上了，有事便来找我，我定然全力以赴。”

　　“多谢。”苏若邪恭敬行礼。

　　不管此话是真是假，不过都是华夏九州的后裔，听到烛龙的话，苏若邪也的确心中一暖，看来也许烛龙日后真有可能是自己的一大助力，想到此处，如果有必要的话，也应该寻一个化形丹给他了。


第七十八章 借刀杀人？

　　四周一片荒山枯林，时不时传出几声魔兽的嘶吼，伴随着远方犹如雷动般的马蹄声越来越近，几声魔兽的嘶吼也逐渐变得安静了下来。

　　在洛家住了半个月，苏若邪一行人的坐骑理所当然的受到了最好的招待。

　　当苏若邪坐上了自己的玲珑赤兔马的时候，很明显的感觉到，这头玲珑赤兔马浑身气血翻腾，精力十分的充沛，隐隐之间，似乎能够再进一步的进化，如果说这头玲珑赤兔马此时仅有武师上品巅峰境界的实力的话，那再进化一步，至少也是大武师下品的级别了。

　　而慕容忆降服了风生兽，更不用多提，不过很显然风生兽也是很享受这些天在洛家的日子，吃的都是上等的食物，让它都舍不得离开了。

　　冰风赤兔马以及风行马的体质也有了极大的改善，只是仅仅半个月多而已，就能有如此之大的变化，像洛家这样的大世家已经给众人留下了一个深深的烙印，音萌也觉得出来历练一下，比起以前呆在天音城当个笼子中的金丝雀都要好多了。

　　“苏若邪，你告诉我，你到底喜不喜欢洛欺水？”音萌骑着风行马，由于一路上再也不用担心魔兽前来偷袭，音萌自然也没有太多的顾及。

　　“嗯？喜欢怎么样？不喜欢又怎么样，为什么你老是喜欢问同样的问题？”苏若邪翻起了白眼。

　　“呵呵，若邪难道你还看不出音萌妹妹喜欢你么？”雪卿儿莞尔一笑，光彩照人。

　　“谁喜欢他了，傻子才喜欢他，笨蛋才喜欢他，卿儿姐姐你欺负人啊。”音萌听到雪卿儿的话，顿时一张脸都红得通透，不禁有些抓狂。

　　其实音萌的心思苏若邪又岂会不知道，自己也不是说不喜欢音萌，而是太多感情事缠身，苏若邪不知道该如何处理，只能放任不管了，一切随缘。

　　而且苏若邪也不认为自己是一个情圣，能够将一群女人收入后宫，让她们一个个相敬如宾，当即苏若邪便扯开了话题，道：

　　“从这里连夜赶路回鬼愁城最少也需要十天的时间，等出了荒林地带的时候，大家就要多加小心了。”

　　一旦出了这一片荒山枯林地带，那便是洛家的势力之外，难保不会再杀出一头音魔龙或者其他的强悍魔兽，慕容忆、音萌、雪卿儿来寻找苏若邪一路上不知道碰到了多少魔兽的围追堵截，自然也不会掉以轻心。

　　※※※

　　洛家大堂之上。

　　啪的一声巨响，一张以千年金刚藤编制而成的藤桌被洛欺天一掌击成了粉碎，只见洛欺天指着气定神闲的孔乐，厉声喝道：

　　“孔乐，你到底是什么意思？若是若邪没有跟欺水订婚，你这样做也就算了，如今你这么做？不是要把他逼入死地么？”

　　苏若邪极受烛龙青睐的事情早就被洛家一些重要的人物知晓了，所以此时苏若邪在洛家的地位也上升到了一个真正可以预备为洛家姑爷的位置了，需知道能得到烛龙认可的人，绝对都不是简单的人物，毕竟连洛欺天都没有让烛龙青眼相加过，但是苏若邪却可以，苏若邪的价值可想而知。

　　“洛兄，你这么急干什么，我孔家死了八个长老，儒琴器灵被斩杀成重伤，我总要给主家一个交代吧，若是苏若邪真如‘八门金锁卦’中，携九五之命自然不会这么轻易的就死去。”孔乐轻轻地抿了口茶水，悠悠笑道。

　　“放屁，鬼界阎家皇朝，乃是五帝之中，阎帝之后，苏若邪杀了阎家皇朝的四皇子，那四皇子阎天乃是恶鬼宗宗主华妃之子，华妃心狠手辣，你知会阎家苏若邪行程无非就是想要让阎家欠孔家一个人情而已，何必说得如此的冠冕堂皇。”洛欺天脸色阴沉，眼角直跳，心中思量，看来只有现在去追苏若邪了。

　　“洛兄，我觉得孔兄说得不无道理，凡天命之所在，携九五之命，非常人可比，莫非洛兄对自己未来的女婿信不过么？”看着洛欺天一脸的怒容，孟继川心中也在思量，只不过这一件事关系到整个儒门上下，所以自然要多加小心，孔乐让阎家的人代为试探，一方面若这苏若邪真是携带九五之命而生，那么当真就可以支持一二，若是苏若邪并非携带九五之命的话，死了也好，日后省得给自己子孙多添加一个强劲的对手。

　　天下八大家，不管儒家也好、道家也罢，这些世家对外的时候大家都可以齐心协力一致对敌，但是当无外患之时，内斗不止，为了就是争夺一个学派的代表之位，在这一件事上，苏若邪是洛家看重的人，只是如今苏若邪却成为了整个儒门四家的试验品，让洛欺天三方受气，毕竟死了苏若邪是他洛家的损失，与其他三家无关。

　　“洛兄稍安勿躁，孔兄说得也有几分道理，不如我等就静观其变，苏若邪体内有那两道杀戮之气极重的器灵，当日儒琴器灵都被一击之下，都被斩杀成重伤，阎家莫非还能拿出儒琴这等品级的法宝去对付苏若邪不成？就算拿出来了，也未必是那两道器灵的对手，有那两道器灵护主，应当不成问题，而且，苏若邪这一次要真的能够渡过难关，想必我们主家家主也没有什么话好说了。”荀浩然和颜悦色道。

　　洛欺天重重地吐出了一口长气，这才冷冷地哼道：

　　“也罢，那三位就陪我洛欺天走一遭，苏若邪是否真的是携九五之命而生，眼见为实。”

　　洛欺天性情刚烈众所周知，如今他能够退让到这一步，已经是极限了，孔乐、孟继川、荀浩然三人倒也没有多说什么，如今只看苏若邪面对阎家伏击能做何反映了，而洛欺天最终会答应，一方面想要拿这件事堵住各大家主的嘴，另外一方面也想借阎家的手杀掉苏若邪身边的三个女人。

　　苏若邪在洛家半个月，洛欺天自然也能看出这三个女人对于苏若邪来讲，意义非凡，但是洛欺天又不想自己女儿日后要跟许多女人分享一个男人，自己又不能动手杀掉那三名女人，既然如此的话，这一次靠阎家之手除去那三个女人之后，自己再出手相救，然后再让自己的女儿为那三个女人报仇雪恨，想必日后在苏若邪心中，定然只有洛欺水一人。

　　要是之前洛欺水逢场作戏的话，洛欺天也不会有这般想法，只是这几天洛欺天得知这几天洛欺水为了帮苏若邪去农门吕家收购行军米，事事亲力亲为，唯恐有哪里做得不周到的，要是平时的洛欺水哪里会这么认真，恐怕还真是对苏若邪动了真心思了，所以洛欺天这个作为父亲的也不得不为女儿考虑一下了。

　　只是他知道洛欺水个性要强，若是自己使用这样的手段，最后女儿非跟自己翻脸不可，如今有孔乐来当这个替罪羔羊，到时候拿孔乐敷衍过去，又能帮女儿除去日后的‘情敌’，何乐而不为。

　　儒门四家，四个地位极高的人，每个人心中都怀着不同的话想法，化为四道清光朝着苏若邪回程的方向赶去。


第七十九章 华妃

　　距鬼愁城北门一千里处。

　　一片荒凉，凌烈的凉风带着无数的风沙席卷天地，此时的天气已经没有了当日的寒冷，却还让人觉得森森的一阵阴冷。

　　在一处孤崖边上，站着一名妇人，身着劲装锦衣，面容华贵，手持一把狰狞无比的恶鬼寒枪，静静地凝视着下方，此人正是华妃。

　　恶鬼寒枪，枪头犹如一头恶鬼，狰狞无比，枪身上雕刻上无数鬼界符箓，暗光流转，乃是鬼界恶鬼宗头号杀人凶器，曾经有两位魔界武王级别的醉天守与罗克敌将军都饮恨在恶鬼寒枪中，可想而知，这恶鬼寒枪的诡异程度。

　　“华妃娘娘，会不会孔家给我们的信息有误？如今已经过去九天了，还不见苏若邪一行人出现。”在华妃身边站着一名身着宫衣的太监，恭敬道。

　　“不会，孔家的人似乎也想要这苏若邪死，现在这个苏若邪越来越不好对付了，孔家不让我们太早下手，唯恐洛家派人暗中保护，故而才让我在这距离鬼愁城千里之地等候，就算到时候有洛家人暗中保护，倒也不怕了。”华妃冷哼了一声，脸上露出极其狰狞的杀机，一双眸子死死地盯着脚下这一块鬼界与魔界交战了无数年的战场。

　　在这一片充满杀戮之气的战场上，死气冲天，鬼气弥漫，华妃手中的那恶鬼寒枪好似一头恶鬼一般，疯狂的将四面八方的死气、鬼气给吸入枪中后，再度吐纳出来，好像活物般的存在，极其可怕。

　　“奴才不明白娘娘的意思！既然知道洛家可能会暗中派人保护这苏若邪，那为什么娘娘只让奴才前来？”那长得还算清秀的小太监眉头微皱，似乎越来越看不清这位华妃娘娘了，原本暴跳如雷的娘娘现在变得如此的冷静，让小太监心中都感觉到极其不安。

　　“要是提早下手的话，洛家耳目遍布天下，要是真的有人暗中保护，只要拖住我们，等带洛家援军一到，恐怕我们就得折在那里了，如今在这里乃是魔界地盘，也许那些暗中保护苏若邪的人看到已经进入魔界地盘，便会离开，如果这样我们便省去了许多功夫了，就算他们不离开，这里距离鬼界也只有数千里，再者我又在方圆三千里布置了许多人手，只要一声令下，洛家又如何？到时候恐怕洛家想驰援却也都来不及，还是孔家的人精细，与洛家人打了那么多年交道就是不一样。”华妃似乎心情都觉得畅快了不少，因为她马上就可以将苏若邪给斩杀于此了。

　　“娘娘英明，奴才愚钝，等下就让奴才动手，虽然奴才只有武宗上品巅峰的实力，不过想必杀了那苏若邪，还有雪卿儿那个小贱人，为四皇子报仇雪恨应当不成问题。”那小太监原本清秀的脸上立即变得阴沉了起来，一身的气息极为内敛，若是平常人完全看不出他是一个拥有武宗上品巅峰实力之人。

　　“不必了，这一次我只带你前来守住这要道，就是要亲手杀了苏若邪，杀子之仇不共戴天，岂可假手于人，等下你守在我的肉身旁便是，我就用道术炼魂的手段，跟那苏若邪会上一会。”华妃冷哼了一声，一脸的桀骜。

　　“奴才遵命，还请娘娘务必小心凤体……”那小太监仿佛松了一口气，便再也不说话了。

　　“小阴子，你知道这一次为什么我要挑你出来么？”就在小太监松了一口气的那一瞬间，华妃一句话让他浑身再度僵硬了起来。

　　“奴才不知。”小阴子大气都不敢喘，低声应了一句。

　　“你伺候天儿多年，如今天儿去了，你也去伺候天儿吧，换了别人我放心不下，你就看着我将苏若邪斩杀，把消息知会给天儿，以慰他在天之灵。”华妃悠悠的一声叹息，却让那小阴子如坠冰窟。

　　不等那小阴子做出什么反映，华妃手中的恶鬼寒枪一抖，枪尖发出嗡的一声争鸣，直接破开了那小阴子的喉咙，一道寒冷的阴气瞬间蔓延进那小阴子体内，紧接着传来嘎吱嘎吱一声脆响，那小阴子却是瞬间变成了一座冰雕，静静地站在了华妃的身边，一脸的惊恐。

　　华妃静静的将恶鬼寒枪抽出，只见一道带着小阴子脸孔的魂魄被吸入长枪之中，枪尖处突然睁开一对眼睛，闪过一道光亮之后，就再也没有任何动静了。

　　一名武宗上品巅峰的太监，就这样悄无声息的被杀了。

　　※※※

　　由于慕容忆降服了风生兽，一路上自然都由风生兽开路，风生兽，风中强者，一路上排开气流的阻力，让苏若邪他们可以不用那么辛苦赶路，又可以在已经规划好的时间内回到鬼愁城中。

　　如今鬼愁城已经尽在咫尺，不过苏若邪依然没有丝毫的放松，与天地灵气的感知犹如八爪鱼般朝着四面八方蔓延，探查着一切。

　　“看来这一次还是蛮顺利的嘛，回到鬼愁城也不知道要干什么事情好了。”音萌无奈的一声叹息，的确在这阶段日子虽然在外奔波十分的劳累，但是给她带来的好处无疑是十分巨大的。

　　就在音萌刚刚抱怨完苏若邪刚想回答什么的时候，脸色骤然一变，厉声喝道：

　　“走！”

　　当即苏若邪一跃而出，拔出了‘天丧’急忙退避，脑后飘荡出两道剑魂凝聚成怒火明王以及马首明王，一道柔和的佛力盈满方圆数十丈，让骤然杀出的华妃发出了一声惊咦：

　　“好敏锐的感知能力！”

　　感觉到一股铺天盖地的阴气席卷而来，雪卿儿也当即策马拉开与众人的距离，拿出了阴阳双刃，死死的守在胸前，而慕容忆则是在第一时间反应过来，脚踏清云，手掐印诀，厉声喝道：

　　“葵水玄风刺，风极殒杀，破！”

　　风生兽在第一时间化为一道罡风与慕容忆释放而出的葵水玄风刺紧紧相连，朝着华妃破杀而出。

　　此时已经灵魂出窍的华妃手持恶鬼寒枪，手中掐出一道印诀，叱声道：

　　“鬼灵六变——死灵变！”

　　陡然间，自恶鬼寒枪枪尖处，闪过两道可怖的寒光，紧接着呜呜呜密密麻麻的鬼叫声自四面八方传荡而来，鬼叫鬼嚎声中隐隐约约带着一股力量快要将人的灵魂给撕裂开来一般的难受，当即慕容忆运起了镇魂冰魄，一道蓝光自慕容忆的周身荡开，将雪卿儿与音萌三人笼罩在蓝光之中。

　　“这是什么，好可怕。”音萌一张小脸发白，刚才还不等她反应过来，便感觉好像自己的灵魂都要被人瞬间剥离出去一样，实在可怕。

　　“是华妃，她亲自出手了，华妃拥有大道宗师上品巅峰的实力，那恶鬼寒枪更是恶鬼宗的第一杀人凶器，果然这几天若邪小心谨慎是对的，不然的话，恐怕刚才被她那么一偷袭，我们都得全军覆没了。”雪卿儿也不由得开始有些后怕，幸好是苏若邪反映及时。

　　就在此时，轰，天空炸出了一道道涟漪，只听见风生兽发出了一声声惨嚎，华妃祭出恶鬼寒枪，一连在风生兽身上点杀了三百六十次，枪枪蕴含着庞大的死气，侵入风生兽的体内，虽然风生兽刀枪不入，但是面对如此的打击，对它来讲也是重创，苏若邪能够清晰的感受到，风生兽体内的气血一点一滴的侵蚀掉了。

　　苏若邪以剑心通灵让自己不受死灵变的影响，随后引动剑光，手持‘天丧’剑指虚引诛仙落星式，只见‘天丧’剑中，那刻印着诛字的剑刃爆闪出一道华光，苏若邪瞬间觉得，与‘天丧’配合施展《诛仙剑法》当中的手段，可以让威力暴增十倍！

　　“诛仙落星式，疾！”苏若邪一声暴喝，只见阴沉的天空中凝聚出一道星华，伴随着苏若邪剑指一引，狠狠地劈向了华妃。

　　“诛仙剑法，你是苏家后人！好好好，我就说，三大执事怎么都不是你的对手，没想到你居然隐藏得如此的深！难怪雪卿儿那个贱人会跟你走了！”华妃的脸孔变得十分狰狞，手中的恶鬼寒枪爆发出一道道阴寒的鬼气，手中印诀再度掐放，只见那枪身上的暗光符箓疯狂流转，与华妃手印相相辉映，散发出一道可怕的力量，就连苏若邪远远的都能感觉到这一股力量能够在一瞬间把自己击成粉碎，华妃冷冷一笑，叱喝道：

　　“鬼灵六变——厉鬼变！”

　　呜呜呜呜……

　　原本那四面八方嚎叫的死灵发出了一声声凄厉的惨叫，紧接着朝着华妃周身凝聚而去，无数黑色的一点重重组合在一起，与华妃逐渐融合，最后变成了一只极其恐怖的厉鬼，或者说一头鬼神，手持恶鬼寒枪，凝聚在半空之中，不停地吸收着在场的死气以及阴气。

　　“杀！”一道仿佛九幽厉鬼的咆哮让苏若邪的剑魂都感觉到不停地颤动，只见那一头鬼神手持恶鬼寒枪，一连点刺出六枪，砰砰砰砰砰砰。

　　天空中那一道以星华凝聚而成的诛仙落星式被这六枪给破碎了。

　　“若邪小心，这是道术炼魂的手段，利用这战场的死气阴气凝聚而成的九幽厉鬼身，必须以阳刚之气，破它方能奏效。”

　　道术炼魂的手段可以用灵魂出鞘进行攻击，也可以通过其他的手段，比如像华妃这般，以死气、阴气凝聚出一具自己的身躯，根据每个人的手段不同，所凝聚而成的身躯的属性也各不相同。

　　就好像苏若邪是以自己剑魂凝聚而成，空有魂魄的力量却没有其他力量的加持，如果苏若邪能够再领悟到《明王录》的第三尊明王，降三世明王的话，就能以天地灵气凝聚出自己的法身，让魂魄不再那么的脆弱了。

　　现在的苏若邪基本上就是靠自己魂魄的强度来硬撼别人的攻击，破开了诛仙落星式，华妃当即运起九幽厉鬼身，朝着苏若邪破杀而来，狂暴的气息差点让苏若邪喘不过气来。

　　苏若邪当机立断，只见怒火明王，獠牙咬破了手指，自额部爆发出一道血色佛光，一朵蕴含着一股狂暴佛力的莲花飞射而出。

　　“怒火红莲！爆！”

　　感受到怒火红莲上散发出来的气息，华妃所凝聚而出的那九幽厉鬼身的脸色也不由得一变，想要急退却已来不及，自天空中，方圆数十丈的范围炸出了一朵蘑菇云直冲九天。

　　那一股寒冷的死气与鬼气被这一股阳刚的佛力瞬间冲散了许多，就在苏若邪刚刚松了一口气的时候，自蘑菇云中，华妃的九幽厉鬼身挺着恶鬼寒枪破杀而出，苏若邪神经再度紧绷，只见苏若邪身后的怒火明王双手掐出一道轮回印。

　　“轮回，启！”

　　一道六道轮回之门自虚空中骤然张开，带着一股极强的吸力，将华妃的法身给吸了进去，就在两道轮回之门即将合起的时候，轰的一声巨响，整个轮回之门炸成了两半。

　　“找死。”那具从轮回门中杀回来的法身冷冷地吐出了两个字，让苏若邪觉得浑身一寒，太可怕了，可以说这华妃是自己遇到最强的敌人了，从来没有人给他这种感觉。

　　“马首明王，万马奔腾，破！”苏若邪一声厉喝，当即浑身一道道血刺凸起，刑天战体显形，一道道以纯粹的杀之气凝聚而成血刺释放出一股股滔天的战意与杀意，与天丧的恨意与剑意互相辉映，声势更大。

　　而那马首明王扯碎了手中的锁链，紧接着一道道华光自虚空中爆闪而出，凝聚出无数的战马朝着华妃的法身奔袭而去。

　　漫天的战马狂袭，让华妃也不由得手忙脚乱了起来，手中一把恶鬼寒枪连连点杀，挑刺，横扫，将那些以佛力凝聚的战马扫荡得干干净净，若是换了平常人，早就被踏成粉碎了，这华妃的实力实在是太恐怖了。

　　手段用尽却发现都无法抵挡，只能用自己擅长的近身搏杀的手段了，毕竟苏若邪是一个可以肉魂双控之人。

　　“怒火明王斩鬼神，马首明王锁春秋！”四道金色的光剑出现在了怒火明王四只手中，马首明王的四只手上也抓着两条金色的锁链朝着华妃的法身冲杀而去。

　　而苏若邪一手拿着天丧一手拔出了舍利明王剑，却也是打算与华妃硬撼，看到此处，暗地里隐藏的洛欺天不由得发出一声怒骂：

　　“这小子傻了吧，九幽厉鬼身是他能硬撼得了的？不行，我得救他。”

　　孔乐一把抓住了洛欺天的肩膀，平静道：

　　“洛兄，我看你是把你这女婿都给当成宝贝儿子看了，这几日我们跟踪他，都差点被他发现了，以他小心谨慎的个性没有十足的把握又怎敢与那九幽厉鬼身硬撼，我等拭目以待吧。”

　　“嗯，洛兄，这回你洛家还真是拣到宝了，这苏若邪似乎有极其敏锐的感知能力，只要我们一靠近方圆四十里，他便能感应到，幸好我们都比他高出了许多，不然早就被他发现了。”孟继川有点感慨地叹道。

　　“呵呵呵，你这未来的女婿心眼多着呢，你想想这几日他一路上给我们留下的陷阱，你就知道了，要不是我等都已经到达了武王、道王的境界，还真得被他的这些陷阱给坑了。”荀浩然有点羡慕地看了看正在华妃激斗的苏若邪，自己那不争气的孩子也跟苏若邪学学。

　　听到众人的话，洛欺天这才点了点头，事实上这几天苏若邪的小心谨慎都被他看在眼中，只是关心则乱，苏若邪做事越是合洛欺天的心意，洛欺天对苏若邪的喜欢就多了一分，毕竟这么好的女婿哪里再找去不是？所以更见不得苏若邪有危险。

　　大战一触即发，苏若邪手持‘天丧’，凌空斩向了华妃，一道以纯粹的剑意破杀而出的剑气，狠狠地劈在了华妃的恶鬼寒枪上，发出铛的一声巨响，引起一道涟漪朝着四面荡开，接着涟漪的余波，苏若邪一连退出了数十丈，尽量和华妃保持着一定的距离，试探华妃这一具法身的底线。


第八十章 诛仙星辰阵

　　“好，很好，区区大武师上品巅峰就能跟我打到如此地步，不愧为苏家后人，《诛仙剑法》、《明王录》、你这肉身又是什么手段，我倒要看看你还有什么厉害手段。”华妃发出十分尖锐的笑声，手中的恶鬼寒枪一抖，再度冲杀而上。

　　漫天的枪影飞动，一道道可怕的呼啸声不绝于耳，只是对苏若邪来讲，再快的速度又如何，在自己那近乎逆天的感知能力面前，他都能做出最快的反映，手中的‘天丧’与‘舍利明王剑’同时击出，铛铛铛，一连与恶鬼寒枪连连碰撞，炸开了一团又一团的火星，每碰撞一次，那恶鬼寒枪枪尖处的那一对眼睛便闪出一道光芒，紧接着就是一股股能量波动朝着四面八方逐渐荡开，在四周形成一个无形的气场。

　　若是苏若邪没有那强悍的感知能力恐怕此时已经栽在了华妃的手中了，在这无形的气场当中，那一点一滴死气、阴气所凝聚而成的一股力量慢慢地渗透尽苏若邪的体内，逐渐朝着他的全身扩散。

　　原本体内那如水银般的血开始逐渐慢慢凝结，苏若邪脸色陡然一变，浑身杀气暴涨，体内的血液顿时翻涌了起来，一股来自刑天战体的杀气冲天而起，震散了那些偷偷渗透进苏若邪体内的死气与阴气。

　　“好阴险的手段，这枪实在太过诡异了。”苏若邪心中一惊，对于华妃多出了一层的提防。

　　“这小子到底修炼的是什么样的手段，他的血液之中居然蕴含着如此可怕的煞气与杀气。”华妃眉头一皱，对于苏若邪变得更加忌惮了，只是如今她运用法身与苏若邪打，枪法自然不如肉身舞出的那般精妙，而苏若邪那一身的剑法，包含了前世百家所长，正所谓见招拆招，让华妃不得不承认，这苏若邪的确是一名千年难得一见的天才。

　　恶鬼寒枪之所以能排列在恶鬼宗第一杀人凶器的行列，就是因为它的诡异程度，隐藏在恶鬼寒枪里面的恶鬼器灵是九幽阴寒恶鬼，可以让人全身血液冻结，最后从里到外将一个人全部都冻成冰雕，歹毒至极。

　　若是没有到达武皇炼血的境界，或者说没有炼出极度阳刚的炼武之道，就算是武王、武帝都有可能将其击杀。

　　只是苏若邪的《刑天战体篇》修炼方法颠覆了这个世界的修炼规则，是气、力、皮肉、筋、骨、髓、内脏、穴窍、血一起修炼的，而且《刑天巫诀》原本便是霸气十足，杀意冲天，带着刑天魔神的那一股先天煞气，这九幽阴寒恶鬼自然奈何苏若邪不得，毕竟只是一头九幽阴寒恶鬼而已，比起刑天那种能够独战十万天兵天将的大魔神几乎可以忽略不计。

　　虽然如此，但是恶鬼寒枪依然把苏若邪给吓得不轻，当即怒火明王以及马首明王两尊明王朝着华妃法身斩杀而去，绕是华妃拥有大道宗师的境界，也不想让那怒火明王以及马首明王给杀伤，毕竟《明王录》以及‘舍利明王剑’对于道术炼魂的伤害太大了。

　　当即恶鬼寒枪再度爆发出一道道尖锐的呼啸声，连连点刺而出，将怒火明王以及马首明王捅出了几百个窟窿，苏若邪却也不示弱，手中印诀一放：

　　“诛仙疗魂，复我剑魂！”

　　当即那被捅成马蜂窝的怒火明王以及马首明王好像打不死的小强，再度击杀而下，逼得华妃不得不再次将他们给破杀成粉碎之后，朝着苏若邪刺杀而去。

　　华妃的法身将枪身一甩，恶鬼寒枪震荡了起来，只见恶鬼寒枪枪尖那一对眼睛再度闪出一道光芒，突然间，一道阴寒之气喷薄而出，在那一瞬，苏若邪感觉到浑身僵硬仿佛自己的全身都会在一瞬间被冻结起来一般。

　　当即心中一凛，孤注一掷，口吐剑诀，厉声喝道：

　　“诛仙满天星辰，斩落！”

　　诛仙满天星辰其实是苏若邪想借星辰当中的华光之力将这一股阴寒之气给震散，不料却在无意当中将‘天丧’剑中那诛仙星辰图给激发起来，只见自‘天丧’上的诛字闪动着刺目的华光，紧接着周天三百六十颗星辰透过阴沉的天空，落下一道道柔和的星华，在一个瞬间四面变成一片黑暗，瞬息之后，爆发出一道道星光，原本一片荒地，此时变成了犹如在星空宇宙一般，覆盖了方圆一里的距离，一颗颗直径只有一尺的星辰，一共三百六十颗环绕在这方圆一里的天空中，相相辉映。

　　原本距离苏若邪一里之外的慕容忆、雪卿儿、音萌从外界看只能看到一个直径有一里的黑色圆球将苏若邪以及华妃两个人包裹了起来，她们在外界入也入不得，看也看不到，一个个面带忧色，毕竟这一次，面对的对手是华妃，而且华妃手上拿的还是恶鬼宗的第一杀人凶器。

　　“你做什么！”看到音萌要冲向了那黑色的圆球，雪卿儿连忙一手抓住，厉喝道。

　　“我做什么？若邪有危险啊，我要去救他。”音萌心里为苏若邪担心，对雪卿儿自然也提高了四五个音量。

　　“这是若邪所凝聚而出的结界，我们都不知道具备什么样的力量，贸然冲进去的话，会给若邪添麻烦的。”看着音萌与雪卿儿两个人，慕容忆虽然心里也不平静，但是她知道，此时自己不能乱，乱了大家也都跟着乱了。

　　“慕容姐姐说得没错，我们就在这里等苏若邪出来。”雪卿儿抓住音萌的手便更紧了，原本自己心里也十分着急，听到音萌怒喝声，更是动摇了，偏偏慕容忆的话，却让她像吃了个定心丸一样。

　　在另一边。

　　“诛仙星辰阵图，这是诛仙星辰阵图，不对，为什么威力会这么小，这简直就是小型的诛仙星辰阵啊！”孔乐第一个失声叫道。

　　原本孔乐是最镇静的人，现在反而变成了最震惊的人，让洛欺天不由得连连冷笑，此时的洛欺天一点都不紧张了，因为苏若邪的底牌越多就代表洛家的选择是最正确的。

　　“天丧，问题出现在那把天丧，我知道了，当日为什么儒剑会想要与天丧一战了，是哪个疯子，简直就是一个疯子，诛仙山的四阵图全部被毁了，阵图器灵全部被融汇在这一把天丧剑上，四刃其实就是等于四阵啊，能催动多大威力的阵势，就要看这苏若邪的实力了。”紧接着孔乐之后，一向沉稳的荀浩然也不由得失声叫道。

　　毕竟近古亚圣，创建通天道，诛仙山，也是有他深厚的底蕴，凭这一丸二甲三珠四阵五剑，纵横小千世界，少有敌手，如今这四大阵图集体被毁，融为一剑，在这当中所蕴含的信息不言而喻。

　　为什么如今的道界是道门坐的天下，魔界是墨门坐的天下，而妖界是法门坐的天下？

　　儒门按道理来说，遍布天下，最多的就是儒门中人，他们的势力并不比任何一方还要少，但是最终为什么皇权正统就是落不到他们的手上，追根究底就是儒门以仁为本，王道有余而霸道不足。

　　诛仙剑法，号称天下最霸道的剑法，杀力惊天，以退为进，以杀止杀，这就是诛仙剑法所要阐述的通天道，杀敌有余，但是自守不足，做不到攻守有度，收发自如，只要一开杀便不会再放手。

　　如果儒门之前能与苏家合作的话，恐怕现在的道界就是儒门的天下了。

　　然而这一点便是此时四位在儒门四家当中地位极高之人所思忖了，孟继川倒抽了一口凉气，冷声道：

　　“这个苏若邪肉身强悍得太诡异了，就算是一名修炼天级功法练级大武师上品巅峰居然能跟一个武、道双修的大道宗师上品巅峰斗到这般境界，也太不可思议了，诸位，我们出手吧，直接震杀了华妃，让恶鬼宗的人使出手段来逼魔界交出苏若邪，想来苏若邪在魔界也不是什么重要人物，魔界也不会在圣战之前为了苏若邪牺牲流血，到时候我们就直接将苏若邪救回洛城，培养成才，大事可定。”

　　“不急不急，我这未来的女婿底子深得很哩，我倒要看看他还有什么手段，就算有这小型的诛仙星辰阵，毕竟这华妃也是一名大道宗师上品巅峰的实力，没那么快就被解决掉，你们不是说了吗？凡携九五之命而生的人，没那么容易死，他要是杀不死华妃也不配当我女婿了。”洛欺天这话说得那叫一个轻松，孔乐、孟继川、荀飞三个人差点就骂娘了。

　　他们这么做是有原因的，一来苏破天与各界素来较好，留下了不少的人情，如果从整个儒门的利益角度来考虑的话，可以用苏若邪在儒门的身份，利用这些人情与各界各门交好，从而带给儒门最大的利益，当然这些利益最后是进入儒门四家的手里，至于哪一家能分润到最多，这就要各看本事了。

　　苏若邪在这当中起的只不过是一个穿针引线的作用罢了，洛欺天也正是看出他们的想法，并不是说洛欺天不想为儒门着想，而是不想让自己未来的女婿让人占了便宜，着了别人的道，还会去感激别人，既然如今有诛仙星辰图在手，那对上华妃就更有把握了。


第八十一章 三世星辰身

　　“这不是诛仙星辰阵么，苏破天？苏破天还活着，怎么可能还活着，诛仙星辰阵啊。”华妃突然间失神，看着这个小型的诛仙星辰阵，似乎知道什么事情一样。

　　而当诛仙星辰阵从‘天丧’内被召唤而出之时，苏若邪自己也吓了一大跳，但是他能感觉到刚才那一股可怕的寒气已经在一瞬间被带着阳气的星华给震散了，方圆一里的范围，好像已经成为了自己的世界一样，一切都如臂使指。

　　这一种感觉十分的清晰，让苏若邪陡然间居然自己就是掌控一切的神，至少在这个空间里是这样的，为了印证自己的想法，苏若邪剑指一点，舍利明王剑破空而出，将怒火明王以及马首明王吸入剑中：

　　“剑魂合一！”

　　原本被击碎的怒火明王以及马首明王没有再度凝聚，而是直接进入了舍利明王剑中，怒火明王、马首明王就是以苏若邪的剑魂化成的，而苏若邪的剑魂炼化了定神珠、疗神珠、炼神珠诛仙山的三珠，剑魂不死不灭，恢复力极其强大，如今实力增强了许多，再度融入了舍利明王剑内，苏若邪又有了新的感悟，只见第三尊明王显现出身影来。

　　降三世明王，只是以苏若邪此时的手段凝聚出怒火明王以及马首明王就已经是极限了，当即苏若邪也十分果断的舍弃了怒火明王以及马首明王，以自己的全部的力量观想降三世明王。

　　就在苏若邪观想出降三世明王的时候，陡然间有感觉到有一尊青面獠牙恶神，手持夜叉，浑身散发出一股股磅礴的黑气，弥漫进苏若邪的整个灵魂，出现在自己的脑海之中，让自己的剑魂瞬间便得僵硬了起来，仿佛要将剑魂给吞噬掉一般，然而就在此时剑魂之中的炼神珠爆发出一股可怕的力量，将一尊恶神给震成了粉碎。

　　苏若邪却被惊出了一身的冷汗，刚才的那一尊恶神并非是华妃的手段，而是心魔，观想出降三世明王而产生的心魔，让苏若邪心有余悸，想要观想凝聚出更加强大的明王为自己作战，那么自己得克服心魔才行，刚才若不是炼神珠帮了苏若邪，苏若邪怕是不死也要变残废了。

　　就在华妃失神的时候，苏若邪却是已经将降三世明王给观想了出来，虽然只是短短了几个呼吸间，但是在这当中观想出降三世明王的凶险只有苏若邪知道。

　　狂暴的佛光一闪而逝，让华妃回过神来，只见一尊新的明王降临在这一片天地之中，好像至高无上的神明一样，让华妃本能的感觉到不安，降三世明王，高有两丈，三面六臂，上二手一手举山形物一手持鞭，中二手当胸作智拳印，下二手持双剑。明王浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状，霸气十足。

　　“降三世明王，铸我法身，星华凝聚，引！”苏若邪当即手掐印诀，舌绽惊雷，声势之浩大，让华妃都有点胆寒了，毕竟华妃是见识过诛仙星辰阵之人，此阵势想要对付她，其实却也是很牵强的，因为苏若邪完全不知道如何运用，而且也不足以催动这诛仙星辰阵的力量，只不过这杀阵威名远播，愣是把华妃给惊得胆寒了，一时之间，居然想逃离了。

　　整个空间的星华一点一滴的汇聚在苏若邪的剑魂之上，陡然间，苏若邪感觉到自己剑魂沐浴之中一般，无比的舒服，而且剑魂原本还是虚物，可是现在却是慢慢的凝聚成实体，让苏若邪感觉到了充实，感觉到了这法身上有着一股与那九幽厉鬼身截然相反的阳气。

　　“降三世，一世，二世，三世法缘，代一切众生受加毁辱，恶事向自己，好事与他人。”

　　突然间苏若邪有了一种明悟，难怪刚才会出现那一尊青面獠牙的恶神，瞬间的明悟让苏若邪的心净如琉璃，犹如明镜之台，不染尘埃。

　　“三世星辰，无量星华！”苏若邪的法身瞬间大成，原本就算观想出了降三世明王想要凝聚法身也不是一件容易的事情，只是如今的苏若邪却是将法身凝聚大成，凝聚出了，三世星辰身！

　　看到苏若邪悟出了三世星辰身，隐藏在暗处的洛欺天拍手叫绝：

　　“不愧是我的女婿，居然能把《明王录》与诛仙星辰阵结合起来，哈哈哈，好一个三世星辰身啊，好一个恶事向自己，好事与他人！”

　　孔乐、孟继川、荀浩然同时翻起了白眼，不过的确苏若邪的手段，也把他们给吓了一跳，没想到居然还能把《明王录》与诛仙星辰阵结合起来，以星华之力凝聚法身，这是所有道术炼魂的人都不敢这么做的，星华之力本来就对于魂魄又极大的伤害，除非那个人想要被星华之力给烧尽魂魄而死，只是苏若邪熔炼了定神珠、疗神珠、炼神珠，而且魂魄修炼的是《明王录》对于阳气的抵御又强了许多，自然也没有诸多顾及。

　　要不然的话，怎么说‘舍利明王剑’是所有道术炼魂者的克星呢？其实这又不是何尝在说《明王录》？

　　苏若邪的整具法身发出了一股极其灼热的气息，大放光华，在这一片空间之中，成为了最璀璨的一颗星辰般，朝着华妃破杀而去，速度快如奔雷，让华妃的法身微微地颤抖了起来。

　　阴阳相克相生，只是苏若邪的‘天丧’释放出诛仙星辰阵，隔绝了天地，将这一片战场上的死气阴气完全隔绝，又引下了大周天三百六十颗星辰之力，此消彼长之下，与华妃的法身已经能够抗衡了，只是华妃受到诛仙星辰阵的惊吓，一时之间，却是落了下风。

　　呜呜呜呜呜呜呜……

　　原本受到了惊吓的华妃，手中的那恶鬼寒枪疯狂的嚎叫了起来，一道庞大的死气与阴气释放而出，枪身上的符箓疯狂的旋转起来，释放出一道道让人心悸的光芒，气势暴涨，这才让华妃彻底回过神来，这个诛仙星辰阵，不及苏破天所凝聚出的诛仙星辰阵的万分之一！

　　只是凭这诛仙星辰阵隔绝了外界的死气与阴气，再以星华之力凝聚成三世星辰身，才能勉强与自己分庭抗礼，倒是刚才自己失态了，一想到此时，华妃便恼羞成怒了，手中的恶鬼寒枪一抖，刚才的畏惧之色已然消失得干干净净，直迎而上。

　　锵锵锵。

　　降三世明王下双手那一双以星华之力凝聚而成的长剑连连劈出，阻隔了恶鬼寒枪攻势，中双手的智拳印击杀而出，一道带着代表着智慧的力量，当然此时的苏若邪自然无法完全领会‘智慧’所存在的力量，若是能完全领会‘智慧’的话，那此时苏若邪的境界就不是区区的大道师了，而是武道！

　　华妃的反映却也极快，一手持枪一手结印，一道充满死气的恶鬼印破杀而出，与智拳印两者相相抵消，然而与此同时，降三世明王上双手的一座小山突然变成方圆十丈大小，朝着华妃当头砸下。

　　“泰山压顶！”

　　绕是华妃已经是大道宗师上品巅峰的人物，也不由得吓出了一身的冷汗，恶鬼寒枪中的九幽阴寒恶鬼发出了震天的怒啸，一道可怕的声波冲翻了那一座方圆十丈的小山，只见那恶鬼寒枪猛的一抖，震碎了两道以星华之力凝聚而成的剑后，一式‘恶鬼冲天’，一把恶鬼寒枪犹如恶龙般直冲而上，猛然刺杀向了那一座小山，与此同时，一道以星华之力凝聚而成的长鞭破空袭来，啪的一声破风声，狠狠的抽在了华妃的法身之上，抽出了一道深深的凹痕，在如此密集的攻击之下，华妃差点被逼得发疯了。

　　苏若邪终于明白了，什么叫双拳难敌四手了，咱《明王录》里面别的没有，就是明王的手比别人多啊，要是等自己实力更加强悍了，直接召唤出十大明王，活活揍死你。

　　“好好好，好一个苏若邪，居然能把我逼到如此地步，看来也不过如此了，今天你休想活着离开此地，鬼灵六变，万鬼变！恶魔寒枪，万鬼杀道！”华妃的声音尖锐刺耳，苏若邪都被她的声音刺得有些耳鸣。


第八十二章

　　那恶鬼寒枪枪身上的符箓腾空而下，紧接着便是无数的死气与阴气凝聚，这恶鬼寒枪日夜吸收阴气与死气，都凝聚在枪身之内，就算此时被困在诛仙星辰阵之中，却也能自给自足，苏若邪心中一惊，手中拿着‘天丧’，脚踏腾蛇七步，整道身影都跟着扭曲了起来，直接消散，华妃冷声一喝：

　　“想跑？”

　　“跑？哼！”华妃没有料到苏若邪居然会直接出现在她的身后，一时之间，没有反应过来，只听见苏若邪的厉喝：

　　“诛仙星辰斩，疾！”

　　伴随着一个疾字的突出，只见整个周天三百六十个以星辰虚影凝聚而成的星华之力瞬间凝聚成一把长有九丈宽有九尺厚有九厘的星华之剑，蕴含着周天星辰的无穷威力，以及强横无匹的破坏力，直接将华妃的九幽厉鬼身给劈成了两半，整个法身瓦解。

　　“啊……”华妃发出了一声惨叫，整个魂魄受到了极其严重的伤害，紧接着传出了华妃声嘶力竭的咆哮：

　　“苏若邪，我要你死！！！！！！！”

　　华妃的魂魄直接被劈成了两半，往两个方向飞了出去，很显然华妃想要逃离这里，苏若邪眉头一皱，剑魂当中定神珠、疗神珠、炼神珠陡然显形，苏若邪剑诀一引，厉声喝道：

　　“诛仙定神诀，定！”

　　其中一道魂魄被苏若邪以定神珠给定在半空之中，紧接着苏若邪再度祭出炼神珠，发出一声厉啸：

　　“诛仙炼神诀，炼！”

　　炼神珠通体爆发出一道道刺目的金光，朝着四面八方喷涌而出，将华妃那一半的魂魄炼化，不得不说，就算是华妃的魂魄被劈成了两半也是拥有极大的力量，此时的苏若邪还不能很好的控制炼神珠，若不是炼神珠里面一股奇异的力量的帮助，想要将华妃的魂魄炼化还需要费很大的力量。

　　无数的金光将那魂魄里面属于华妃的意志全部抽离，而在那一半魂魄里面华妃所知道的事情全部都容纳入了苏若邪的脑中，陡然间，苏若邪对这个世界的了解陡然暴涨，炼神珠简直太霸道了，夺取别人的记忆、知识不说，还能掠夺别人的炼武、炼道经验。

　　华妃的炼武经验、炼道经验，瞬间被苏若邪所领悟，当然这只是华妃的炼武、炼道的经验而已，苏若邪是把这些经验与自己的经验融合起来，领悟出自己的道理，融汇成属于自己的炼武经验以及炼道经验。

　　轰的一声巨响，在苏若邪脑海中发出一声巨大的轰鸣，苏若邪感觉到全身的力量都在不停的暴增，自己的炼武经验、炼道经验在与华妃的经验相容之下，去粗取精，变成自己全新的经验，一种新的领悟，体内气旋当中原本那已经凝固的气体被一股极其强大的力量全部压缩在一个点上。

　　此时的苏若邪要突破了，从大武师突破到武宗，从大道师突破到道宗，两者双双突破，从肉身到灵魂，直接进入到了忘我的突破境界，让洛欺天一干人等差点眼珠子都没跳出来，被劈得只剩下一半魂魄的华妃差点吓得魂飞魄散，可是苏若邪居然在这个时候选择突破，却让华妃极度疯狂的尖笑了起来，表情恶毒到了极点：

　　“苏若邪，天都助我啊，你死吧。”

　　华妃的半个魂魄再度凝聚出一个法身，以恶鬼寒枪所吐纳出来的死气与阴气，凝聚出了比刚才一小倍的九幽厉鬼身朝着苏若邪刺杀而去，洛欺天心中猛然一紧：

　　“原本想要借华妃的手铲除掉你们，此时正需要你们出手，能不能活下来就要看你们的造化了。”

　　当即洛欺天手中印诀一掐一放，厉声喝道：

　　“斗转星移，移！”

　　原本正在诛仙星辰阵外迷茫的慕容忆、雪卿儿、音萌三人以及风生兽感觉到一股大神通的力量笼罩在自己的身上，紧接着便感觉到四周的空间崩裂，在下一个瞬间已经出现在了苏若邪的面前，只见华妃挺枪刺杀而来。

　　慕容忆心中一寒，双手结印，厉声喝道：

　　“冰芒神甲术，凝，镇魂冰魄，天寒地冻，风生无极，无极风生。”

　　在慕容忆身边的风生兽身体表层覆盖出一道道厚有一尺的冰甲，一道道狰狞的冰刺凸起，极其可怖，朝着华妃冲杀而去。

　　风生兽灵性极强，刚才苏若邪主动与华妃交手，是为了救它，此时苏若邪需要护法，它岂敢不誓死效力？

　　这头风生兽也是武宗上品巅峰的境界，虽然面对华妃这样的人物还远远不及，无法对其造成伤害，但是想要缠住华妃还是可以的，更何况此时的华妃实力损失了大半，漫天陡然降下一道道冰霜，将那升腾的死气与阴气全部镇压住，而风生兽凭着冰芒神甲术的加持，与此时实力大降的华妃在天空中僵持着。

　　华妃是越打越怒，恶鬼寒枪原本就是冰属性的手段，对于冰芒神甲术这等同样属于极阴极寒的手段没有太大的伤害，而且凭着她大道宗师的实力手段，此时居然被一头区区武宗上品巅峰境界的风生兽给缠得脱不开身，简直就是奇耻大辱，当即华妃的身影再度变幻，口中不知道吟唱着什么，雪卿儿却是脸色一变，失声喝道：

　　“华妃要使出鬼灵六变当中的鬼王变！”

　　“乌家的小贱人，果然有点见识，鬼灵六变——鬼王变！”华妃尖锐地狂笑了起来，玉手一引，只见恶鬼寒枪枪身上符箓飞动相互组合，凌空飘飞，将无数的死气与阴气凝聚起来，最后凝聚出一尊高有九丈，带着一股死亡气息的鬼王，飘荡在这一片虚空之中，只见一道道阴森的死气朝着四面八方扩散开来。

　　雪卿儿当即也不说废话，已经到达了道宗的境界，当即祭出了阴阳双刃，半空之中双刃结合，两道太极眼疯狂旋转，自那鬼王的头顶之上出现了一个太极门，一阴一阳，一股极其强大的吸力，让那原本气势惊人的鬼王一时之间，却是动弹不得。

　　要知道雪卿儿在大道师上品巅峰的时候就能瞬间封住三名大道宗师下品级别的三执事，如今自己已经突破到道宗的实力，而华妃的实力又大减，想要困住却也不是不可以。

　　“慕容姐姐，音萌妹妹，快点出手，我只能捆住这鬼王三十息。”

　　“镇魂冰魄，冻杀灵魂，碎！”慕容忆的双手犹如莲花般绽放，飞射出千万道寒光，纵横交错成一张直径有二十丈的圆网，释放出逼人的寒气，朝着那鬼王当头罩下，只听见那鬼王发出一声声愤怒的咆哮，震得众人心肝一颤一颤的。

　　若不是雪卿儿拥有阴阳双刃这种恐怖般的存在，还不得在片刻之间就被这鬼王踏会齑粉了？

　　音萌再也不保留了，手中的无极箜篌幻化而出，眉心的那一点朱砂十分诡异的分化出无数条血丝在整个额部蔓延，玉指轻弹，那性感撩人的嘴唇微启，丝丝缕缕的妙音顷刻传出：

　　“玉皇重色思倾国，御宇多年求不得。音家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

　　似歌非歌，似唱非唱，带着无尽的幽怨与叹息，带着无尽的痴狂与茫然，咏爱情，吟枭杰，叹天下兴旺，震撼人心，一股让人心里发寒恐惧的意味悄然而生。

　　“长恨魔音！居然是长恨魔音！”华妃恐惧到了极点，她没想到音萌居然会长恨魔音，所以只能用怒喝来镇压自己恐惧的心情。

　　只见那鬼王在那幻化成无形的音波的轰击下，寸寸碎裂，与音萌的冻杀灵魂的手段相相结合，华妃，一个站在大道宗师上品巅峰的手段，就这样在三十息间被瓦解得干干净净。

　　“好！好！好！镇魂冰魄，冻杀灵魂，法家慕容。长恨魔音，箜篌圣女。这苏若邪好大的本事，让你们一个个都被他纳入后宫，也难怪天儿会惨死了。今天看本宫取了你们三个小贱人的命！鬼灵六变—惊天变！”

　　华妃的法身陡然变回了自己，脸色苍白到了极点，手中印诀不停幻化，速度极快，快得令人目眩，雪卿儿当即厉喝道：

　　“这是鬼灵六变的最后的手段，这华妃豁出去了，你们两个赶紧带若邪离开，这里又我挡住，不然大家都要死在这里。”

　　“哈哈哈，好一个小贱人，今天你们一个都别想走。”只见华妃一头狰狞的长发飞扬，只见那一缕缕的长发幻化成一个个狰狞的蛇头，整个诛仙星辰阵的周边开始变得动荡不安了起来，惊天变，惊天之变岂是可以小觑的？

　　一股深深的恐惧，自三个女人心中升腾蔓延，这一种来自九幽的威压，让她们差点喘不过气来，华妃得意洋洋，一双美眸激动得都扭曲成三角眼，尖锐地笑道：

　　“今天你们就都死在这里吧，碎！”

　　华妃的手指轻轻的凌空一点，自那空间中陡然冲出了一条黑影，狰狞的利爪直接撕开了空间，砰砰砰，无数的空间碎裂，朝着三个女人冲杀而去，面对这一股可怕的力量，三个女人不由得同时苦笑，自知无力抵挡，尤其是音萌懊恼无比，早知道就不该留手，自己死了没什么，但是如果苏若邪因此而死了，就算她死也不会安宁的。

　　“怒火印，通灵印，智拳印，怒火、通灵、智拳，智拳怒火通灵，三大法印，去！”陡然间一缕梵唱传出，紧接着只见一道金光引动周天三百六十个小小星辰朝着那黑影轰杀而去，几乎在一瞬间，三大明王现身，带着一股比起刚才还要强出十倍的力量，飘荡在这一片虚空之中，威风凛凛，霸气十足仿佛主宰了一切。

　　原本三个闭目等死的女人此时心中有种说不出的喜悦，苏若邪突破成功了，已经到了武宗、道宗之境。

　　突破到道宗之境的苏若邪此时才知道，差距有多么的大，若是此时的自己，可以同时与十个之前还在大武师、大道师上品巅峰的自己大战，还能够胜出！

　　华妃所召唤而出的那一道黑影，在那一道由三大法印凝聚的金光引动大周天三百六十颗星辰的轰击下，瞬间瓦解，原本还得意洋洋的华妃此时的脸色好像比生吃了十斤牛粪还要难看。

　　她没想到，她堂堂一个大道宗师上品巅峰的境界，而且修炼的还是九星地级的功法与炼技，居然还败在了苏若邪的手上，这让她难以理解，只是如果她能明白的是，苏若邪所修炼的功法与炼技，是远远超越这个世界所谓的天级功法与炼技的话，她就不会死不瞑目了，只是她永远都无法明白了。

　　苏若邪手掐剑诀，脑后飘荡起一颗金色的明珠，打向华妃，华妃酝酿起惊天变，本是对自己极大的伤害，此时面对全盛时期的苏若邪，岂有一丝逃跑的机会？当即就连那一半的魂魄都被苏若邪收入炼神珠中，直接炼化，一股庞大的知识对于武、道的经验，都被苏若邪完美的吸纳了。

　　而突破到武宗、道宗境界的苏若邪此时对于天地灵气的感悟居然夸张到了方圆五十里上下，心念一动，当即飞到华妃肉身所在的悬崖，将华妃的肉身与恶鬼寒枪一并收入了剑灵镯中后，撤掉了‘天丧’诛刃所释放而出的诛仙星辰阵，看着三个面容惊喜的女人，苏若邪微微一笑：

　　“谢谢你们了，我们赶紧回去吧，不然的话，会有大危险的。”

　　三个女人同时点头答应，隐藏在暗处的洛欺天一下子也看出了那三个女人的底牌，心中念道：

　　“这三个女人，一个是阴阳家的嫡传，在这小千世界，阴阳家的血脉已经稀薄得近乎灭绝了，如果到达中千世界的话，那价值……法家慕容，慕容忆，音家嫡传之女，长恨朱砂。也罢你们命不该绝，苏若邪携九五之命而生，终究身边不可能只有欺水一人。”

　　然而就在此时，陡然间，天地变色，一股沉甸甸的黑云骤然压下，方圆数百里的山头轰然粉碎，苏若邪心中大骇，旋即感觉到胸口一沉，嗓子眼一甜，一口血猛然喷出，差点没晕了过去。


第八十三章 法家慕容

　　“若邪……”看到苏若邪无缘无故吐血，三个女人惊得心都慌了，当即也反映了过来，有大神通者将自己的意志凝聚在一起，攻杀苏若邪，如果对着她们的话，她们早就死了。

　　苏若邪原本感觉到杀了华妃会有大危险，但是他没想到危险居然来得这么快，而且对手居然如此恐怖，简直就能一只手便能把自己给捏死了，但是苏若邪也不可能会束手待毙，当即开启了剑灵镯，厉声道：

　　“小蚀断后，我们走！”

　　“想走？死吧！”一缕仿佛足以撼动天地的声音自苏若邪的耳边炸开，苏若邪登时感觉到自己的剑魂仿佛要被撕裂开一般，若不是自己的肉身强硬，恐怕这一道音节就可以把一般武宗肉身给震成粉碎了，一连吐出了七口血，苏若邪已然身受重伤，昏迷不醒，直接晕了过去。

　　紧接着又是一声怒吼，铺天盖地的朝着苏若邪卷来，苏若邪重伤小蚀震怒，此时的小蚀长有四十丈，粗有两丈，全身上下全部已经进化成赤金色，实力更已经到达了武王的境界，一声怒啸龙吟，与那怒吼强强碰撞，一股惊人的力量自虚空中炸开，虽然有小蚀的拼死保护，但是依然可以清晰的听到，苏若邪体内骨骼被震碎的声音。

　　小蚀的威势让洛欺天一干人等与那名攻击苏若邪的人心中震惊，他们都没有想到，苏若邪还有这一手段，没想到苏若邪隐藏得这么深，若是刚才一开始便召唤出小蚀，这华妃岂是小蚀的三合之敌？

　　原本隐藏在暗处了洛欺天四人当即不在隐藏，一个闪身便漂浮在天空之中，冷冷地看着天空中这一片黑云，只见洛欺天一脸阴沉地喝道：

　　“恶鬼宗宗主，华天！你若敢再动手，休怪我洛欺天不讲情面了！”

　　当即只见天空中的黑云凝聚成一个人影，五官逐渐清晰，与华妃长得极为相似，双眼却带着华妃不曾拥有的睿智。

　　“洛欺天！你莫非要为了一个无名小子与我作对不成？”

　　小蚀趁着众人对峙，赶紧飞到了苏若邪的身边，口吐金色烈焰将苏若邪全身包裹，慕容忆紧抱苏若邪不放，心中已有了一丝的不安，小蚀如今对于火焰已然控制得十分的精密，却是不会伤到慕容忆，雪卿儿、音萌见慕容忆一反常态，却也没有多说什么。

　　“无名小子？华天，你少跟我装蒜，他是老子的女婿，你妹妹截杀他，反被杀，一报还一报，互不相欠，你若是敢再碰他一根寒毛，我洛欺天，定然要你恶鬼宗灭宗！”

　　言语间，一股天下地下唯我独尊的霸气四溢，此时的洛欺天看起来完全不像是一个做学问的儒者，却像是一个血战沙场的常胜将军，一股无法言语的气势让华天都不由得连连皱眉，道：

　　“好好好，洛欺天，没想到六十年不见，炼武修为居然已经到达了武王上品巅峰，炼道修为更是突破到了道帝境界，可是你此时居然动用炼武手段，莫非已经武王上品巅峰就能胜我么？”

　　“哈哈哈，若是你有恶鬼寒枪，我或许没有丝毫把握，如今没了恶鬼寒枪，以炼武修为胜你足矣，连阎帝道法都无法胜过我儒门大道，莫非你那恶鬼宗小道，还想胜我们儒门大道不成？”洛欺天嘴角勾起，眼神中充满不屑，摆明了就是两种手段你都打不赢我，你看要怎么办吧。

　　阎帝是三皇五帝中，五帝中的其中一帝，是上古大千世界的一代帝皇，只是儒家是自太古就存在的，就算是当时的阎帝都不得不得去请教一些儒门大家，学知识，做文章，统人道，才能最终成为一代大帝！

　　“难道我妹妹的死，你就想这么算了？”很显然在华天的语气中尽是不甘，毕竟是谁的亲妹妹被杀，都不会甘心的。

　　“不然你想如何？你妹妹带人截杀我女婿，我们向你讨个公道就已经是看得起你恶鬼宗了，莫非你当孔乐兄、继川兄、浩然兄都是摆设么？若是你能逃得过我四人合力一击，今天这苏若邪你也杀得！”洛欺天冷冷的一笑，差点被把华天给气死。

　　“放屁，洛欺天，你诳我接你四大道帝合力一击？你当我傻了？将恶鬼寒枪还来，今日之事，一了百了，如若不然……”华天眸子里闪过一丝毒辣，大有拼上一死也要带上苏若邪一命的觉悟。

　　“如若不然又如何？”陡然间，突然一道声音自远方传来，一股十分神圣，仿佛代表天地之间秩序存在的威压滚滚逼来。

　　“慕容明！”华天眉头皱得更深了，今天是什么日子，这些平日里从来没有出现的大人物如今一个个都跳了出来，对于苏若邪的身份，华天不由得更加疑惑了，刚才在华妃死的那一瞬，那属于他们兄妹之间的烙印突然消失，他只知道华妃死的，却不知道华妃是怎么死的。

　　“欺天兄、孔乐兄、继川兄、浩然兄，好久不见了。”一名浑身穿着青衫，眉宇间不怒自威，面容坚毅的中年男子，朝着儒门四位早已成名的人物微微拱手行礼。

　　四人同时还礼，每个人的神情都有种说不出的精彩。

　　“忆儿，跟我回去。”慕容明轻轻一喝，却让抱着苏若邪的慕容忆如遭雷击。

　　“爹！”慕容忆一时之间，心中翻江倒海。

　　“难道你忘了你我之间的承诺？你说我慕容法家之人言出必践，如今这苏若邪已经与欺天兄之女订婚，你还想怎样？”慕容明言辞平静，却让慕容忆有种说不出的酸楚与无奈。

　　“慕容兄，这就是你的不对了，我都不介意我女儿与你女儿共侍一夫，你介意什么？”洛欺天没想到慕容忆居然是慕容明之女，心中有种说不出的畅快，自己的女儿都能压他女儿一头，能不畅快么？

　　“欺天兄，若是我女儿与苏若邪结为发妻，我倒也没什么意见，一发妻，二平妻，接下来妾收多少我却是无多大意见，只是如今你这宝贝女婿魅力太大，在他周身的女子个个不凡，我们慕容家没你们洛家那么大的腿，自然也是有点自知之明。”言语间，慕容明看了看慕容忆眉间的那血色、情莲已消散得干干净净，万般无奈道：

　　“忆儿，速速与爹回去。”

　　“爹，忆儿不走，忆儿未曾想过能与若邪结为发妻，纵然忆儿只是若邪的一枚棋子，忆儿的心，从头到尾只属于若邪一人的！”慕容忆目光坚定，看向了慕容明。

　　陡然间，四周的空间寸寸撕裂，猛然扭曲，慕容明震怒，给慕容忆下了最后一道通牒：

　　“走不走？不走苏若邪死，走没人能让苏若邪死，就算是华天拼了命，也无法伤苏若邪一根毫毛。”

　　洛欺天噙着玩味的笑容，看着慕容忆，心中却是无比佩服慕容忆，能够如此死心塌地爱着苏若邪的女子，很得洛欺天的赞赏，当即以大神通传音道慕容忆的耳边，道：

　　“慕容姑娘，放心，你先跟慕容兄走，若邪不会有事的！”

　　原本被自己父亲吓傻的慕容忆当即回过神来，从小父亲就非常疼自己，怎么可能会真的动手杀掉自己最爱的人呢？如今父亲说出这样的话，如果自己再忤逆就是让父亲难看了，慕容忆感激地看了洛欺天一眼后，乖乖地坐在风生兽身上回到了慕容明的身边。

　　孔乐、孟继川、荀浩然三人尽皆叹息，苏若邪果然是秉承大运而生之人，像他们这样的儒门大家，寻求门当户对的世家，对于慕容家这样的大世家是求之不得的，只是如今以慕容忆的身份，却甘心只当苏若邪的一枚棋子，如何不让他们叹息？

　　慕容明这才松了一口气，对着洛欺天一行人淡笑道：

　　“让诸位看笑了！”

　　随后话锋一转，对准了华天，冷冷道：

　　“华天，我已应了我女儿，莫非你想同时与整个儒门还有我法家慕容作对么？只怕你恶鬼宗还没这个能耐吧？”

　　在这个世界，八大家，都是大道，纵然鬼界乃是传承阎帝一脉，但是一个恶鬼宗在这八大家眼里就是小道，歪门邪术，从来没被八大家的人放在眼中，华天已经是恶鬼宗之主，为了顾全大局，只能忍一时之气了，纵然心里憋屈，也只是冷笑拂袖而去。

　　慕容明看着华天已然远去，当即也不多说什么，朝着洛欺天一行人拱手告辞，慕容忆目不转睛地看着重伤的苏若邪，心中难以平静，只见苏若邪渐渐的淡出了自己的视线。

　　洛欺天这才对着音萌以及雪卿儿道：

　　“你们还不赶紧带苏若邪回鬼愁城疗伤，罢了，还是我送你们一程吧。”

　　当即洛欺天大袖一挥，音萌、雪卿儿、苏若邪、小蚀以及三匹坐骑同时回到了鬼愁城内。

　　这一日所发生的事情对于雪卿儿、音萌来讲实在太震撼了，六个帝级人物，这是什么概念？

　　洛欺天以大神通扭曲了空间，第一时间便惊动了震鬼皇郑惠翔，看着被传送回来的苏若邪一行人，只是轻轻一看，便倒抽了一口凉气：

　　“灵魂破碎，全身骨骼筋脉碎裂，这小子命真大，这样还不死，赶紧带他去疗伤。”


第八十四章 音萌的独白

　　自从那日被洛欺天以大神通直接传送回到鬼愁城内已经过去十五天了，苏若邪却没有丝毫的苏醒，这一次的伤，比起上次音魔龙所造成的伤害不知还重了多少倍，而且当日还有洛欺水、洛神那些灵丹妙药喂养，这才让苏若邪恢复得无比迅速，虽然郑惠翔也有让人带许多疗伤药来，只是相比当日在洛家的，却是逊色了很多。

　　虽然如此，小蚀日日夜夜依然没有停止用疗火来温养苏若邪的肉身，而苏若邪的身体状况也是一点一滴的逐渐恢复。

　　苏若邪躺在一张下面垫上白虎皮的石床上，此时他的脸色已经没有当日那般苍白，就连郑惠翔听了音萌与雪卿儿的描述，都难以想象，苏若邪受了一个道帝的全力一击的声波震杀，居然能硬抗下来，让郑惠翔对于苏若邪越发的刮目相看。

　　这几天四品灵药没少给苏若邪服下，但是却是不见效，在鬼愁城这个地方，长期与鬼界对峙，受伤的大多都是灵魂，一个天级药营所能炼制出来的灵药也很少有六品七品这样的存在，五品灵药已经是顶破天的存在了。

　　纵然如此，郑惠翔极为看重苏若邪，还是忍痛给苏若邪服下了十几颗五品的魂魄疗伤灵药，可是却没有一丝的好转，这让郑惠翔整张脸都耷拉下来了，不管是在鬼愁城也好，或者是在这个世界上也好，那些能让人起死回生的药是少之又少，就算郑惠翔有，那也是他们家族的重宝，他有心想要拿出来救苏若邪，家族中人也不会同意的。

　　以苏若邪这种伤势，就算是以风生兽的心，未必都能救得了，毕竟道帝这种存在所造成的伤害，除非那只风生兽已经到达帝级的水准了，不然的话，效果也不可能太大。

　　玉冰心与雪卿儿两个人掌管荒级第一战营的大权，在苏若邪离开的这段日子，整个荒营的实力水平猛然拔高，但是事情也不少，苏若邪重伤的消息一传出，却让整个荒营原本一直昂扬的斗志都停滞状态。

　　原本雄赳赳气昂昂一个个仿佛战斗机一样斗志昂扬地踩完了洪级战营、宙级战营，准备再去踩那宇级战营，如今让这些兵痞们一个个没有了心情，幸好有雪卿儿与玉冰心稳住他们的情绪。

　　苏若邪这个头对他们而言，虽然不经常出现，但是在他们心中的地位却是不可比拟的，再加上黄伯祥每日都跟他们宣扬苏若邪的厉害，就连他们的那‘不坏战体’修炼的手段，都是苏若邪传授的，在这些兵痞们看来，苏若邪已经是无比崇高的存在了。

　　有谁能把九星天级的锻体法门这样大公无私的传授下来？没有！

　　大多人都还会为了这些修炼功法、炼技争得你死我活，就凭着一点，苏若邪在他们心中已是任何人都无法比拟，已经能够与震鬼皇郑惠翔这一号的牛叉人物并驾齐驱了。

　　整个荒级第一战营在短短的三个月内，踩遍了洪级战营营、宙级战营营，这种影响力让郑惠翔彻底重视了起来，原本郑惠翔以为苏若邪那修炼的九星天级的功法、炼技可能只是个噱头，天级有可能，但是要到达九星却是很难的，可是在这短短三个月的时间，他亲眼见证了一切。

　　看到这些三个月之前还不堪一击的兵痞们一个个实力暴涨，就算是最低实力的人已经都有武师中品的水准了，让他如何不去重视？苏若邪吃了那么多治疗魂魄的五品灵药，半个月还没有任何苏醒的迹象，让郑惠翔心情糟糕到了极点，多好的苗子，难道已经成了风中残烛？不可能，他气色已经变好了，魂魄也已经复合，可是为什么还没醒来，苏若邪绝对不会有事，郑惠翔这样告诉自己。

　　郑惠翔是一名纯粹炼武的武帝，没有洛欺天这些道帝的神通，无法探测出苏若邪的剑魂已经将定神珠、疗神珠、炼神珠完全炼化了，若是他知道了，肯定会捶胸顿足，后悔给苏若邪吃下那么多灵药了。

　　郑惠翔神色不对，以音萌这等聪明的女子又岂会看不出来，在石屋内，只有音萌一人，此时的音萌已经没有了以往的高傲，一双杏眼泪光闪动，一直守在苏若邪的身边，看着苏若邪那算不上好的脸色，就连日日夜夜不停给苏若邪温养身体的小蚀今天也累得不行，懒洋洋的蜷缩在地上休息了，这让音萌的心情变得更加的沉重。

　　这几天来，度日如年，心里的那一种煎熬让她无法承受。

　　郑惠翔是何等人物，武帝上品巅峰，看了苏若邪这样的情况，那种脸色就可以想象苏若邪的情况。

　　音萌用手轻轻的抚在苏若邪的脸颊，自言自语道：

　　“我不知道你能不能听到，但是我想说出来，第一次见面的时候，你救了我，其实我当时不知道应该如何感谢你，在音魔宗有太多的阿谀奉承，有太多的讨好，我不知道你是真救我还是假救我，结果我便试探你，没想到却换来你的那一句，我配不上你，而且你还摸了我，当时的确有些讨厌你，但是如果没有你，我早死了，这一点我比谁都清楚，我也不是没良心的人，只是不知道该如何道谢。”

　　“第二次见面，其实我想教训你一顿之后，再跟你说一句谢谢，没想到玉冰心突然杀到，你居然还替我接了一掌，我当时就在想，怎么会有这么傻的人呢，应该让他知道，不可以随便把自己的背后交给一个对自己不怀好意的人，所以便打出了那一击，同时也算是教训你了。”

　　“接下来是在陈留王府的时候，我没想到，你居然能以一人之力，击杀那么多的豫天泽猛兽，心中很是佩服，对你也感觉越来越好奇，一直到见到慕容姐姐，道宗实力，何等惊人，又长得如此美丽，当时我真觉得自己还真就配不上你了，以为你喜欢慕容姐姐，所以想给慕容姐姐一点难堪，让你也吃亏一下。”

　　“可是接下来我才知道我做错了，我不知道为什么音师那么器重你，可是音师却跟我说，你是一个值得托付终生的男子，再接下来，从到墨城之后，我就想显示出自己的用处，不让你觉得我是一无是处。”

　　“等到出了墨城之后，遇到了影媚，被影媚羞辱了一翻，我那时候真觉得自己什么都不是了，一直到最后见你化解了影媚跟风啸天之间的情劫，我当时真的觉得，你真的就是一个值得让人托付终生的男子。”

　　说到这里，音萌自嘲的一笑，继续凝望着眼前这一个，让慕容忆这种天之娇女可以说出就算是作为他的一颗棋子也心甘情愿的男人，苦涩道：

　　“进了鬼愁城之后，在校场，我又看到了你另外一面，正直、善良，对于黄伯祥这样的人物，你都能为他去得罪那些天级战营的大人物，音师说过，一个男人长相英俊，实力惊人都不算什么，重要的是这个人心地是否正直，这才是最重要的。”

　　“在荒级战营，我们被羞辱，你为我们狠狠的出了一口恶气，见你脱下衣服，看到你一身的伤疤，我的心也不知道为什么，就感觉很疼很疼，想哭却又哭不出来，我觉得你真的好坚强，那时候其实在我心里早就已经认定了你了。”

　　“再接下来的日子里，我渐渐的发现你，简直就是无所不能的，缺少什么，你就能给我一个大惊喜，跟在你身边，我觉得十分的开心，而且我觉得其实你并不是一个那么坏的人，其实你的心很细腻，就凭你为了不让云桑桑犯险，而做出那一脸的决绝，我能看得出来，其实你心里是很在意她的，只是不想让她一起陷入危险而已，而且你为了慕容姐姐跟我，对她拔剑相向，纵然不愿，但是你没有舍弃我们，就代表，我们在你心中，其实还是有一定的位置。”

　　“音师告诉我，当自己心爱的人遇到危险的时候，我眉间的这一点朱砂也许可以救他一命，所以我当时就在告诉自己，为了你，我可以替你挡住那三名大道宗师，让你安全离开也就够了，当时这是我唯一的想法，只是后来我没想到，你居然能够杀死三名大道宗师，奇迹般的带领我们脱离险境。”

　　“到了古战场，你消失的那一段日子，我从来没有过那么的不安过，感觉到体内你的剑魂奄奄一息，我真的好像也快要窒息了一样，我没有慕容姐姐那种洒脱，心里明明喜欢着却要假装不在意，我拼命的找你，我从来没有那么勇敢过，跟一头拥有大武宗师下品实力的冲天虎搏斗，这一切只为了克服险阻，只为找到你。”

　　“当我们到达洛城，知道了你要成亲了，那一刻，我真的不知道，这一路上，我到底是为了什么，虽然不知道你会不会喜欢我，但是至少我也应该说出来，哪怕像慕容姐姐那样守护，只要在你心中能有一个位置，我也心甘情愿，当我问你，你喜欢洛欺水吗？那时候，其实我知道，你并不喜欢她，你居然为了自己背负的使命，去和一个自己不喜欢的女子成亲，我当时真的很恨我自己很没用，如果我出身再好一点就好了，我也想倾尽全力的帮你。”

　　音萌言语中充满了无奈，眼中的泪水就不停地掉下来，任她一双手抹呀抹，就是抹不干净泪水，哽咽道：

　　“那天，你抱着我睡了一夜，那种感觉很温暖，很温馨，我只是借着自己的任性让你迁就了我一回，我很想每天就这样依偎在你的怀里睡去，只是我知道，还有云桑桑，慕容姐姐她们这般深爱你的人，一个个都比我优秀，也许正如你所说的，我确实配不上你！”

　　“你总是那么的优秀，就连华妃那样的大道宗师上品巅峰的人物都败在你的手上，我知道你一定会醒来的，若邪，我知道你心里很苦，你不知道自己的前途到底是什么，所以你不想在感情上跟我们有太多的牵扯，有时候我总是没心没肺的笑着，虽然我很傻，但是我不笨，这些话，也只能在这种时候才能说得出口……”

　　“我不会让你有事的，若邪，你等着我，我一定会让你醒来的！”也许是因为再也无法忍耐了，当许许多多的事情，压抑在心中太久，日积月累的让音萌一次倾泄而出，带着坚定的意志，音萌再次看了苏若邪一眼后，站起身来，走出了房门，回音魔宗去了。

　　从音萌踏出房门的那一刻，苏若邪一双妖异的丹凤眼已然睁开，凝视着那黑色的天花板，没有说过一句话，在这十五天里所发生的事情，通过苏若邪与小蚀心念之间的交流苏若邪已然是清清楚楚，只是剑魂损伤太重了，道帝的全力一击，虽然只是普通的声波震杀，但是毕竟足足三个大境界的大差距摆在那里，幸好也只是声波震杀，如果真的施展出神通手段的话，苏若邪定然有死无生。

　　“小蚀，你说我应该怎么办才好？”苏若邪一脸的苦笑，以马首明王中的通灵印手段传音给小蚀。

　　只见累得精疲力竭的小蚀耷拉着舌头，翻起了一个白眼，没好气地说道：

　　“自己惹的风流债自己解决，我看慕容忆跟音萌这两个女人都不错，你干脆把她们都娶了吧！”

　　苏若邪笑骂道：

　　“你真出息，罢了，你回剑灵镯里面修炼吧，里面的黄金已经被你吃得差不多了，我再不去赚点钱，恐怕都不够你吃了！”

　　“哈哈哈，蚀金龙只是我们这个龙族第一阶段的称呼，我现在已经进化成蚀玉龙了，要美玉才能让我再度进化……”小蚀谄笑着，让苏若邪起了一身的鸡皮疙瘩，不等小蚀说完，苏若邪便把小蚀塞进了剑灵镯内，深深的吸了一口气：

　　“真他妈的坑人啊！”


第八十五章 飞升大典？

　　这一次的重伤，又让苏若邪的修为更进一步，刑天巫诀的特性便是越战越勇，死里逃生之后，可以让自己的实力又一次的飞跃，此时苏若邪已经突破到了五品银身的水准了，已经可以完全运用《刑天十二煞》里面《都天煞》的全部招式手段。

　　而在《明王录》上的造诣也让苏若邪更上一层楼，无数的四品五品疗伤、滋养魂魄的灵药服下，也让苏若邪的剑魂得到了极大的好处，再加上剑魂受到极大的损伤之后，炼神珠一股莫名的力量，让苏若邪的剑魂变得更加的庞大。

　　更让苏若邪惊喜的是，在这一次重伤与突破中，居然突破了《七十二变玄功》的那一层隔膜，直接到了第二个大境界，三十二变！

　　可变人、也能变成植物，也可以使别的东西变，让苏若邪的信心陡然大增。

　　此时再让苏若邪面对华天的声波震杀，苏若邪都有信心不会受到太大的伤害，一来华天的声波震杀来得太快，让苏若邪猝不及防，没有任何的准备，二来苏若邪刚刚突破到武宗、道宗的境界，不敢乱动用丹气来对抗，万一刚刚凝结的金丹被毁，那么苏若邪日后的道路必然会变得更加艰难。

　　如今境界已然稳固，再加上身体各方面的飞跃，自然让苏若邪信心倍增，踏出了房间，应该先解决一下荒级战营的事了。

　　音萌前脚踏出房门不久，直接回音魔宗去了，过不到一会，苏若邪便走了出来，消息立即传到了郑惠翔的耳朵里，苏若邪自然也是第一时间被请去了震鬼堂。

　　震鬼堂内。

　　郑惠翔不可思议地看着苏若邪，虽然他很佩服苏若邪肉身的恢复能力很快，但是魂魄受了极大的伤害，苏若邪居然还能在半个月的时间里醒来，这简直就是让人匪夷所思，郑惠翔好像见鬼似的看着苏若邪，足足看了有一刻钟的时间，这才感受到苏若邪剑魂有多么的强大，顿时惊道：

　　“难道你小子真的把定神珠、疗神珠、炼神珠同时炼化了？”

　　苏若邪不置可否，笑道：“郑将军叫我来不知有何吩咐？”

　　“我操，你小子赶紧把我那些宝贝疙瘩给吐出来，早知道你炼化了诛仙三珠，我就不给你喂那么多的灵药了。”郑惠翔说干就干，一双手抓向了苏若邪的嘴，苏若邪吓了一大跳，脚踏‘腾蛇七步’躲开了郑惠翔的‘攻击’，且不说这吃进去的丹药已经都消化了，就算没消化，要让苏若邪再吐出来，这郑惠翔未免也太不卫生了。

　　看似无意，其实郑惠翔却是故意试探，而苏若邪只是随意的使出‘腾蛇七步’已经让郑惠翔心里有底了：

　　“这种精妙的身法，我居然不曾听过，这苏若邪到底是什么来头，只是苏家后人那么简单吗？当年苏破天的身法比起这种身法，还要逊色许多。”

　　苏若邪并不知道此时郑惠翔心中所想，只是郑惠翔前几日没有任何犹豫，让自己服下那么多的疗伤阴魂的丹药，给了自己极好的印象，对郑惠翔甚至带上了一丝的感激，当即苏若邪躬身谢道：

　　“多谢郑将军救命之恩！”

　　“我呸！”郑惠翔没好气地翻起了白眼，道：“没我那些药你最多也只是好得慢一点而已，还什么救命之恩，坑人啊，不带你这么坑人的。”

　　苏若邪腼腆地笑了笑，看到苏若邪这种表情，让郑惠翔有一种想冲上去把苏若邪给掐死的冲动，不过最终还是忍住了，毕竟他有事要求苏若邪，郑惠翔眼神闪烁，苏若邪当即便看出了不对，只是还是静静的等郑惠翔自己说出来。

　　“若邪啊，你的那个锻造肉身的手段很了不得啊。”郑惠翔轻声一叹，却是让苏若邪的神经一下子紧绷了起来。

　　可以说，在这个世界上，自己比别人得天独厚的存在就是《刑天巫诀》、《柳相毒经》、《七十二变玄功》，这是苏若邪唯一的优势所在，难道这个郑惠翔觊觎《刑天巫诀》的手段，想要让自己把《刑天巫诀》献给魔界吗？郑惠翔看起来并不是像那样的人，只是人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无，苏若邪当即便谨慎了起来。

　　郑惠翔看着苏若邪的神色，当即无奈地笑道：

　　“放心，每个人都有自己的秘密，我只是想跟你做一个交易！”

　　“说！”苏若邪看了郑惠翔一眼，心中的警惕却是更浓了。

　　“我知道你这个锻造肉身的手段分为木身、石身、铁身后面还有六个境界的锻造手段我便不得而知了，我想跟你买下这木身、石身、铁身这三个境界的锻造肉身的手段。”郑惠翔很直白地说出了自己的想法，让苏若邪有点犹豫。

　　“好，我答应你。”只是苏若邪最终还是一口答应下来了。

　　原因有两个：第一苏若邪不相信以自己的魅力就可以让荒级第一战营的所有兵痞对自己绝对臣服，毕竟郑惠翔在这里拥有绝对的威望，甚至在那荒级第一战营里面甚至有郑惠翔的人在，郑惠翔此举，是在尊重自己。

　　第二以后自己要在魔界立足，还是需要靠郑惠翔这一位德高望重的震鬼皇来帮衬自己，有些东西如果不是至关紧要的话，那么也是可以割舍的。

　　听到苏若邪一口答应下来，郑惠翔很是诧异，道：

　　“你知道吗？这三个境界的锻造肉身的炼技，可以让整个鬼愁城军队实力翻十倍！你可想清楚了。”

　　苏若邪淡然一笑，道：

　　“当然了，所以我要好好的宰你一顿，你鬼愁城不受君命，长期与鬼界摩擦，向来比起陈留城还要富有千百倍，开价吧！”

　　郑惠翔的嘴角狠狠的抽搐了几下，这才点了点头，豪爽地笑道：

　　“好，果然有陈留王的风范，也罢，我就用三百万块下品灵玉跟你购买这三个境界的炼技。”

　　三百万下品灵玉，苏若邪当即一愣，道：

　　“有什么用？”

　　郑惠翔翻起了一个大大的白眼，道：

　　“铜钱、白银、黄金乃是民间的通用货币，而灵玉则是炼武者、炼道者通用的货币，这灵玉可以用来布置阵法，或者用来修炼，有极大的用处……”

　　通过郑惠翔的一番讲解，苏若邪这才知道了，灵玉的价值。

　　一块上品灵玉=十块中品灵玉=一百块下品灵玉，而一块下品灵玉则是价值一万两黄金。

　　苏若邪当即高兴得差点没跳了起来，此时的小蚀不就是正需要吃玉吗？要知道小蚀也是自己暗藏的手段之一，这一路上，小蚀的修炼速度可谓是一日千里，当然也跟苏若邪不停的给小蚀食用黄金有很大的关系。

　　虽然如此，苏若邪并没有表现出来，皮笑肉不笑地道：

　　“难道九星天级炼技，只能值三百万块下品灵玉而已吗？”

　　郑惠翔当即眼角一跳，干咳了几声，他也知道这个价格是有点黑，不过他打算以后重点照顾苏若邪，以这个想法说服自己，让自己心安理得，只是这苏若邪却也不是省油的灯，也许是心虚，郑惠翔摸了摸鼻子，嗡里嗡声地说道：

　　“四百万块吧！”

　　“嗯？”苏若邪一双妖异的丹凤眼闪出一道道金光，直勾勾地看着郑惠翔让郑惠翔感觉到浑身不自在。

　　“五百万！”郑惠翔挥了挥手，有点不耐烦地喊道。

　　“郑将军，你可是魔界三皇之一的震鬼皇啊。”苏若邪轻飘飘的一句话却是让郑惠翔一张老脸都红了。

　　“行啦，六百万，苏若邪，你别得寸进尺啦。”郑惠翔一张脸都黑下来了。

　　“好，成交，附带几个条件！”苏若邪知道，郑惠翔已经做出了很大的让步了。

　　“说！”郑惠翔听苏若邪答应下来，当即便松了一口气，庆幸苏若邪没有继续下去，这笔买卖其实还是很赚的。

　　“第一，把这六百万下品灵玉换成六万块上品灵玉应该没问题吧？”苏若邪道。

　　“没问题。”郑惠翔爽快的答应，苏若邪要喂给小蚀的玉，岂能拿下品？在下品灵玉中有许多杂质，要拿当然就要拿最好的。

　　“第二，再接下来的日子里，我要把我那荒级第一战营的人调走，让他们前往豫天泽训练，待他们打杀出来的皮甲销售，就劳烦由郑将军代为处理了，在这当中的利润将军占一成，我占九成，可行？”

　　“行行行，有屁快放。”郑惠翔皱了皱眉头，虽然有点麻烦，不过却也可行，自己还有一成的利润。

　　苏若邪正是抓准了这点，有一成自己的利润，就不怕郑惠翔不帮他争取到最大的价格，其实最大的受益者还是自己，自己花了那么大的代价养了荒级第一战营，现在也是他们该回报的时候了。

　　“第三，还请郑大将军无偿提供给我那荒级第一战营的疗伤药的供应，要知道在豫天泽这种地方，受重伤乃是家常便饭，所以最好是派天级第一药营随他们前往。”

　　“我操，苏若邪，你是不是想得太美了，天级第一药营乃是我的直属部队……”顿了一会，郑惠翔这才会过神来，无奈道：“我说你小子想拉我上你这条贼船对吧？行啊，上就上，谁怕谁呀。”

　　苏若邪嘿嘿的一笑，保护这荒级第一战营的新血是非常重要的，毕竟苏若邪认为兵在精而不在多，而且多了他也养不起了，有震鬼皇的直属天级第一药营，谁敢来触霉头？苏若邪就不相信自己杀了华妃，鬼界不会有行动，他更不相信自己羽翼渐渐丰满了，自己支持的是六皇子墨言，其他皇子见自己羽翼渐渐丰满，不会派精兵来将苏若邪这只尚未丰满的羽翼扼杀于摇篮之中。

　　而如今苏若邪拉了震鬼皇上了自己这条船的话，那些皇子们一个个都得掂量掂量一下份量了，扼杀了苏若邪的羽翼，却惹来震鬼皇郑惠翔这个庞然大物，值得吗？

　　一切都在苏若邪的算计之中。

　　“好了，我现在都答应你了，可以把那锻体炼技给我了吧？”郑惠翔对苏若邪这个人精很是无语，比起陈留王，苏若邪可是精太多了。

　　苏若邪当即便把刑天巫诀，从木身、石身、铁身，这三个境界的手段全部都传给了郑惠翔，郑惠翔当即将这三个境界的锻体法门在心中演练了一遍之后，一脸的震惊，此时他终于不奇怪为什么那些荒级第一战营的兵痞们能完成那么艰巨的任务了，也明白苏若邪为什么要委任下那么艰巨的任务。

　　要用这门手段锻造肉身，没有大毅力的人，是无法做到的，郑惠翔在心中已经十分佩服苏若邪了，一环一环的设计，丝丝入扣，且相辅相成。

　　深吸了一口气，郑惠翔很满意地点了点头，道：

　　“果然博大精深，这种锻造肉身的手段，就算是在大千世界之中，也没有人能够创造出来。”

　　听到郑惠翔的话，苏若邪眉头一皱，道：

　　“大千世界？什么意思？”

　　郑惠翔愣了一下，旋即神秘地笑道：

　　“你可知道六十年一次的圣战还有另外一个名字？”

　　苏若邪第一次看到郑惠翔卖关子，便顺着他的意思，问道：

　　“叫什么名字？”

　　“飞升大典！”郑惠翔重重地吐出了四个字，却是让苏若邪的脑子轰然炸开！

　　“什么？”苏若邪大惊失色，问道：“什么意思？”

　　“三界啊，小千世界、中千世界、大千世界，我们所存在的小千世界每六十年都会有一批精英飞升到中千世界，我想在三年后的圣战，我也要飞升到中千世界了。”郑惠翔轻飘飘的一句话，让苏若邪彻底震惊了。

　　“引三个三界之力，大战我巫族，莫非是联合了三个小千世界、中千世界、大千世界，三个三界之力，才杀得十万巫军败退？然后被镇压在这小千世界之中？”苏若邪心中忐忑，这简直太让人匪夷所思了，之前自己还天真的以为。

　　看着苏若邪的表情，郑惠翔笑嘻嘻地说道：

　　“没什么，就算我飞升了，我郑家也会兑现这个承诺。”

　　苏若邪听到郑惠翔的话，这才回过神来，应道：

　　“那自然好。”

　　郑惠翔点了点头，继续道：

　　“现在跟你说这些也没多大用处，一屋不扫，何以扫天下，你以为当初诛仙山被灭，是这些小千世界的人能够主宰的吗？那是因为中千世界乃至大千世界同时下令的，具体原因我不得而知，所以你若是想要报仇，这小千世界的敌人你都通过不了，更别说是整个中千世界，乃至大千世界了。”

　　听到郑惠翔的话，苏若邪整颗心顿时都提起来了，苏若邪的心情从来都没有这般沉重过，小千世界一个华天一个声波震杀就足以叫自己这般狼狈，那中千世界中的人呢？那还不是不费吹灰之力就可以让自己死无葬身之地？

　　渐渐的，苏若邪那张美艳得妖异的脸开始变得狰狞，脑子一连串的联想，让苏若邪觉得，诛仙山被灭门，并不是像想象中的那么简单。

　　看着苏若邪的表情，郑惠翔也只是轻声叹道：

　　“行了，你现在怎么想都没用，你先解决你眼前的难题吧，你杀了华妃，这件事让鬼界的鬼君震怒，现在与魔君交涉，让魔君把你交出去，这段时间都是我在拖着，现在你醒了，我也没理由拖延了，魔君召你回墨城，你先想想应该如何去应付吧，记住体现出你的价值，可以让魔君为了你不惜跟鬼界撕破脸的价值，身为一国之君，为一人，流血牺牲数万乃至数十万将士的性命，你必须能让他衡量出在这当中你所存在的价值！也可以说成是筹码！”

　　“多谢郑将军指点，明日我便赶回墨城，只是有些事需要交代一下，还请郑将军让天级药营的人准备一下，随我荒级第一战营前往豫天泽。”苏若邪傲然一笑，似乎没有把这一次墨城之行看在眼中，心中却是十分沉重。

　　“好！”郑惠翔带着玩味的笑容看着苏若邪离开的背影，眼中露出十分满意的光芒。


第八十六章 立威

　　天空一片晴朗，只是苏若邪的心中却是一片阴霾。

　　踏出了震鬼堂，在将军府内那些战士们一个个看向苏若邪的目光中带上了一丝敬畏，能以武宗下品的实力击杀华妃那种大道宗师上品巅峰的人物，如何不让他们惊叹，而且能挨一名道帝全力一击的声波震杀，虽然只是全力一击的声波震杀，但是却是让人敬仰不已了。

　　在鬼愁城这里，只会尊重拥有实力的强者，苏若邪的事迹在早在十五天前便传遍了整个鬼愁城，继而传遍整个魔界，击杀大道宗师上品巅峰的华妃，受道帝华天全力一击不死，原本听到这些话的魔界权贵也只是笑笑而已，紧接着鬼界鬼君震怒，与魔界交涉，直指就要苏若邪的项上人头，这让他们彻底震惊了！

　　苏若邪的流言越传越广，越传越离谱，导致了如今的苏若邪在许多不明真相的人眼里是一个多么遥不可及的牛叉人物。

　　被整个魔界称为王级之下第一人，引起了很多大宗师级别人物的不满！

　　因为毕竟苏若邪只是武宗下品、道宗下品的双修实力而已，这是事实，却被称王级之下第一人，可想而知，会引发什么样的后果。

　　只是如今的苏若邪却还不知道。

　　走出将军府，苏若邪踏在黑色石板铺成的道路上，看着四周密密麻麻，鳞次栉比，整整齐齐排列的方形黑色石屋，以及十步一岗，百步一哨的鬼愁城战士一个个投来敬畏、诧异、佩服的目光，这与当日进入鬼愁城的时候大大的不相同，当时他们的眼中充满了不屑，苏若邪没有忘记。

　　一路急行，苏若邪知道，有些事情是该交代一下了，直接前往了荒级第一战营，习惯性将自己的感知张开，陡然间，苏若邪感觉到一股庞大的气息凝聚在荒级第一战营的门口，当即便更加快步的赶去。

　　荒级第一战营。

　　如今依然是变了一番模样，整整齐齐林立的帐篷围绕着一座以黑木巨石建成的炼武堂矗立在整个荒级第一战营的中间，整个炼武堂比起苏若邪当初所说的占地二十里还要多出了十里，整个炼武堂的大门有百丈宽，然而此时在这炼武堂的门口聚集了至少有上百位大武宗师！

　　苏若邪心中一惊，上百位大武宗师，这是一个什么概念，一个大武宗师一声怒吼，就可以震散一个大道师上品巅峰的魂魄。

　　一百个大武宗师的怒吼，可以直接撕碎一个大道宗师的魂魄，就算华妃那种巅峰般的存在，在鬼愁城这些千锤百炼，从战场上厮杀出来的大武宗师怒吼面前，是丝毫没有抵挡之力的，也许凭着恶鬼寒枪，可以逃过一劫。

　　就是这么一股力量，如今齐聚在苏若邪这荒级第一战营的炼武堂前，让苏若邪感觉到有点不妙，当即苏若邪便听到了一声怒吼：

　　“快让那苏若邪出来，不是说王级之下第一人么，今天我天级第三战营就要好好的来领教一下了。”一名长得煞是魁梧的大汉，脸上有一条从眉心直自嘴角的刀疤，狰狞无比，浑身肌肉犹如精钢暴突而起，高有二丈三，一股庞大的气势，让黄伯祥在他面前看起来就好像一只小猫一样。

　　黄伯祥眉头紧皱，如果是一百名大武师，此时已经突破到武宗境界的他，再加上苏若邪的锻造肉身的手段已经让他到达石身巅峰了，他完全可以无视，但是如今现在面对着一群大武宗师了，这一股无形之中凝聚的气息，已经让他一个武宗气息不顺了，刚别说后面那一百名刚刚突破到大武师境界的风魔卫，那些武师境界的兵痞就更不用说了，赤裸裸的差距摆在这里。

　　此时的苏若邪也终于才意识到，天级战营从九到一，每近一级差距越大，这百名大武宗师绝对是天级各大战营前来挑衅了，恐怕就算是神机在这里也是无能为力，毕竟面对这些在鬼愁城拥有极高地位的人，神机也是没有任何办法的。

　　苏若邪通过自己天地灵气的感知，看到了神机正在劝说着，而黄伯祥以及一干风魔卫面对上百名大武宗师面前更是大气都不敢喘，一股庞大的阳刚精血犹如燎原的狼烟般直冲九天，这一股力量若是放置在战场之上，绝对是一股极其可怕的力量，与此同时，苏若邪也在叹息着，自己的这一千兵痞何时才能到达这种境界？

　　“我们苏营长身受重伤，如今正在养伤，还请诸位多等待几日……”黄伯祥好像吃了黄莲般，苦着一张脸，这几日应付这些牛叉的大人物已经让他十分头大了，还没等黄伯祥说完，猛然轰的一声巨响。

　　近两丈的黄伯祥被那一名大武宗师给一拳轰飞了出去，一口血喷出了五丈远，只见那大武宗师无比得意地笑道：

　　“已经半个月了，养伤养他妈的那么久？他不会滚回他娘的肚子里去了吧？也不去打听打听，我傲狂是什么人！居然还敢号称王级之下第一人！哈哈哈，不自量力！”

　　伴随着傲狂的声音，上百名大武宗师一阵哄笑，一声磅礴的笑声犹如奔雷般轰然而至，震得那些实力只在武师级别的兵痞们都吐出了一口鲜血，他们是故意的，苏若邪心中一股怒气，陡然升起。

　　神机在这些极有实力的老将面前显得是那么的苍白无力，就在傲狂一群人耀武扬威完毕之后，打算离开，猛然间传来苏若邪的一声怒喝：

　　“我就是苏若邪，谁要找我？”

　　原本站在炼武堂门口的上百名大武宗师同时回过神来，带着戏谑的神情，看着身高只有一丈九的苏若邪，此时的苏若邪双手背在身后，一脸的阴沉，大武宗师们很自觉的给他让开了一条道路，因为好戏开始了。

　　神机看到苏若邪的到来，眉头瞬间便皱了起来，心中忖道：

　　“苏若邪这脾气。居然赶来了，也不知道他伤好了没，由这群人闹够，这事也算完了，他这时候来这里做什么，不是找打么？”

　　荒级第一战营的兵痞们看到苏若邪来了，眼神中爆发出一阵阵激动的神彩，苏若邪朝着众人们点了点头，然后给黄伯祥喂下了一颗血疗丹，拍了拍黄伯祥的肩膀说道：

　　“辛苦你了，接下来就交给我了。”

　　黄伯祥面带难色，就算苏若邪实力再强好了，面对这上百名大武宗师却也是无能为力的，他可不想苏若邪当着众兄弟的面受辱。

　　而那些兵痞们一个个只有在武师的境界，他们并不知道，一个武宗与一个大武宗师之间的差距，他们只听过苏若邪杀过一名大道宗师上品巅峰的华妃，就认为苏若邪也一定能打赢这一群牛逼轰轰的大武宗师，所以一个个带着无比自信的神情，看向了这些所谓的大武宗师。

　　由于都是修炼《刑天巫诀》，一股冲天的战意自一千名兵痞身上散发出来，无数的刑天战意汇聚在一起，犹如一道洪流般汹涌澎湃，竟然有了和对方那一股无形之间所凝聚出来的气势并驾齐驱的趋势。

　　这让那上百名大武宗师心中很诧异，他们没有想到，这一千名区区武师境界的人所凝聚出来的气势，居然能直追上百名大武宗师无形之中所凝聚出来的气势，《刑天巫诀》的恐怖之处再次体现，欲强愈强，越战越勇，战斗力会翻倍上升，但是如果气势弱了，畏惧了，刑天巫诀的战斗力就会变弱。

　　所以为什么郑惠翔会觉得只有大毅力，大意志者才能修炼《刑天巫诀》，这不仅仅是要求能够肉身不断的先破后立的痛苦，更重要的是要有泰山崩于前而面不改色的大勇气。

　　“哈哈哈哈，好，苏若邪你果然有点本事，一来就可以直接带领兵士的气势，好，给我破。”傲狂一声长啸，当即上百名大武宗师同时狂啸了一声，一股磅礴的气势犹如滚滚奔雷袭来，一千名兵痞当即却也不曾示弱，因为苏若邪站在那里给了他们莫大了勇气与骄傲，只见那一千名兵痞同时发出一声厉啸，一股大勇气、大战意，大气魄轰然而出，两者相相对撞，轰的一声巨响。

　　上百名大武宗师岿然不动，一千名兵痞一个个口吐鲜血，眼珠子都变成了血红色，一缕薄薄的红色血雾自他们的身上泛起，取而代之的一股更加狂暴的战意，终于让在场的上百名大武宗师终于有点震惊了。

　　苏若邪冷冷的一笑，猿臂凌空一劈，发出一声刺耳的破风声，厉喝道：

　　“以境界压人么？来，看你们是想凭着肉身的手段跟我打，还是凭着境界跟我打，随便你们挑，派代表，我苏若邪，应战到底！”

　　一股浓烈的战意从苏若邪的周身散发出来，厚厚的血雾升腾而起，一根根血刺自苏若邪的体表凸起，狰狞、狂暴，一股无畏的大勇气让一千名兵痞们大受鼓舞，与此同时黄伯祥与一百名风魔卫也感觉到了一股热血沸腾，澎湃的战意，彻底驱逐了他们内心的一些恐惧与顾虑，战意、杀意冲天。

　　整座炼武堂都被这一股气息所笼罩，傲狂的神色变得有些凝重，刚刚要开口，苏若邪却不由分说，一冲而上，冷冷的吐出了几个字：

　　“就从你开始。”

　　陡然间，猛的一拳击出，狂暴的拳劲撕开了空气，发出轰轰巨响，直击那傲狂的门面。


第八十七章 战意凝聚，都天破！

　　苏若邪这一动不仅把神机给吓了一跳，上百名大武宗师也吓了一跳，他们没想到苏若邪居然胆子大到这种地步，简直就是在赤裸裸的挑衅整个鬼愁城天级战营！

　　傲狂当即脸色变得阴沉了下来，只见傲狂浑身筋肉膨胀到了极点，武徒炼气、武士炼力、武师炼皮肉，大武师炼筋，武宗炼骨、大武宗师炼髓，傲狂没有任何的保留，将气、力、皮肉、筋、骨、髓，完美的结合起来，击杀绝对凶悍的一拳。

　　苏若邪能够够清晰的感觉到，傲狂身上那一股澎湃的气血，显然都已经凝练到了极点，尤其是内脏，不停的在暴跳，只是在境界上还卡在大武宗师上品巅峰的水准。

　　不过苏若邪没有任何的畏惧，照样一拳轰向了傲狂的门面，没有任何的停留，而傲狂一拳则是击向了苏若邪的胸口。

　　他相信，这一拳足以击穿苏若邪的胸口，只要苏若邪不蠢，应该就会改变自己攻击的目标，到时候苏若邪一改变攻击目标，拳势一弱，此消彼长，傲狂有信心把苏若邪蹂躏一顿。

　　只是两者越来越近，傲狂心中越来越惊，这苏若邪是不是脑残什么来着，居然悍不畏死的冲了上来，傲狂也清楚苏若邪那锻造肉身的手段对于整个鬼愁城军队的价值，与此同时，苏若邪能够杀了华妃，就足以证明苏若邪够爷们，够实力，毕竟来找苏若邪他的本意只是要将苏若邪羞辱一番，顺便降一降这荒级第一战营的士气，可是他没想到苏若邪跟他玩命，而且傲狂也不想自己那原本就很‘狰狞’脸，再加上几条不能痊愈的疤痕，当即改变了自己的拳路，与苏若邪硬碰硬对上了一拳。

　　两拳相击，砰的一声巨响，一道涟漪自双拳撞击的那一片空间，朝着四方荡开，可怕的劲道将傲狂身上的战甲震成了碎片，而傲狂的手臂上的皮肉则是直接炸开，露出了蠕动的筋肉，潺潺的鲜血不停的喷涌而出。

　　傲狂被苏若邪一拳震退了三步，每一步踏在地面上，地面都龟裂成犹如蜘蛛网般一样，深深塌下一丈多，苏若邪这一拳不可谓不惊人。

　　虽然这一拳因为傲狂心中的顾及以及临时改变攻击的目标，削弱了傲狂的拳劲，但是这也是因为《刑天巫诀》的大勇气之道，永不退缩，一往无前的大精神这才削弱了傲狂的气势。

　　打架！气势很重要，没打之前气势就比人弱，那是绝对不能打过！

　　傲狂乃是天级第三战营的一把手，居然被一个武宗下品实力的苏若邪手上吃瘪了，这让在场不如傲狂的大武宗师很是吃惊，当然，他们也明白，苏若邪那一拳，远远超越了武宗这个范畴，苏若邪身上那狰狞的血刺以及那一层厚厚的血雾，非常的诡异。

　　与苏若邪对过一拳的傲狂心中都有一股颤栗的感觉，好像一时之间，在苏若邪的面前自己变得十分的渺小一般。

　　苏若邪只是仅仅一拳，便打碎了上百名大武宗师的气势，破了对方的气势，接下来很多事情就好办了许多。

　　“还有谁要跟我打的？”苏若邪站在离傲狂五步的地方，冷冷地问道。

　　当即上百名大武宗师震怒，一个个正要冲上前去打苏若邪一顿，只是傲狂双臂一挥，他与苏若邪精气神全部凝聚的那一拳对过，他知道苏若邪拳意的恐怖，就算自己的气势不被削弱，自己不顾及的话，恐怕也不能抵挡，当即喝道：

　　“王级之下第一人，我傲狂承认了。”

　　傲狂此言一出，上百名大武宗师尽皆震惊，还没等众人回过神来，苏若邪再一次不由分说的冲进了大武宗师的人群，身形如电，一股战意直冲天际，朝着四面八方打出，演练着《刑天巫诀》当中《刑天十二煞——都天煞》中的‘刑天都天煞拳’的拳意。

　　‘刑天都天煞拳’拳意中的杀意惊人，大有杀得一万是为雄，杀得九百万是为雄中雄的气魄，一股煞气十足的拳意四溢，一套‘刑天都天煞拳’打得上百名大武宗师不知所措，只能频频挨打。

　　一方面是因为他们还真不敢对苏若邪下毒手，另外是人群密集，在小小的门口施展不开，而苏若邪一人则是十分的方便。

　　十名大武宗师一个措手不及被打断了手脚，还有二十多名大武宗师被苏若邪的拳劲震得喷出了几口鲜血，苏若邪浑身的血雾膨胀得更加的厉害，原本一头乌黑的长发此时变得一片通红，更可怕的是苏若邪一头的长发仿佛无数的利剑般，拥有极其可怕的杀伤力，直接将三名要打杀而来大武宗师身上捅了个透心凉。

　　整个炼武堂门口都杀红了眼，就算局势要开始大乱的时候，突然传来一声苍劲有力的声音：

　　“够了，都给我停下来。”

　　仅仅只是一句话，便让让众人都停了下来，只是苏若邪杀意不止，一往无前，居然朝着那声音的方向破杀而去。

　　原本苏若邪突然杀进大武宗师群让神机吓了一大跳，此时苏若邪居然杀向了那声音的来源，差点让神机尖叫了起来。

　　“哦？好好好，有胆量，那老夫接你几招！”一道黑影迎上了苏若邪，苏若邪一双黑色的瞳孔陡然间爆发出一阵血红，浑身拳意凝练，双手凝聚了‘刑天都天煞拳’的最后的一式，‘都天破’。

　　这一拳不仅仅凝聚了苏若邪全身的精气神，同时也凝聚了苏若邪道术手段中《明王录》三大手印的意志，怒火、通灵、智拳，武道结合，再加上《刑天巫诀》的特性，吸纳了附近一千名荒级第一战营的战意，轰向了那黑影。

　　“杀！”苏若邪一声暴喝，伴随着一拳击出，与那黑影轰杀在了一块。

　　双方同样只是对轰了一拳，效果却是立竿见影的，苏若邪的身体犹如炮弹般瞬间被击飞，砸在炼武堂前的土地上，砸出了一个厚有五六丈的深坑，而那黑影也踉跄了几步，差点没有站稳，那黑影便是当日的傲老爷子，武王上品巅峰。

　　此时傲老爷子的脸色一片煞白，没有了当日的红润，同样他也大意了，他没想苏若邪居然能将武、道结合，更没想到，苏若邪能够吸收那荒级第一战营的一千战士的战意，此时他们已经不是兵痞了，可以称为战士。

　　一千荒级第一战营的战意凝聚在苏若邪的拳意之中，就算是傲老爷子这种武王上品巅峰的人，也是同样不好受的，只见傲老爷子微微佝偻着身躯，一头的银发随风飘扬，双手背在身后，与苏若邪对上一拳的右手微微动了动，一道道骨骼碎裂的声音咯吱咯吱的响了起来，让在场的大武宗师一个个脸色大惊。

　　傲老爷子重重地咳了一声，道：

　　“老了，不行了，苏若邪，不愧是被成为王级之下第一人啊。”

　　傲老爷子的声音传遍了整个荒营，苏若邪缓缓地从深坑中站了起来，走了出来，只见此时的苏若邪战意更盛，杀意惊天，每个人都可以清晰的看到，苏若邪此时整条手臂都被傲老爷子那强劲的拳力震得扭曲了，手臂内的骨骼更是碎成了粉，软绵绵的没有一丝的支撑，皮肤也都被撕裂，露出了一团团在不停蠕动的筋肉，就在众目睽睽之下，以一种极快的速度在复原愈合。

　　看着傲老爷子，苏若邪嘴角露出了一丝冷笑，重重地咳了几声，连破碎的肺叶都咳出了几片，道：

　　“过奖了。”

　　说完又是一口血箭喷了出来，傲老爷子的那一拳，没有丝毫的水份，鬼愁城是一个敬重强者的地方，上百名大武宗师没有再说什么。

　　一拳，王级之下第一人，不是吹的！

　　苏若邪转过身来，十分满意地看着炼武堂，看着一千名荒级第一战营的战士，神情激动，已经将自己顶礼膜拜到了极点，包括一百名风魔卫以及黄伯祥，就这样凝视这苏若邪，苏若邪深深的吸了一口气，奈何又是一口血喷了出来，忍住疼痛，苏若邪厉声喝道：

　　“从今天开始，你们给我记住，不管遇到多强的敌人来挑衅你们，操起你们的武器给我往死里砍，武器没了用手打，手断了用脚踢，脚断了用头给我撞，头断了只要没有死绝，也要给我吐口水喷死他。”

　　苏若邪的话很粗，但是却让整个荒级第一战营的战士们一个个热血沸腾，同时高声吼道：

　　“记住了！”

　　震天的声浪朝着四面八方荡开，气势惊人！

　　这一次苏若邪凭着自己的实力，奠定了自己在鬼愁城中的地位。

　　上百名大武宗师看得面面相觑，唯独有傲老爷子一人以一种十分欣赏的目光看着苏若邪。

　　顿了一会，傲老爷子这才沉声道：

　　“都给我滚回去。”

　　傲老爷子一下令，在场的上百名大武宗师不敢有丝毫的停留，一个个以最快的速度离开了荒级战营。

　　就在此时天空中一个俏丽的身影飘然而下，雪卿儿看着满地狼藉，又看了看明显刚刚受到重创的苏若邪，惊道：

　　“这是怎么了，我刚刚送冰心妹妹跟音萌妹妹离开了。”

　　苏若邪摇了摇头，无力道：

　　“无妨，卿儿，我有件重要的事，交给你。”


第八十八章 隐藏实力

　　虽然苏若邪肉身的恢复能力极强，但是骨骼碎裂，筋肉被绞成一片糨糊，不管苏若邪再强，也需要有一个时间过渡，刚才的逞强让苏若邪的伤势恢复变得缓慢，当即便有一名荒级第一战营战士主动走上前来，扶住身体有点摇晃的苏若邪，恭敬道：

　　“老大，我叫张龙，是这个荒级第一战营原本的头。”

　　苏若邪微微一笑，点了点头，道：

　　“嗯，好，大家能够如期完成我交下来的任务，我很高兴。”

　　一边说着苏若邪一边拿出了剑灵镯里面的五脏丹、骨疗丹、血疗丹、合骨散、复血膏一起服下，一股浓烈的药力散开，五种阳药一同服下，药力相辅相成，效用更强了，众人都可以感觉到苏若邪的伤势以一种惊人的速度在复原。

　　深深地吸了一口气，苏若邪稳住了自己的身形，道：

　　“从今天起，荒级第一战营改名为，暴龙军！”

　　暴龙！暴龙军！

　　苏若邪加中了暴龙军三字的音节，犹如惊雷般在众人的脑海中响起，在场的人心中一惊，苏若邪缓缓笑道：

　　“暴龙军，顾名思义，等一下你们马上出发前往豫天泽，我给你们十年的时间，降服一头钢甲暴龙，在这一段时间你们就都在豫天泽里面进行修炼，我当初也是从豫天泽出来的，从铁甲狼，铁甲豹，钢铁虎、风鹰、钢铁迅猛龙、钢甲暴龙，虽然你们不一定要跟着我的路线走，但是你们要记住，最后你们要驯服一头钢甲暴龙，才能成为一名真正的暴龙军中一员！”

　　苏若邪的一句话，当即让荒级第一战营，不，应该是让整个暴龙军里的战士都沸腾了。

　　苏若邪很满意这种效果，点了点头，沉吟道：

　　“你们现在所修炼的功法以及炼技，名为《刑天》，分别分为九个大境界，周身若木、周身若石、周身若铁、周身若铜、周身若银、周身若金、周身若地、周身若天、周身若神，我现在也只是修炼到周身若银的境界而已，便能以武宗之力，力抗大武宗师……”

　　苏若邪此言一出，在场的所有人都震惊了，包括神机，神机自诩自己见过小千世界所有强横的功法、炼技，但是却没有见过如此厉害的手段，周身若地，那不就是周身犹如大地般厚实吗？周身若天？那身体不就是如天般的存在？

　　只是苏若邪以周身若银的境界硬撼大武宗师却是不争的事实，这些原本在荒级第一战营的兵痞们，没有想到，苏若邪的到来，彻底改变了他们的命运，他们此时也明白了，只有一路跟着苏若邪走下去，才能变得更强。

　　“如果你们能成为真正的暴龙军，我便传授给你们周身若银的境界，要知道，周身若银却也只是踏入了这锻体手段的入门而已！”苏若邪轻飘飘的一句话差点没把神机给震晕了过去，周身若银只是一个刚入门而已，刚入门就这么强？入门之后呢？难以想象。

　　“你们可愿意，豫天泽一行，生死难料，就算是当年的我，也是九死一生。”苏若邪看着一群激动的战士，这些都是属于自己的兵，真真正正属于自己的！

　　“愿意！”

　　“誓死追随苏大人！”

　　“誓死追随苏将军！”

　　无数的声音此起彼伏的响起，苏若邪十分满意，平静笑道：

　　“我当然不会让你们去送死，所以你们这一路上有天级第一药营陪伴，希望你们有天赋的也能跟他们多学点东西，以后在战场上，便多出一分生机。”

　　“是！”嘹亮的声音在整个炼武堂回荡。

　　“好，那我现在就下达任务了，每个人在豫天泽每个月最少要打出一百张皮甲，而且还要是完整的皮甲，最后交给雪卿儿，你们记住，我不在的时候，她就如同我一样。”

　　“是！”群情十分的激动，雪卿儿怎么说也是大美女，有这么一个大美女陪着，日子自然不会太枯燥。

　　虽然苏若邪也知道让雪卿儿一个女儿家扎在男人堆里并不是很好，但是此时却是需要一名实力高强的人坐镇，不然的话突然杀出一条武宗上品级别的风生兽，就极难对付了，而且雪卿儿心思细腻，能够做出更多对这群未来的暴龙军更有利的安排。

　　而且在豫天泽里面静心修炼对于雪卿儿日后修为上的突破有极大的好处，至少苏若邪是这样认为的。

　　苏若邪心里在担心雪卿儿会不会因为扎在男人堆而不同意，而雪卿儿整个心脏仿佛被重重轰了一下，全身都有些颤抖了，这苏若邪这一行为，完全就是把自己的命脉全部交到自己的手上，让雪卿儿不得不重视起来了，虽然以前身为乌堡少主，但是自己着实没有这方面的管理经验，一连串的管理方法以及进度都在雪卿儿的脑中走马灯般的闪过。

　　苏若邪完全就是用这暴龙军修炼的时候顺便创造出财富让他们自给自足，与此同时，还能给苏若邪赚一大笔钱，苏若邪想要招兵买马，钱、权，这些都是不可少的东西。

　　“卿儿，怎么样？你愿意吗？”苏若邪用一种请求的语气询问着身边的雪卿儿。

　　雪卿儿当即便回过神来了，苏若邪对她的重视程度以及信任，让雪卿儿心中有种说不出的感动，何德何能，一个已经完全没有背景的女人，苏若邪居然就是这么放心把这么大的家业，也是唯一的命脉交到自己的手上，无以言表的雪卿儿当即朝着苏若邪单膝跪下，恭声道：

　　“卿儿定然不负使命！”

　　苏若邪微微苦笑，雪卿儿一下跪，整个暴龙军也同时下跪了，吼道：

　　“我等定然不负将军所望。”

　　“好，很好。”苏若邪当即打开了一枚空间戒指，只见四千石的行军米整整齐齐的排列在众人的面前，原本在一旁的神机眼珠子差点都没掉了出来。

　　“这些是我这一次去古战场购得的行军米，一共四千石，等一下有伯祥来平均分发给大家。”苏若邪语气很平静，而在一旁的神机心中则是心惊不已。

　　短短的四个月的时间，他见证了苏若邪的成长，从一名大武师下品的实力到武宗下品，从一群只有武士实力的兵痞训练到现在战意惊人的战士，以及未来的暴龙军仿佛就在眼前一般。

　　行军米，这种东西恐怕也只有天级第一战营到第三战营的战士们才能吃得到的，而苏若邪此时却能很潇洒的扔出了四千石，在这当中苏若邪经历过什么，只有一直跟在他身边的人才知道。

　　神机感觉到自己仿佛在见证奇迹一样。

　　行军米散发出一股极其浓郁的香气，这一股响起让在场的人闻着都有一种让全身都舒服不少的感觉，整个暴龙军里面所有的人，包括风魔卫对于苏若邪更加的敬仰了，风魔卫原本只是派来保护苏若邪的，此时却是苏若邪保护他们，培养他们，让他们已经想要为苏若邪效力，而不是六皇子墨言了，以六皇子墨言的人格魅力都无法留住他们的心，可想而知，苏若邪在他们心中的地位有多大了。

　　因为他们也是修炼了《刑天巫诀》自然能感受到这一份强大，在他们心中，日后的道路已经非常明确了，就是成为真正的暴龙军！

　　很快的将三千石行军米分发完毕，苏若邪却已经将《刑天巫诀》铁身、铜身的修炼方法传给了黄伯祥以及雪卿儿，又传给了雪卿儿诛仙剑法，从黄级剑气到玄级剑气的养成，一方面是为了让雪卿儿注意在暴龙军中有没有些炼道的人才，另外一方面是为了提高雪卿儿的实力。

　　苏若邪对于雪卿儿的这一份信任，让雪卿儿更是感动，他完全没想到，苏若邪居然能将信任到这种地步，对她这样一个无依无靠的女人来讲，苏若邪却为她撑起了一片天地。

　　“卿儿，其实我让你管理暴龙军还有一个很重要的原因，自古以来，入世之道，不外乎修心修性修德修身，若是你能掌管好整个暴龙军对外的经济命脉以及他们的成长之路，对于你日后的道术更是深一层的累积，你要记住，我们两个是相辅相成的，缺了谁都是不行的，现在我以‘诛仙心灵剑’烙印在你的心间，若是你遇到危险，就掐断这烙印，我会在第一时间赶过去的。”

　　就在雪卿儿沉浸在苏若邪对她信任的感动之时，却传来了苏若邪的声音，当即苏若邪手掐剑印，口诵剑诀，引自己的一缕剑印，打入了雪卿儿的心间，青红色的剑气一闪而逝，顿时两个人的心都通明了不少，都能清晰的感觉到与对方那种维系。

　　“嗯，若邪，谢谢你，我一定不会让你失望的。”雪卿儿凝视着苏若邪，诚恳道。

　　“我相信你，如果支撑不住的话，就不要逞强！”苏若邪温和的一笑，让雪卿儿的心瞬间融化了。

　　自己真的只想和他成为那种交易般的存在？只建立那种关系吗？她终于不难理解为什么以慕容忆的家室地位，她却心甘情愿成为苏若邪的一枚棋子，因为苏若邪对于自己看重的棋子，重量与自身是相等的。

　　而苏若邪这一步棋，是为了隐藏实力！


第八十九章 回墨城

　　忙完一系列的事情，苏若邪便回到了自己的石屋中静养了，脑海中也开始浮现出一连串在墨城应该如何行事的计划。

　　在苏若邪交代完事之后，整个‘暴龙军’就开始启程，原本荒营的人数加上一百名风魔卫以及黄伯祥，一共一千一百零一人，在雪卿儿的带领下前往豫天泽，而天级第一药营也在第一时间收到了郑惠翔的急令，紧随其后。

　　如今的苏若邪又只剩下孤身一人了，其实苏若邪却是有意这般安排的，就算音萌不为苏若邪的伤势回音魔宗寻求帮助的话，苏若邪也会将音萌支开，因为此行凶险难料，自己一人虽然没有办法保证能够来去自如，但是至少也不会让自己分心。

　　这一次苏若邪击杀了华妃引起了整个墨城很大的震动，在墨家皇朝中也分成两派，一派是鹰派，一派是鸽派，鹰派主张以武为尊，对于苏若邪击杀华妃一事大加赞扬，大有鬼界若敢前来寻仇，定然要给与迎头痛击之类云云，而鸽派主张和平，对于这一件事，大声斥责苏若邪有勇无谋，引起两界不必要的争端，若不将苏若邪交出的话，鬼界与魔界两地定然血流漂杵，生灵涂炭云云。

　　只是最后决断苏若邪的生死去留的还是魔君一人，当然，在大部分情况下，是少数服从多数意见，所以在鹰派这边是以三皇为首的。

　　震鬼皇郑惠翔、震妖皇徐威、震巫皇陈龙毅，这三皇无一不是戍守边关的大将，对于这些边关异族是厌恶到了极点，苏若邪击杀华妃，华妃乃是鬼界一国贵妃，地位仅在皇后之下，虽然当时战局没有人清楚，但是苏若邪击杀了华妃却是不争的事实，就凭击杀华妃这一件，震鬼皇、震妖皇、震巫皇三人便联名上保苏若邪。

　　在这当中自然少不了郑惠翔在从中煽动的因素，更有陈留王从旁极力促成，这一次联保苏若邪的声势不可谓不大，三位戍守边关的大将军拍胸保证若是鬼界敢前来进犯，便杀得他们片甲不留。

　　虽然如此情况却不容乐观，苏若邪乃是墨言身边的幕僚，这一次五位与墨言站在对面的皇子联名上奏，说苏若邪千般不好，万般不是，一副要把苏若邪除之而后快的样子，让墨言大怒。

　　更让墨言无奈的是，连同他一阵线的皇子们也是悄悄上奏，表示同意其他皇子们的观点，只剩下墨言孤零零一人，就算墨言的母亲再如何得宠也好，终究也只是给魔君一人吹枕边风，九个皇子每个人的母妃各不相同，那么肯定有八个魔妃从中挑拨，所以对于如何处置苏若邪的决断，魔君本身也是头疼不已。

　　整个墨城风起云涌，就等待苏若邪的到来，一夜就这般过去，五颗极品阳药服下，还有《刑天巫诀》那原本就变态得不像话的恢复力，再加上小蚀火焰的温养让苏若邪一夜之间，伤势已经好了一半。

　　郑惠翔按照约定，给了苏若邪六万块上品灵玉，都被苏若邪丢进了剑灵镯内，幸好在这之前，剑灵镯里的那些皮甲羽毛这些材料已经被苏若邪转移到了那原本装行军米的戒指当中，不然还真就装不下了。

　　如果不是小蚀能够伸缩自如，以小蚀如今的长度，在这剑灵镯中也是很狭窄的，毕竟只是长宽高都只有三十丈的空间，让苏若邪不由得有些纠结，之前八百万两黄金看起来好像很多，但是黄金密度极高，每一巴掌块大便有数十斤重，而这上品灵玉却是有一颗成人人头大小，六万块上品灵玉却已是极限了。

　　鬼愁城城门，苏若邪骑着玲珑赤兔马，朝着站在城门口的郑惠翔微微拱手，道：

　　“还请郑将军记住你我的约定！”

　　郑惠翔重重地点了点头，道：

　　“那是自然。”

　　仅仅一天的时间，以郑惠翔的资质立即突破到了周身木身的巅峰，当即便感受到自己的肉身增强了许多，仿佛千年古木般坚韧，让郑惠翔对苏若邪更是看重，郑惠翔又怎么会对苏若邪爽约呢？更何况以郑惠翔的性格向来都是说到做到，苏若邪自然也明白，便也不多说什么，直接往墨城的方向赶去了。

　　从鬼愁城赶往墨城也需要五天的时间，在这五天，苏若邪没有马不停蹄的赶路，已经突破到了道宗下品的境界，苏若邪以道术炼魂的手段让自己的剑魂外飞，能够感觉到自己的剑魂能距离自己肉身一千里的距离，这是一个很大的进步，既然苏若邪可以肉魂双控的话，那么若是日后有急事需要苏若邪来解决，就不会分身乏术了。

　　也不必担心神游天外的时候，肉身遭到袭击，肉魂双控之强大由此可见一斑，只是肉魂双控对于苏若邪精神消耗极大，相当于一个大脑要控制两个思维，若是两者相辅相成还好说，若是两者距离数千里要各自做自己的事情，就算是此时苏若邪拥有肉魂双控的资本也是够他头大的。

　　只是苏若邪不需要像一般的道术炼魂者必然要小心翼翼将自己的肉身给躲藏起来，这已是极大的优势。

　　因为每一具肉身对于魂魄的要求契合度是非常高的，并不是随意的夺舍就能让那具肉身永远成为自己的，只能是暂时性的利用而已，如果没有在最后的时间转生的话，那么就会魂飞魄散。

　　五天的时间，由于玲珑赤兔马整体实力的加强，速度也快了许多，日行三四万里都不为过，苏若邪每日赶路一万里之后，便找一处安静之地进行修炼，既然墨城那边已经等了半个月了，也不差了多等几天。

　　在这五天里，苏若邪将降三世明王了解得十分的透彻，对于降三世明王的手段运用更是运用得十分巧妙，又随心所欲的便能激发出‘天丧’诛刃当中的‘诛仙星辰阵’，凝聚出三世星辰身，让苏若邪整体的实力更是拔高了一个水准。

　　苏若邪知道这一次墨城之行存在很大的危险，每多出一分实力，到时候便多出一分活命的本钱，而不会急于去送死。

　　五天的时间很快的就过去，苏若邪每经过一个州省，当日便都会有急报传回墨城，每份急报都是根据苏若邪坐骑的速度，预测苏若邪可能两三日之内便回到达墨城，只是在墨城这边的人足足等了五天却还不见苏若邪的人影，一个个气得直跳脚，而苏若邪也很合理的在五天最后的那一点时间出现在了墨城北门前。

　　这几日墨言都是在城门前等候苏若邪，他只为能在第一时间见到苏若邪，拉回王府将许多事交代于苏若邪，毕竟此时的苏若邪已经可以说是自己的左膀右臂般的存在了，连自己的同盟都感觉到苏若邪对他们的威胁，他墨言自然对苏若邪更加看重。

　　看着苏若邪出现在自己的视线，墨言一颗心也算是放下来了，苏若邪远远的便看到了墨言一个人焦虑的在城门口等候，平心而论，苏若邪心中的确有几分感动，身为日后一国之君的人选，很少有人能这样放下身段的去等一个人。

　　尤其是墨言看到苏若邪那一瞬间，那松一口气，满脸欣喜的表情，是绝对无法装出来的，只见墨言连忙一阵小跑来到苏若邪面前，连连说道：

　　“苏兄弟，你可让我好等啊，快快快，随我去丞相府，有很多事情要问你，这几日小王心中忐忑，你如今在魔界鬼界可谓是声名鹊起啊，无数人都在讨论你的话题，有些事情小王也需要求证一下。”

　　苏若邪却也不会失了礼数，当即下马朝着墨言行礼之后，和声笑道：

　　“六皇子莫急，这些事情，我会慢慢再向你道来，请！”

　　墨言也知道此处不是能谈话的地方，便跳上自己那一头黑色的骏马，带着苏若邪从官道上赶往白丞相的府邸。

　　只是苏若邪一直很不明白，难道墨言就没有自己的府邸，为什么每一次都要在白丞相的府邸聚集，苏若邪也不得而知。

　　不过苏若邪也知道，这一位白丞相文武双全，实力都已经到达王级的境界，年轻的时候便已经到达了大武宗师的境界，高中武状元后参军平乱，在数万敌军中来回冲杀来去自如，后来弃武从文，金榜题名，高中榜眼，做文章，修道术，最后双双突破到王级境界，可以说是整个墨家皇朝中‘上马能治军，下马能安民’的最高典范。

　　苏若邪也是惊叹于这一位白丞相的才华资质，只是从来都是未得相见，墨言经常出入于丞相府，却是不知道能不能得到这一位白丞相的支持，如果能得到白丞相的支持，怕是整个魔界的一半都属于墨言的了。

　　很快的，两个人到了丞相府，来到了当日的西厢小院，墨言这才大大地松了一口气，急急道：

　　“这几日很多人都等的不耐烦便离开了，幸好只剩下我一个人在等你，不过你回来的消息肯定马上传开了，你现在快快跟我说说在这当中到底发生了什么事情。”

　　“此事说来话长，当日……”苏若邪神情自若道。


第九十章 修罗殿前

　　“什么，你居然从武师上品巅峰在短短不到四个月的时间里，提升到了武宗下品。”

　　“在佛界涅槃壁前实力暴增……”

　　“。击杀了恶鬼宗的三个大道宗师……”

　　“天啊，你居然还在洛家‘麒麟争鸣’那种盛会上夺得了麒麟儿的称号？浏览了《麒麟经》……”

　　“操，你居然还是洛欺水订婚了？洛家未来的家主，洛欺水，他的父亲是洛欺天！”

　　“。定神珠、疗神珠、炼神珠居然都被你给炼化了？”

　　“这么说来华妃真的是你杀的？”

　　苏若邪点了点头，经过自己的一番述说，纵使六皇子如何的沉稳依然被苏若邪际遇弄得一惊一乍的，这简直就是前所未有，骇人听闻，匪夷所思啊。

　　苏若邪还隐藏了许多底牌没有说与墨言听，虽然现在自己辅助墨言，但是有些秘密也不需要告诉他，毕竟苏若邪对墨言还没有到掏心掏肺的地步。

　　墨言努力将自己的心情给平复了下来，墨言的定力还算是比较好的，苏若邪这些种种的际遇，是很多人无法想象的，而且苏若邪是要辅助墨言的，苏若邪实力的增强，就代表着墨言羽翼已经开始丰满了。

　　“当日我见苏兄弟就觉得苏兄弟绝非池中物，没想到啊，短短四个多月，居然如此惊险，也罢，小王如今已经跟同盟的几位兄弟都决裂了，他们不顾同盟情谊，悄悄的参了苏兄弟一本，却也瞒不过我，既然他们惧怕苏兄弟成长起来后，会威胁到他们，与他们结盟也没多大意义，魔君之位，还是各凭本事争夺啦。”墨言无奈的一笑，一手拍了拍苏若邪的肩膀，怅然道。

　　苏若邪听到墨言的话却是心中一震，没想到墨言还为了自己，跟他的那几个同盟皇子翻脸，思前想后，苏若邪这才说道：

　　“嗯，若邪还有一事需要六皇子帮忙！”

　　“有事尽管说，无须客气。”墨言当即回应，对于苏若邪这一位幕僚，他是由衷的钦佩。

　　苏若邪从那原本储存行军米的戒指中取出了一千张钢铁迅猛龙鳞甲，道：

　　“这一千张鳞甲还有劳六王子代为打造，打造出一千一百零一套铠甲即可，剩下的由六王子自己支配就可以。”

　　听到苏若邪的话，墨言的手猛然一颤，这一张迅钢铁猛龙鳞甲可以打造出两副上等的铠甲，如今苏若邪摆明了就是送一千套铠甲给自己，让他增强实力，如何不让墨言激动。

　　“如此本王便不与你客气了，这一次本王在墨城内给你置办了一座府邸，连日赶路想必你也累了，现在这丞相府里面小住一晚，明天恐怕会非常热闹了，我就不打扰了。”

　　墨言十分洒脱地笑着，将那一千张钢铁迅猛龙鳞甲收入了自己的空间戒指中，一双星眸爆发出阵阵神彩，心中暗叹：

　　“舅舅果然慧眼识人，看来如后我若是想要登上魔君宝座，少不了苏兄弟的辅助了。”

　　“好，六皇子慢走，不送。”苏若邪当即便站起身来微微行礼，目送墨言离开。

　　原本苏若邪想问问这白丞相是何方神圣，突然又想起了自己炼化了华妃的魂魄，而自己熔炼了华妃的炼武经验以及炼道经验，华妃的记忆却被自己摒弃在一旁，突然想起，苏若邪却是想看一看这华妃的记忆了，以华妃这般高贵的身份，所知道的秘闻自然不会少。

　　便一个人走进当日自己居住的小屋，依然还是没有任何的改变，小屋里纤尘不染，没有什么特别的华丽装饰，给人的感觉就是干净简洁，苏若邪当即盘膝在一张卧榻上，手掐剑诀，催动起剑魂当中的炼神珠。

　　陡然间，自苏若邪的脑后爆发出三道金光，三颗金色的球体漂浮在半空之中，相距不超三寸，互相吸引，形成一个三角之势，苏若邪知道这三珠乃相辅相成之物，如今自己全部得到实力更是大增。

　　苏若邪心中一动，从剑灵镯内出拿一块上品灵玉，直接将那被自己摒弃在脑海角落的华妃记忆抽取了出来，封印在一块上品灵玉之中后，引出自己的剑魂融入上品灵玉。

　　就在苏若邪以剑魂融入上品灵玉的那一瞬间，无数庞大的记忆从苏若邪的脑海中一闪而过，苏若邪将无用的记忆直接排除，记住了一些不为人知的秘闻，陡然间，苏若邪发现，一个强大人物的记忆，居然如此的有用，让苏若邪对于这个世界的格局变得更加了解了。

　　比如说这白家，乃是上古兵家圣人‘白落’传承下来的，其实力不容小觑，就算是墨家皇朝也不得与之相辅相成，却无法将白家掌控。

　　整个墨家皇朝有一半的兵权正是在白丞相白子儒的掌握之中，一个兵家圣人传承下来的世家，实力可想而知，这是任何人都无法撼动的。

　　原本无数苏若邪无法得知的事，苏若邪都在这一天里，完全记忆了下来。

　　※※※

　　苏若邪回到墨城，朝野震动，魔君命文武百官在修罗殿齐聚，一同商讨如果处理这件事情。

　　一夜过后，以炼神珠得知了很多秘闻的苏若邪一时之间，更是信心十足，在墨言的带领下，苏若邪进入了墨家皇宫。

　　整个墨家皇宫不可谓不辉煌，苏若邪凭着自己与天地灵气的感悟，能够感觉到，整个墨家皇宫已经被炼制成一个巨大的法宝了，而且在这个巨大的法宝之中，禁制重重机关重重，禁制防的是炼道之人，机关防的是炼武之人，毫无疑问，墨城皇宫绝对是魔界最强的壁垒。

　　墨家皇城以三千个小宫阙围绕着三十三大宫阙，三十三个大宫阙重重叠叠，每一大宫阙代表一小重天，直上三十三小重天，这才来到了修罗殿。

　　一路上各种奇异的精致就算是苏若邪拥有了华妃的记忆也是见所未见，闻所未闻，而且在这些美丽的精致背后暗藏着无尽的杀机，苏若邪第一次正面领略到了墨家皇朝的强大。

　　也许墨家皇朝在攻击方面不是最强的，但是在防守方面却是无人能敌的，不管是从华妃的记忆也好，从苏若邪自己的本身也好，都是确认了这一点。

　　修罗殿，当苏若邪看到修罗殿，就感觉到一股澎湃的战意，隐隐之间已然勾动了苏若邪体内的刑天战意，要知道阿修罗魔族好战，刑天魔神更是好战，乃是一界战神，苏若邪感觉到两者有种互相吸引的感觉。

　　只不过这一股感觉却是被苏若邪给压制下来了，修罗殿看起来极其古朴，好似跟平常的宫殿没有两样，只是这一股战意又从何而来。

　　修罗殿前的广场，可以同时容纳下十万人，此时在修罗殿前的广场，分成两派人物，苏若邪以天地灵气的感悟，一扫而过，发现此时修罗殿广场至少有三千人，而且每个人的实力绝对都没有低于大武师、大道师的存在。

　　无数的人目光注视到苏若邪的身上，就算是此时的苏若邪，也感觉到一股前所未有的压力，只是当华妃的记忆从苏若邪的脑海一闪而过，顿时这一股压力陡然间又是扫得干干净净。

　　苏若邪双手背在身后，闲庭信步，墨言赞叹地看了苏若邪一眼后便回到了自己的座位中，苏若邪在墨言的告知下，今天的这个场面有人公审的意味，三千人公审，够给自己面子了。

　　座位越靠近修罗殿的地位越高，而在修罗殿前此时却是正坐着一人，一股霸气四溢，面容看起来却是十分的和善，只是一双锐利的眼睛却带着睥睨天下的意味，让苏若邪心中一动：魔君！

　　广场上两派人已经互相讨论了起来，苏若邪一个人站在广场中间，双手负在身后，闭目养神，思考着接下来应该如何应对，然而苏若邪这一行为却让一干文官同时怒斥苏若邪目无君主。

　　当即便有一名精神矍铄的老者站起，这名老者乃是内阁大学士，比白丞相白子儒还要低一个档次的人物，当年科考两人白子儒中了榜眼，他却也是中了探花，不过如今更是大皇子太保，在墨家皇朝也是影响极大，名叫朱机，乃名家学者，名门有四大家，邓、惠、公孙、桓四大姓氏，正如儒门四家孔、孟、荀、洛四大家一样，只是这朱家虽然不是圣人之后，但是却是一大学派的代表，理学！

　　朱机当即指着苏若邪厉声喝道：

　　“竖子，见魔君却不跪拜行礼，目无君主该当何罪。”

　　厉喝声当即传入了苏若邪的脑海中陡然炸起，一股莫名的力量直指苏若邪的道心，苏若邪猛然一惊，陡然想起华妃记忆中，名家最厉害的手段就是以言语破你道心。


第九十一章 通天大将军苏若邪！

　　苏若邪自然知道这朱机要点破自己的气势，却怎么能让他得逞呢，一股金光陡然自苏若邪的体内荡漾开来，与此同时自苏若邪身上散发出一股大勇气，让朱机不由得连连皱眉。

　　苏若邪冷声道：

　　“魔君还未开口，你作为臣子却不分尊卑，当场斥喝，咆哮朝堂，毫无礼数，亏你还是出自名门朱家，枉为内阁大学士啊。”

　　听得苏若邪的话，朱机当即脸色一变，厉声喝道：

　　“今日大会，乃是商讨鬼界魔界交涉大事，自然可以自由发言，你身为鬼愁城中一营之长，见魔君不跪不拜，成何体统！”

　　朱机一句话，当即激起一行文官连连冷笑，无数白眼投来，以及更多的不屑，大皇子一干人等一个个无比得意地看着苏若邪。

　　“放肆！”苏若邪一声厉喝：“我非魔界中人，只是充当六皇子幕僚，前往鬼愁城却也只是与郑惠翔将军交好前去探望，帮他练兵而已，何须向鬼君跪拜？就算是郑惠翔大将军素来也敬我三分，将军府中守卫见鬼君视若无物，我又何须跪拜。”

　　苏若邪这一声厉喝在整个广场荡开，六皇子原本手中拿起青铜盏刚刚饮了一口美酒却听到苏若邪的话，‘噗’的一口喷了出来。

　　其他几位皇子带着一股幸灾乐祸的笑容看着六皇子。

　　虽然说鬼愁城将士所作所为，在场的人都很清楚，只是这种话却也不能在场面上说出来吧，私底下知道，跟当场说出来却是完全不一样的，苏若邪这一说出来可是直接拂了魔君的面子。

　　而且魔界在考虑要不要将苏若邪交出去，是因为苏若邪在鬼愁城中有任职，有军功在身，所以在衡量得失，此时苏若邪居然否认自己在魔界中的地位，让一干武将都有些愤怒了，暗骂苏若邪不识好歹。

　　“可笑，那你还躲在我魔界的羽翼下作甚，滚出魔界！”当即朱机口舌轻吐，却有如惊雷般炸响，有不少名家也趁此机会陡然发难。

　　“滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！”

　　一字一顿，声势巨大无比，苏若邪引动定神珠，任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，我自八风不动，我自心如磐石，宠辱不惊，不卑不亢，站在原地没有动弹。

　　顿了一会，苏若邪这才冷声笑道：

　　“我此番前来不是寻求你魔界庇佑，我乃近古亚圣‘诛仙道人’之后，圣人之后，岂是你们这些不入流的名门小家可以随意指摘，定神珠原本就是我通天道之物，如今却也只是物归原主，魔界多年来保管，最后也是遗失，我却是亲自夺回了，不过，于情于理，都应该向魔君道声谢，今日我便送上一份谢礼，还了这一份人情便走。”

　　苏若邪一句话气得那朱机一脸铁青，憋了半天说不出一个屁来。

　　当即苏若邪手中剑灵镯一闪，一杆恶枪犹如恶龙破空而出，苏若邪已经稍稍炼化了这杆恶鬼寒枪，却也驱使得动，只见恶鬼寒枪一握在手，当场便有不少人震惊了，杀了拿着恶鬼寒枪的华妃，这样的苏若邪会不会太过恐怖了，而且这个时候的苏若邪只是武宗下品的实力而已。

　　此时却是有无数人动容了，苏若邪冷声一笑，没有说话，当即从剑灵镯内上出一块上品灵玉，一手结印：

　　“巨石印！变！”

　　陡然间，在众目睽睽之下，一块上品灵玉陡然变成了一面白色巨石，高有十丈，宽有十丈，白色巨石平面光滑，灵气却也十分的充裕。

　　众人顿时大惊，这是什么手段，居然能让上品灵玉瞬间变成白色巨石，苏若邪谅他们也无法看出自己的手段，这《七十二变玄功》此时却只是拿来故布疑阵的。

　　当即苏若邪手中恶鬼寒枪一挺，厉声喝道：

　　“送完此物，我与魔界再无瓜葛，此地不留我，自然有留我的地方。”

　　言毕，恶鬼寒枪枪尖犹如恶龙獠牙般轰击在那白色巨石上，苏若邪一杆恶鬼寒枪如臂使指，浑身一股大勇气散发而出，镇压着恶鬼寒枪中的阴气，继而将华妃的《鬼灵六变》刻画在白色巨石上。

　　“鬼灵六变——死灵变！”

　　“鬼灵六变——厉鬼变！”

　　“鬼灵六变——万鬼变！”

　　“鬼灵六变——鬼王变！”

　　“鬼灵六变——惊天变！”

　　一杆恶鬼寒枪笔走龙蛇，在那白色巨石上雕刻上了《鬼灵六变》的修炼方法，苏若邪没有丝毫的隐藏，就连华妃未曾使出的最后一变都写了出来。

　　“鬼灵六变——裂天变！”

　　苏若邪早就领悟了这《鬼灵六变》之道，前五变要结合起来之后，才能完成最后这一变，从华妃的记忆中，苏若邪得知关于一些手段方面上的流言，是故意流传出去的，让人以为惊天变是最后的杀招，这第六变唯一的缺陷就是必须要经过前五变，只是变完了惊天变之后，华妃已经没有了力量，用出最后的裂天变，要不然的话，苏若邪必死无疑。

　　如果不是苏若邪的炼神珠先炼化了华妃一般魂魄的力量，死的那就是苏若邪了。

　　《鬼灵六变》凶狠毒辣，却不失为道术炼魂的上品手段，至少也是九星地级的修炼功法与炼技结合在一起的不传之秘，却被苏若邪堂而皇之的公诸于众。

　　在场的人一个个都震惊了，苏若邪居然把地级的修炼功法与炼技公诸于魔界，这如何让人不震惊，当场就有无数的道术炼魂者酝酿起来后双目爆发出一阵阵华光！

　　就是魔君也都动容了，一句未说的魔君当即便出手了，将那白色巨石收到了自己的独立空间内，苏若邪朝着魔君微微拱手，将恶鬼寒枪收入了剑灵镯中，道：

　　“我苏家如今却也不欠魔界人情了。”

　　苏若邪一字一句，犹如春雷般炸响，有不少的人都听出这里面的意味，若不是苏若邪得了华妃的记忆，如今也不会这么有底气，看着在场无数人的神色，苏若邪不屑地笑道：

　　“《鬼灵六变》这等小道，不入我眼，魔界与鬼界相交，知道对方的修炼底细却也有极大帮助，事已了，苏若邪告辞了！”

　　苏若邪这一句话却是让在场的那些魔界对《鬼灵六变》趋之若鹜，视之如宝的道术炼魂者一个个脸色变得无比难看。

　　“竖子，休得张狂，此乃我墨城皇宫修罗殿前，第三十三小重天，岂是你说来就来，说走就走的？”那朱机被苏若邪的傲狂彻底激怒了，只见朱机的魂魄飘荡而起，手中拿着一方宝印，腾空而起。

　　“哦，莫非你要用强么，也好！”当时苏若邪手中结印，只见自苏若邪的脑后定神珠、疗神珠、炼神珠飘荡，紧接着三珠陡然炸开化为点点极光转化为怒火明王、马首明王，降三世明王。

　　随即‘天丧’凌空出现，一股凌厉的剑啸声起，只见诛刃中爆发出一道黑光，席卷天地，直径长达两里的诛仙星辰阵陡然布成，将那朱机围在其中，布出了诛仙星辰阵，消耗了苏若邪体内四成的力量。

　　“降三世明王，铸我法身，星华凝聚，引，三世星辰，无量星华，三世星辰身！”

　　虚空之中，三百六十颗星辰爆发出无数星华凝聚在怒火明王、马首明王、降三世明王三大明王身山，一股狂暴的力量席卷荡漾，声势惊人。

　　绕是朱机同样也是大道宗师的人物也不由得颤抖起来，比起华妃他尚且自觉不如，华妃都死在苏若邪的手中，如今看苏若邪使出《明王录》，他已在第一时间后悔自己刚才的行径，《明王录》一出纵使魔君都不敢得罪，更何况在苏若邪的剑魂中充斥着一股《涅磐重生经》的意味。

　　此时朱机恨死大皇子墨武了，早知道就不要去支持他了，居然惹了这么一个可怕的后生，有句话怎么说，不怕老的就怕少的。

　　原本一干文人打压苏若邪无非就是不想战事在起，要将全部的力量灌注在三年后的圣战之中，以求在飞升大典上有更多的空间，怕与鬼界大战折损了力量，只是如今相比之下，得罪佛界显然是非常严重的。

　　但，覆水难收，苏若邪也不打算收手，一切要的就是一个气势，当即苏若邪厉喝道：

　　“既然你要破我道心，存心留难我，我饶不得你。”

　　在这种大场合，苏若邪不相信有人敢不要脸的以多欺少打他一人，当即却也是下了死手。

　　“怒火印、通灵印、智拳印，怒火、通灵、智拳！给我破！”

　　三大明王三大法印同时破杀而出，一股狂暴的佛力席卷整个诛仙星辰阵的小空间，朱机却也不甘示弱，手中宝印光华万丈。

　　“以理服人，去人欲、存天理，宝光印，破。”

　　朱机魂魄中那宝印陡然变大，朝着苏若邪打杀而去。

　　然而就在此时，一道威严的声音响彻天地，犹如天雷般轰然而至，一股莫名的大神通竟然将苏若邪的诛仙星辰阵破得干干净净，而苏若邪与那朱机的攻击也在瞬间瓦解，苏若邪看向了修罗殿前，魔君也站了起来，不过他并不打算停手。

　　“分神化念，夺舍！”

　　当即几道分散的剑魂融入了剑灵镯中，紧接着四道黑影飞射而出，一股庞大的气血犹如狼烟般直冲天际，朝着朱机的魂魄打杀而去。

　　当场所有的人顿时都吓傻了，三个武宗上品巅峰乃是恶鬼三执事的肉身，一个大武宗师中品巅峰乃是华妃的肉身，苏若邪居然引自己的剑魂，能够肉魂双控，不是这已经是五六控了，简直就是前所未有的。

　　这可是炼圣才有的手段，苏若邪居然会了，就连魔君也在震惊之余措手不及，只拦下了华妃肉身与恶天连个最为强悍的肉身，而恶地与恶人的武宗上品巅峰，近身的全力一击，也是极为恐怖的，两拳实打实的轰杀在朱机的魂魄之上，只听见朱机一声尖叫，连忙将魂魄遁入自己的肉身之中，只见朱机的肉身当即一脸潮红，噗的一声，一道血箭喷出了七八丈远后，一脸煞白，骇然的看着苏若邪。

　　苏若邪冷冷一笑，淡然道：

　　“既然阻不住我，那我可走了，告辞！”

　　“慢着！苏若邪，留在我魔界我封你为一品通天大将军，封神威伯，建通天道，你可在魔界自立门户，与我墨家皇朝相辅相成，他日你若要报诛仙山之仇，魔界自当全力助你，如何？”魔君说得诚恳，让在场的皇子们一个个大惊失色，唯有墨言一人脸色红润，极为欢喜。

　　“魔君盛情相邀，我若不答应，便是不识抬举了。”苏若邪淡然一笑，缓缓落地，朝着魔君微微行礼。

　　“如今我既然魔界为臣，自然也要尽臣子之道了，在这三十三小重天的宫阙内，鬼界奸细不少，只是如今我以炼神珠炼化了华妃的魂魄，夺取了她的记忆，不止魔君可信得过我？”

　　“请！”魔君嘴角一抽，心中怒极，没想到鬼界居然能够让人渗透进这三十三宫阙内，自己却浑然不知，委实可恨，震鬼皇郑惠翔在书信中拍胸保证苏若邪的为人，魔君与震鬼皇郑惠翔乃莫逆之交，自然信得过苏若邪。

　　只见苏若邪脑后陡然间三大明王冲杀而出，四具傀儡也是同时飞射而出，速度快如闪电，一刻钟的时间，三千个小宫阙以及这三十三个大宫阙，所有的鬼界眼线被除得干干净净，足足三千八百颗人头滚落在广场之上。

　　触目惊心！苏若邪手段之残忍，快刀斩乱麻，让那些鬼界眼线一个个措手不及。

　　在场的大臣居然被抓出了五十多个，而且职位都还不低，魔君震怒，大袖一挥，广场上那些三千八百颗人头瞬间化为灰飞后，下令逐一彻查：

　　“通天大将军听令，带领皇家九卫封锁墨城，将鬼界布置在墨城的眼线杀干净……”

　　在场的每个人都能听出来，魔君的果断以及对苏若邪的绝对信任！


第九十二章 铁腕手段

　　魔君的这种果断与信任是需要莫大的勇气的。

　　这根本就是许诺给了苏若邪可以随意在墨城，杀任何人的通行证，若是苏若邪公报私仇的话，那么损失的将会是苏若邪的对头，比如说大皇子墨武、九王子墨宣，或者是墨言所有的敌人。

　　陡然间，八位皇子前所未有的齐心，如临大敌，魔君的一条命令把他们逼到了同一条阵线上了。

　　他们也没有敢反驳魔君，魔君能在这么大的场面，文武百官面前做出这样的决定，如果有谁敢反驳那就是找死。

　　魔君之所以能下这么大的决定是因为现在墨家皇朝与魔宗之间的关系变得越来越激烈，在这当中如果插入一个新生的通天道，就可以在从中起到一个调和的作用，至少六魔宗会因为通天道，会因为苏若邪是苏家后人而卖魔君这个面子。

　　还有就是苏若邪的雷霆手段以及他的肆无忌惮，苏若邪能在今日这种场面霸气十足，身怀《明王录》《涅磐重生经》这些在魔君看来都是值得他重视的，只是苏若邪居然能够肉魂双控这又意味着什么，魔君想得十分深远，难道苏若邪背后真的一个高人都没有吗？年仅十四岁的苏若邪，没有任何的血脉？没有任何的后台？独自一人修炼，居然能够踏入武宗下品的实力，这简直就是让人匪夷所思。

　　再者，他与郑惠翔乃是莫逆之交，郑惠翔在书信中三番两次的警告魔君，绝对不能碰苏若邪一根汗毛，否则郑家绝对会在第一时间跟墨家皇朝决裂，虽然说郑家并不是兵家圣人之后，但是却也是地位极高，沉淀了数千年的世界，在这当中的力量，魔君深知，而且魔君也知晓了苏若邪的锻造肉身的法门，自己更是修炼了，仅仅只是突破到了木身的境界，便感受到苏若邪锻造肉身的恐怖手段，更是要留住苏若邪。

　　最后一点，魔界向来防守手段号称第一，只是一直处于被动状态，苦无攻击手段，如今若是苏若邪在魔界内建立了通天道，只要届时再培养出一个诛仙山的话，就可以弥补魔界缺乏凌烈攻击手段的一个空缺。

　　就凭这些，就没有理由把苏若邪拒之门外，为他跟鬼界开战也是值得，虽然说他击杀华妃是凭着诛仙三珠，外加《明王录》《涅磐重生经》对于鬼界道术炼魂手段的克制，不过也足以说明他的实力。

　　苏若邪能把鬼界安插在魔界的所有密探给全部杀了固然是好，算是给鬼界一个答案了，若是他要帮六皇子公报私仇，也罢，对于魔君来讲，皇子之争，只要不危及皇子性命，那些幕僚或者其他什么的，都是可有可无的东西。

　　既然六皇子与苏若邪交好，那便让他们继续深交下去，同时这也是魔君对诸位皇子的一个考验，他也希望苏若邪能成为第二个白子儒。

　　魔君以雷霆手段在第一时间便镇压了文官的口诛笔伐，在苏若邪强势表现之下，文官看得出苏若邪隐藏得很深，至少苏若邪背后有什么大人物，为了鬼界去得罪是非常不明智之举，现在已经知道有一个佛界两大佛门了，光光是这个足以让他们闭嘴，权衡得失，每个人都不傻子。

　　魔君给了苏若邪这样的生杀大权，苏若邪差点一下子就被魔君收服了，心中骇然：

　　“好厉害的《帝王心术》，不愧是魔界魔君，不过既然我如今乃是魔界一品通天大将军，自然也要为你做事实。”

　　领了魔君的令之后，苏若邪只点了风啸天与自己一同前行，然而此时苏若邪却是可以随意调动皇家九卫。

　　皇家九卫设在三十三宫阙的第一层宫阙，可想而知，却不是实力最高的护卫，只是保护皇子们的卫队而已，不过却也不能小觑，风啸天便在当场武将一列，随苏若邪前去执行任务了。

　　而修罗殿广场上，一个个也都散的干干净净了。

　　出了墨家皇城，苏若邪与风啸天两人一人骑一马，风啸天满脸欣喜道：

　　“恭喜苏兄弟了，没想到你居然能够击杀华妃，又献出《鬼灵六变》那等道术炼魂者都视如珍宝的手段，不管是对魔界的修炼意义上来讲也好，还是从政治意义上来讲也好，都给了魔界助长了极大的威风，只是鬼界会不会以雷霆手段报复，就令人堪忧了。”

　　苏若邪看着墨城密集的人流，走在官道之外的人们一个个看向了他们，心中无奈的叹息了一声，他终究不习惯这种森严的等级制度，听到风啸天的话，不以为然道：

　　“翼州鬼愁城有震鬼皇郑惠翔镇守，一夫当关万夫莫开，青州修罗关有震巫皇陈龙毅镇守，虽然我不清楚震巫皇陈龙毅的实力，只是三皇并列其位，我想应该不会徒有其名吧，此事因我而起，若真鬼界挑起争端，我自无躲在墨城韬光养晦的道理，我们还是先把正事给办了吧，别走漏了风声。”

　　整整三天的时间，上至皇亲国戚，下至黎明百姓，苏若邪擒杀了足足九千人，没有错杀一人，也没有多杀一人，查出了一大摞鬼界的来往书信，一个个都核对得上，除了六皇子外，八大皇子的府邸之内，就连他们得力的幕僚也有鬼界安插进来的人物，原本还以为苏若邪公报私仇，自己苏若邪能以炼神珠将对方记忆炼化，强行剥离而出，这才让他们心服口服，懊恼不已。

　　在这期间，风啸天也见识到苏若邪手段残酷，几乎每个人鬼界安插进来的人物都是魂飞魄散的下场，便问苏若邪：

　　“你不积累功德，不怕杀孽太重，日后渡不过天劫吗？”

　　苏若邪淡笑回答：

　　“何是功德，今日我杀这九千人，等于救了魔界数十万，数百万人，无数秘密被窥探，情报被掌控，两界战事一起，靠的就是情报，上古兵家圣人‘白落’坑杀十万儒生，不一样也是圣人么？岂不闻以杀止杀？”

　　风啸天暗暗点头便没有多说。

　　一执行完了任务，将一干证据送往魔界刑部之后，苏若邪与风啸天被墨言以及白笑天请去了千金一笑楼解乏。

　　这千金一笑楼比起龙凤楼不遑多让，分为五楼，每一楼的档次不一，消费更各不相同，而墨言既然带苏若邪来到此处，自然也不会吝啬钱财，整个千金一笑楼布局精美，给人一种十分细腻柔情的感觉。

　　更让人咋舌的是，在这千金一小楼里面都是乾达婆宗、音魔宗、玉女宗里面的绝色女子，只卖艺不卖身，就算是卖身，也是要两厢情愿才行，更让苏若邪匪夷所思的是，在这千金一笑楼的头牌居然是魔族的乾达婆宗圣女，醉倾城。

　　只是醉倾城几乎都不露面，王侯将相却是很少有人能够请得动她，至今更无人传出还有谁能够成为她的入幕之宾，就是震妖皇徐威一次进墨城前来这千金一笑楼，只为听醉倾城一曲却是碰了一鼻子灰。

　　这些话苏若邪听在耳中，不以为然，这三天连续的擒杀却是让他有些累了，而且他也同时发现自己杀的人越多，刑天战体居然变得更加的强大，那一股一往无前的气势，让苏若邪的突破到了六品银身的境界，让苏若邪的肉身强度又更上一层楼了。

　　想来刑天魔神也是在厮杀中成长的，要不然领悟出这《刑天巫诀》又岂会有这么大的勇气与杀气？

　　在第一天苏若邪以恶鬼寒枪杀这些鬼界安插进来的人时，发现恶鬼寒枪每杀一人，实力便增长一点，虽然十分细微，当苏若邪杀到三千人左右，发现已经有点镇压不住恶鬼寒枪，对于恶鬼寒枪更是好奇得很，想来连华天那等武帝对于恶鬼寒枪都无比看重，回去当真要好好研究一番。

　　三天的时间里，苏若邪执行完了任务，墨言也为苏若邪筹备好了一座占地十里的神威将军府，今日就是为苏若邪庆功的。

　　如今的苏若邪已经成为了墨言的座上宾，双方直呼其名却也无碍，若不是苏若邪已经与陈留王结拜为兄弟，墨言都也想跟苏若邪结拜了，只是于礼不合，若是自己跟苏若邪结拜，明日其他八位皇子的人必然会弹劾墨言不分长幼尊卑，乱了辈分等等，所以却是直接打消了这个念头了。

　　对于墨言、风啸天这种文雅之人来讲，自然不会去那等灯红酒绿，醇酒美人的场所，虽然苏若邪没有多大的反感，只是读取了华妃的记忆之后，让苏若邪的心情变得有些沉重，里面有很多自己无法想象的是，要自己一件一件慢慢的去消化。

　　墨言看不出苏若邪的心事，原本只道是带苏若邪去‘圣心小阁’，看苏若邪面色凝重，没有往日的洒脱，便带苏若邪来这千金一笑楼，在这千金一笑楼里面的女子个个迷人不讲，她们的才艺更是惊人，原本只是想让苏若邪放松心情，只是墨言暗中观察，举杯交错中，苏若邪不会因为自己心情抑郁而拂逆他人之意，不过却也都在应付了事，只是如今桌上有白笑天、风啸天、影媚他也不便多说。

　　在这间雅座里极为宽敞，容纳下百人都不成问题，却是被墨言给狠狠心都包下来了，一方面看苏若邪心情郁郁寡欢，从某种程度上来讲，他不想苏若邪的庆功宴，变成他墨言与王孙贵胄世家子弟联络感情、沟通关系、拉帮结派的社交宴会。

　　今日是为了庆祝苏若邪的将军府落成，也是为了庆祝苏若邪与风啸天两人能以雷霆之势扫清在墨城的鬼界奸细，因为苏若邪的关系，影媚和风啸天两个人的关系有了极大的近战，影媚对苏若邪的感激自不待言，看苏若邪面容郁郁寡欢，柔声道：

　　“不知道有什么事情让苏小兄弟如此不悦？”

　　“呵呵，倒也没什么事情，只是我在魔界毫无根基，心中不免有些怅然，想当日慕容忆、音萌都跟在我身旁，如今形单影只的，心中难免有些怀念。”见影媚询问关心，苏若邪便随便找了一个借口来应付一下。

　　只是他的确有些怀念慕容忆、音萌、雪卿儿的确不假，听到苏若邪的话，白笑天便呵呵的笑了起来，拿起琉璃玉面盏，将杯盏内的酒水一饮而尽后，哈出了一口热气，道：

　　“哈哈哈，白某知道你孤身一人来墨城，如今你那神威伯府内，上上下下都需要打点，我便支了一百名丫鬟与一百名家奴给你，那一百名丫鬟乃是经过我精心挑选的，个个处子之身，心思玲珑，娇滴滴的小美人……”

　　还没等白笑天说完，影媚一双美眸便瞪得大大的让白笑天连忙扯开话题道：

　　“总之，等下苏兄弟回去一看便知道了，哦呵呵呵。”

　　对于自己的安排，白笑天还是感觉颇为自得的。

　　苏若邪却也不客气，当下放开心中种种心事，洒脱地笑道：

　　“从今天开始，我苏若邪算是真正的要在魔界扎根了，来，为了我苏家的通天道，我敬大家一杯，干。”

　　见苏若邪心情好转，众人的心情一下子也跟着畅快了起来，尽情畅饮。

　　酒过三巡，白笑天贼兮兮地笑道：

　　“来到这千金一笑楼，只饮酒，不作乐怎么行呢，这千金一笑楼的魔宗女子号称才艺冠绝魔界，苏兄弟可要好好见识一番？”

　　“那是一定的，不然岂不是辜负了墨言一片好意了。”苏若邪突然感觉自己全部放开，心灵上的压抑全部散得干干净净，变得前所未有的空灵，精神大振。


第九十三章 圣女有请！

　　魔君的一句话，允许苏若邪能够建立出一个通天道，那便代表着，从此之后，魔族六道就有可能便成魔族七道，这一句话，仿佛在一个原本就不平静的湖面投下了一颗巨石，掀起了一股巨浪，只不过苏若邪却是没有一丝察觉。

　　魔族六道，玉女宗、音魔宗、乾达婆宗、风魔宗、阿修罗宗、冥河宗，六大宗派，其中玉女宗、音魔宗、乾达婆宗以女子为主，风魔宗、阿修罗宗、冥河宗则是以男子为主，各有分工，如今苏若邪突然加入的这个通天宗，一下子就打破了魔族六道之间的平衡。

　　魔族六道合作，一同压迫墨家皇朝，是一荣俱荣，一损俱损的，是存在着共同的利益与权利，然而苏若邪的加入，是会站在宗派这边，还是站在朝廷这边，是很难讲的，如果不能站在宗派这边的话，就算不能明着将苏若邪扼杀于摇篮之中，却也能让苏若邪处处受阻，郁郁不得志，但是如果能站在宗门这边，魔族六道又会发生极大的变化，所以现在每个魔宗都在极力要拉拢苏若邪，因为苏若邪有极大的资本，那就是修炼手段。

　　《诛仙剑法》、《明王录》、《涅磐重生经》，这三种功法、炼技哪种拿出来不是惊天动地的，而且以苏若邪催动起的诛仙星辰阵，更可以肯定，苏若邪深得苏家精髓，所以苏若邪扼杀不得，只能拉为自己强大的助力。

　　在这三日来，魔族六道可谓是五花八门，手段频出，却是没想到苏若邪居然这么热衷于为朝廷办事，三天之内屠杀了九千鬼界密探，也让他们相当震惊，因为在这九千鬼界密探中，有不少是从魔宗里面找出来的。

　　魔族六道，每个地方都有他们的总部，同样也有他们的分部，在墨城，是乾达婆宗的总部所在，可是却设置了阿修罗宗总坛，可以看出，就算是魔族六道也都是互相牵制，相相制衡的。

　　就比如玉女宗的总部在陈留城，音魔宗的总部在天音城，风魔宗的总部在天风城，冥河宗的总部在河图城，阿修罗宗的总部在修罗城，可是他们的门徒遍布天下，宗门弟子一个个分散在魔族各地互通有无，也达到了一个互相牵制的效果，从而也很有利的压制了朝廷方面的实力。

　　这种情况他们都想完好的保持下去，却不想做得太过头，也不想被压制，他们需要朝廷的百姓维持他们的信仰根源，朝廷需要他们的力量稳定民心，成为对外其他宗教的一股强大战力。

　　虽然苏若邪吸收了华妃的记忆，了解了这些最基本的事情，但是此时的他，全然不知，一场大风暴正极速向他席卷而来。

　　在刚才的酒宴之中，更像几个朋友之间的谈心，没有王孙贵胄、世家名流那种社交场面，所以并没有让这千金一笑楼里的女子前来奏乐跳舞助兴，更何况还有影媚这么一个娇滴滴的大美人在，就算白笑天如何想着行乐，也都要顾虑到她的感受，毕竟这个地方，来得更多的是男人。

　　如今苏若邪是今日的主角，就算影媚心中有所不愿，也要从苏若邪的意思，一行人走出了这一间雅座，来到了行廊处，看着眼前十丈远的空中高台上，一群莺莺燕燕，各有特色的女子齐聚一台，手持各种乐器，叮咚叮当作响，各种曼妙的舞姿绰约，令人赏心悦目。

　　四周无数的看客哪一个不是在这墨城之中有身份有地位之人，若只是平常的富商却也是没有机会能够进来这里的，来到这里的人，至少都是要考上秀才或者是有一点小地位的人才能进来。

　　只见这一个个看客满面红光，看着台上指指点点，时不时几句妙语传出引得众人掌声雷动，再来就是无数的金票打赏，可见这千金一笑楼每日的收益该有多少。

　　就连墨言六皇子也看得一脸兴致勃勃，手中的折扇连连在手掌连拍了几次，笑呵呵道：

　　“这千金一笑楼果然不俗，虽然说白兄的‘龙凤楼’美酒美食名满魔界，但是要说比起才艺美人的话，呵呵呵，那却是差得远了。”

　　白笑天却也是连连点头，感叹不已：

　　“嘿嘿，那是当然了，在这当中的一些东西，又岂是我能掌控得了的呀。”

　　苏若邪看了白笑天一眼，淡笑道：

　　“我看这千金一笑楼却也不怎样，见这些女子，论美貌、论才艺、论身段，哪一个能够及得上音萌、玉冰心、慕容忆的？一眼望去，却也看不到一个能让苏某心动的女子，美则美矣，在苏某看来，却是比不上白兄的小楼花月春风，醇酒美食，画桥烟柳。”

　　听到苏若邪的话，就算是墨言也不由得翻起了白眼，苏若邪这般口气的确有些大了，只是却是事实，墨言在心里嘀咕道：

　　“你以为每个人都是你么，两大圣女同时钟情于你，若是每个人都有你这般福气那便不叫福气了。”

　　墨言还不知道，玉冰心已经很自觉的退出了，只是在他看来，反正苏若邪是艳福齐天的人。

　　白笑天则是干笑了几声，道：

　　“哈哈哈哈哈，苏兄过奖了……”

　　还不等白笑天说完，当即便有一声不满的喝声传来：

　　“哪来的小子，如此张狂。”

　　寻着声音望去，是一名英俊的贵公子，同样手拿折扇，一袭白色的长袍加身，一股高贵的文气散发而出，只见那贵公子看着苏若邪一身的风灵暴龙铠，英气逼人，煞气十足，虽然长得极为俊美，却是让他认为苏若邪是那等只懂得舞刀弄剑的粗人了。

　　白笑天连忙笑呵呵的上前打圆场，道：

　　“这不是公孙寅，公孙公子嘛？我道你怎么最近都没去我那龙凤楼了，感情都来这千金一笑楼里来厮混了。”

　　公孙寅见说话的是白笑天，连忙也展现出一张笑脸，那叫一个帅气迷人呀：

　　“哟，这不是白老板嘛，怎么你今日也来这千金一笑楼啊，你那龙凤楼花月春风，醇酒美食，画桥烟柳，美则美矣，对我来讲，又怎么比得上女子情长时那眉如春山，眼如秋水时来得动人呐，我这几日都在捧，素悦姑娘的场，哪里抽得开身？方才我听有人在这里大放厥词，便过来看看，这音萌箜篌圣女、玉冰心天玉圣女，我倒是承认，那慕容忆又是何方神圣？”

　　语气间，十分不爽，一双桃花眼却是已经盯着苏若邪，白笑天心里暗骂了一句：

　　“得，掐起来了，这里哪一个个不是这千金一笑楼的忠实看客了，苏兄这一句看来是把整个千金一笑楼的忠实看客都给得罪了呀。”

　　墨言早早的就打开折扇，转过身去，观看这千金一笑楼里精致的摆设，心里不由得大乐。

　　在那空中高台上的女子们刚刚演奏完毕，听到苏若邪那狂妄的话，心中却也极为不舒服，见公孙寅为她们出气，一个个却也都是抱着看戏的眼神，看向了那苏若邪，这一看，却是不得了，她们平日里什么样的人没见过，只是像苏若邪这般妖异英气的男子，虽然公孙寅也是翩翩俊公子，只是有点眼色的人，岂会看不出苏若邪胜了那公孙寅何止十倍？

　　一时之间，气势又弱了几分，看到苏若邪眉宇间那一股睥睨天下的霸气，却是又不少女子眼神黯淡了下来，认为苏若邪倒也不是托大，可能是真的看不上吧。

　　其实苏若邪刚才只是无意间随口一说，却也无贬低之意。

　　看着白笑天刚刚又要说什么话，苏若邪则是猿臂一挥，发出一声细微的破风声，让白笑天停了下来，只见笑道：

　　“慕容忆乃是我的好友，妖界法家慕容家少主！”

　　听到苏若邪的话，那些原本还抱着看戏心态的女子，一个个却是带着一点不甘了，只是却也是无可奈何，只有一名女子却是一脸的冷笑，看着那公孙寅脸色一僵，顿了顿，却是一脸灿烂的笑容，道：

　　“法家女子最不懂得吟风弄月，清歌翠舞，论美貌、论身段，慕容忆也许能胜得，这论才艺，却是不见得，公子这话未免有些托大了？”

　　苏若邪听到这公孙寅的话，不由得头都大了，感情是碰上了这么一个胡搅蛮惨的人，自己只不过随便一句，却是让他抓住了攻击的机会，的确这几年倒是没见到慕容忆有什么才艺，倒是慕容忆那一脸冷艳与淡然，似乎在才艺方面还真没什么。

　　当即苏若邪无奈的一笑，却也懒得争辩，大摇其头，拔腿就走，见苏若邪如此姿态，那公孙寅气得一张如玉般俊美的脸发红，以为苏若邪不屑与他争辩，当即怒喝道：

　　“兀那小子，给我站住，今日你不跟我辩上一辩却也别想走了。”

　　公孙寅，舌绽春雷，声势极大，让影媚、风啸天都不由得一愣一愣地看着他，这千金一笑楼与龙凤楼，这些王孙贵胄，氏族名流为一点小事争风却也都是常有的事，他们虽然听过却是没亲眼见过。

　　一道无形的声势轰入了苏若邪脑海之中，苏若邪当即回过神来，公孙寅？难道是名家公孙？圣人世家之后？居然还对自己使用了道术，一股庞大的声势压向了苏若邪的心灵，这名家的手段着实可恨，要与你争辩，以声势镇压心灵，不接战则胆怯，若不应战的话，那是对心灵的压抑，会让人在炼武、炼道方面不得寸进。

　　当即苏若邪转过身来，冷声道：

　　“你知道不知道，这般唧唧歪歪，如此聒噪，跟个长舌妇一样，很是烦人？”

　　苏若邪的声音带着一股从尸山血海中升腾而起的煞气，在无形之中，幻化成一道龙型声波，轰向了公孙寅，直接震散了公孙寅的威势，将公孙寅吓了一跳，当公孙寅回过神时，这才发现自己大大失态，一时之间，颜面大失，恼羞成怒。

　　“你是何人，有种的话，报上名来！”公孙寅暗恨，自己乃是公孙家嫡系子弟，哪有受过这般屈辱，只是他也觉得眼前这人不是自己能够对付，只能让人帮自己寻回场面了。

　　“通天大将军，神威伯，苏若邪！”苏若邪一字一字吐出，却是让那公孙寅脸色变得更加的得意。

　　虽然苏若邪在修罗殿前，扬名立万，在千金一笑楼这种地方，只谈风月不谈正事，自然也不会传进这种消息，在场的一些人听到苏若邪只是神威伯，脸色更是更是带满了不屑，也有人这几日见苏若邪手段残忍，犹如恶龙过海，所过之处，鬼界探子皆被连根拔起，执行任务更是谁的面子都不卖，作风强势，当即便一个个敬而远之，却是没有去告诉公孙寅那倒霉鬼。

　　公孙寅气得肺差点都没炸开了，王公侯伯，平日里就算是侯爵的身份也要对自己礼遇有加，更别说苏若邪只是一个伯爵的身份了，当即气哼哼的从苏若邪身边走了过去，寻救兵去了。

　　苏若邪这个官位跟爵位是在三天前得到的，还没有公告天下，自然知道他的人也不多，然而就在此时，突然一道悦耳的女声传来：

　　“苏公子，我家小姐醉倾城有请到醉心小阁一叙。”

　　这声音好似清泉击石，轻轻地，脆脆的，让人听起来感觉十分的舒服，只是这声音传到了那气呼呼正走到楼梯口的公孙寅耳里，让他不由得脚根子一软，一个趔趄，伴随着一声尖叫咚咚咚的滚下楼去，好不凄惨。

　　心里原本正大乐的墨言突然变得一脸的尴尬，看向了苏若邪，心里暗暗的叹息道：

　　“苏若邪怎么这么大的艳福，头一回来这千金一笑楼，醉倾城居然就让人来邀请他，成为醉倾城的第一个主动邀请的入幕之宾。”

　　就连白笑天也不由得舌头打结，一句话都说不出来了，这苏若邪怎么就这么大的魅力？

　　可是苏若邪的一句话，却是让在场百分之九十九的人一个个仿佛河马打呵欠般，张大嘴巴，直直的看着她：

　　“不去，要请她自己来请！”

　　在场的人足足凝滞了足足有三息间，就连那传话的俏丽侍女也没有想到，一时被苏若邪的话惊在那边。


第九十四章 醉倾城

　　轰的一声，顿时千金一笑楼第五楼彻底沸腾的，无数的人叽叽喳喳，愤怒之词，犹如潮水般涌向了苏若邪。

　　这醉倾城不光光是这一笑千金楼的第一花魁，更是乾达婆宗的圣女，虽然年方二八却是才名、艳名早已远播。

　　当日月风也都有提起，这一位醉倾城也算得上三界十杰之一了，只是对于苏若邪来讲，就算她是三界十杰之一，比起云桑桑又如何，比起洛神又如何，当然，如果是洛神那样的话，苏若邪肯定会前去的。

　　只是如今他对这个醉倾城完全没有一丁点的了解，而且刚才墨言、白笑天也都说过，就连震妖皇徐威想要邀请醉倾城都碰了一鼻子的灰，自己又算得了哪根葱，事出反常必有妖，苏若邪很谨慎的拒绝，不料却因此引起了无数人的不满。

　　苏若邪这样想，不代表每个人都这样想，流连在千金一笑楼的，不知道有多少人付出多大的代价，都没能够成为醉倾城的入幕之宾，有的甚至连醉倾城的样子都没有见过，更别说是得到醉倾城的邀请了。

　　当即每个人脸色愤怒继而是无尽的狂喜，陡然间，苏若邪拒绝了醉倾城圣女邀请的消散顿时传遍了整个千金一笑楼，无比轰动。

　　“决斗，决斗……”轰轰轰，无数的吼声响起，苏若邪一脸的茫然，白笑天脸色有点苍白，在苏若邪的耳边轻声道：

　　“如果有人受到醉倾城圣女的邀请，只要在这千金一笑楼里，每个人都有权利挑战你，你当然可以不接受挑战，他们能把你弄得声名狼藉，以此为借口，你接受挑战若是输了，那么你就失去了成为醉倾城圣女入幕之宾的机会。”

　　苏若邪闻言，这才点了点头，高声喝道：

　　“哗众取宠！这样的圣女，不见也罢，你们一万人找我挑战，难道我就真的要接受一万人的挑战么？哼，走。”

　　苏若邪一句话，当即引整个千金一笑楼里的宾客强烈反弹，不过苏若邪居然就这样随意的把这个机会给抛掉了，让众人不由得有些愕然。

　　苏若邪说走便走，喊挑战的人不少，但是敢拦着苏若邪的人还真的不多，有点眼里劲的人都知道，苏若邪可是未来魔族第七道，通天道的掌门人，谁愿意为了这种事情去得罪他？

　　墨言、白笑天两人相视苦笑，耸了耸肩，却也是跟着苏若邪离开，影媚与风啸天则是带赞叹的眼色看向了苏若邪。

　　就在苏若邪刚刚要下楼之时，一道清脆的天籁缓缓传来：

　　“恩人，是我失礼了，还请恩人留步。”

　　这声音带着一股幽怨，让人听了都感觉为之心碎，就是苏若邪听了都感觉到心尖猛然一颤，不由得止住了脚步。

　　转过身去，看到一名女子，身着一件黑色的玄衣，在这玄衣上以金蚕丝绣上了无数精致柔美的花纹，而那女子头顶上挽起了美人髻，一张粉光致致、光洁妩媚的脸蛋露出哀婉的神色，柔媚的柳眉微微一皱，一副我见犹怜的模样，让人看了都不由得让人觉得心疼，一双明眸凝视着苏若邪，眸中带着哀怨，仿佛苏若邪像是一个将她抛弃的负心汉吧，只见那玉脂的鼻子微微一吸，红润的樱桃微微一抿，刹那间，颠倒众生……

　　“醉倾城，见过恩公。”醉倾城缓缓朝着苏若邪走了过来，最后来到苏若邪面前，身子微微一屈，轻柔喊道，让苏若邪感觉到全身上下都不自在了。

　　四周无数的人见到醉倾城的容貌，听到她的声音，有的身子都已经软了半边，就差点没流出口水来了。

　　事出反常必有妖，苏若邪没有因此而放松自己的戒心，只是冷冷笑道：

　　“你认错人了。”

　　言罢，刚要踏下楼去，只听见醉倾城那好似要哭出来般的声音响起：

　　“恩公可记得，醉天守。”

　　听到醉倾城那让人觉得心碎般的声音，不由得让苏若邪觉得头皮发麻，脑海中闪过一道记忆，醉天守，武王上品巅峰，死于华天之手。

　　当即转过身来，看着醉倾城，疑惑道：

　　“他是你什么人呢？”

　　“他是我爹，死于恶鬼宗宗主华天之手，恩公杀了华妃，也算是帮倾城报了一半的仇了，不知道倾城能否请恩公进醉心小阁一叙？”醉倾城神色幽婉，声音又美得让人心颤，苏若邪看着众人惊讶的目光，一时之间，还真是不好拒绝，当即转过身去，对着墨言一行人说道：

　　“诸位，那我就随倾城圣女走一趟了，等下留下一人给我带路便可。”

　　墨言当即也不废话，笑吟吟地笑道：

　　“嗯，放心吧，就算等到明日也没问题。”

　　话中藏话，让当场无数的人脸色都变成了猪肝色，只是不少人一想起苏若邪居然能够杀死华妃，心里就有点发怵了。

　　墨言带着一行人快步离开了千金一笑楼，而在场原本喊着要决战的人一个个目光不离醉倾城，只是再也不敢胡乱叫嚣了，苏若邪杀了华妃，让他们打心眼里多出了几分敬重。

　　苏若邪在醉倾城的带领之下，穿过着重重游廊，最终来到了一处极为普通的房间里，吱呀，醉倾城微微推开房门，陡然间，一股香风袭来，比起当日在洛欺水的房间，却是各有千秋，洛欺水的房中种植百花，而这醉倾城的房中是摆放着无数的香醇美酒，两者性格由此可见。

　　踏入房中，看着错落有致的小酒瓶摆放在四周的书柜上，给人一种十分新奇的感觉，这醉心小阁不大，占地边十丈左右，中间是一张圆桌，圆桌上摆着两盏乾坤月光杯，两张太师椅相对而放，苏若邪伸手虚引，道：

　　“请！”

　　便自顾自的坐下了，醉倾城微微一滞，当即莞尔一笑，带着无尽的风情，从其中一个书柜中取出了一盅玉壶，当即也坐了下来，打开玉壶盖子，陡然间，又是一股酒香传出，苏若邪闭上双眼深深的一吸，旋即双目一亮，赞道：

　　“好酒。”

　　“此酒名为龙泉，取青天泽深处一方龙泉池中每日最精粹的一滴龙泉水，朝采日精，晚吸月华，再引进三十六种天级滋养药材，十八种清神香料炼制而成。”醉倾城红唇微启，一张精致的脸蛋笑容洋溢，美不胜收。

　　苏若邪心中暗暗吃惊，看着醉倾城举壶倒酒一连串的每一个动作都无懈可击，全身上下几乎都找不出一丝可以让人挑剔的地方，对这醉倾城又是多出了几分戒备，道：

　　“华妃要置我于死地，我杀她是理所当然的，明人不说暗话，倾城圣女有话直说便是。”

　　言毕，苏若邪举杯将那龙泉一饮而尽，一股极其清凉的感觉顿时直冲脑门，紧接着朝着四周散开，化成无数道清流融入了四肢百骸，让人觉得神清气爽，妙不可言。

　　听着苏若邪的话，看着苏若邪那饮酒的方式，纵然是醉倾城也是石化了一秒之后，这才静静道：

　　“难道倾城就这么让恩公忌惮？至于让恩公对倾城如此防备？”

　　言语间透露出一股忧伤，苏若邪微微一笑，道：

　　“醉天守虽然是武王上品巅峰却是带罪之身，你自小被卖入这千金一笑楼，在这等地方，逢人便笑，心中有多少苦痛，我不知道，只是一张脸变来变去，是真是假，我也难辨真伪，做戏也好，事实也罢，都与我无关，这龙泉在凝练之时，若是加上几分对酒的真正喜欢，少几分功利心的话，味道会更佳的。”

　　苏若邪说完，便站起身来，道：

　　“多谢倾城圣女款待，告辞！”

　　“且慢。”不知道为什么，听到苏若邪的话，醉倾城感觉到心中一片酸楚，这是第一次有人这么直白的点破自己，只是就算如此，她也不能放过苏若邪，起身快步拦在苏若邪面前，眨着眼睛，一副娇滴滴的模样，煞是迷人：

　　“倾城听说恩公在鬼愁城降服荒级第一战营，以一敌千，乌堡定神争夺赛中夺得定神珠为魔界争得一大荣光，斩杀鬼界四皇子阎天，去了佛界涅槃城取得了疗神珠前往洛家，途中受又恶鬼宗追杀以大武师上品巅峰之力，击杀恶鬼宗三大宗师执事，到了洛城更是夺得了‘麒麟儿’的称号，与洛家未来家主洛欺水订婚，取得炼神珠，回程途中受华妃伏击，又将华妃斩杀，受华天道帝全力一击，能够不死，修罗殿前，震慑内阁大学士朱机，在魔君的手下重伤朱机，风光一时无两，甚受许多年轻公子的崇拜与忌惮，如此人物，难道面对我区区这样一个弱女子都要这般戒备吗？”

　　苏若邪微微一滞，没想到这醉倾城对自己的事情居然如此清楚，她到底是什么人，为什么知道了这么多事？

　　“不值一提，倾城姑娘有话不妨直言！”

　　醉倾城幽幽一叹，含辞微吐，气若幽兰，呢声说道：

　　“如今恩公的身份是水涨船高，各魔宗各世家都有意拉拢，手段频出，互相阻挠，若不是今日恩公来了这千金一笑楼，指不定倾城还无法见到恩公呢！”

　　“嗯？”苏若邪看着眼前的醉倾城，听着她说出来的话柔昵得让人怦然心动，这是一种让人说不出的诱惑：

　　“恩公，倾城就直言了吧，只要你愿意帮助一下倾城，与我乾达婆宗合作，倾城什么都能给你，只要是恩公……想要的，倾城都……愿意。”

　　“呃？”苏若邪的目光变得十分的灼热，毫不避讳地扫着醉倾城全身上下，道：“倾城圣女倒是爽快，只是不知道倾城圣女你能给我什么？”

　　醉倾城那柔媚的柳眉微微扬起，眼波流转：“像倾城这等在红尘中打滚的女子，能给恩公的无非就是财与色罢了……财么？只要我能拿得出来的，我定然能比其他人多出双倍，至于色么？整个千金一笑楼千万绝色女子任恩公取舍！”

　　苏若邪呼吸微微有些急促，说这千金一笑楼女子不诱人，那是假的，顿了顿，苏若邪笑道：

　　“听闻倾城圣女百万金都难搏你一笑，若要是取色的话，包括倾城圣女你么？”

　　听到苏若邪的话，醉倾城颊生双晕，变得更加的娇艳欲滴，那一双盈盈秋水的眸子凝视苏若邪，抿了抿那动人的红唇，横心道：

　　“如果……恩公愿意与我乾达婆宗合作的话，倾城便随恩公的心意，这样可行？”

　　绕是苏若邪心神稳固，却是被醉倾城这一句话给震荡得有些发晕，收敛了一些自己的心神，苏若邪将双手背在身后，疑问道：

　　“倾城姑娘，难道我与乾达婆宗的合作，当真就这么重要？值得你付出这么大的代价？有些东西，女子一旦付出了便要不回来了！”

　　醉倾城心中一颤，看着眼前的苏若邪，他是那么的与众不同，若是平常的男子早就不顾一切，扑上来了吧，一想到这里醉倾城的脸上便出现了一抹冷意，随后一声叹息道：

　　“恩公有所不知，以恩公如今的身价，如今的名气儿，我区区一个乾达婆圣女算得了什么？倾城近水楼台先得月，若还不识好歹，那就是错失良机了。”

　　醉倾城的话，让苏若邪默然无语，微微了眯上双眼，苏若邪深吸了一口气，刚刚提步要走，醉倾城连忙用自己的身子贴在苏若邪的身前，醉倾城比起苏若邪还要矮一些，抬头凝望着苏若邪的一双美眸泪光闪动：

　　“恩公，你觉得倾城可美？”

　　就算是苏若邪明知她在做戏，却也不由得心中一荡，道：

　　“容貌美丑，皮下皆是白骨，表象声色，又有什么分别？倾城圣女乃人中龙凤，地位高高在上，又何必这出这番姿态？”

　　醉倾城自小在这千金一笑楼里，阅人无数，苏若邪目光中那细微的闪烁，早已被她看在心里，只是的确苏若邪这种人却是自己从来没见过，也看不透的，不过就算是如此，她也不会放弃，伸出柔荑牵住苏若邪一双已经结着一层茧子的手，细细看去，纵然只是一双手，却可以看到早已满目疮痍，伤痕累累，让醉倾城的一双明眸中满是疼惜，道：

　　“恩公，你我，都是可怜人，你身负重任，光复苏家门楣，一路艰苦又有多少人知晓？你说得没错，倾城自小逢人便笑，逆来顺受，一张脸变来变去，就连我自己都已不知道何时是真何时是假，当我成了乾达婆宗圣女之后，更是如履薄冰，唯恐稍有差池便会万劫不复。”

　　轻轻一叹，醉倾城牵着苏若邪的手，走到了那一张名为‘宁神安梦’的床边，鬼使神差的又让苏若邪坐了下去，继续道：

　　“醉天守是我的父亲没错，只是我对他的印象已经都模糊了，他给我带来的命运便是让我被卖进这千金一笑楼，若不是我凭着自己的实力一步一步的走到圣女之位，就算是被做出强折花枝的无赖事儿也无人管我死活，如今恩公你在修罗殿前，意气风发，墨城之中，除了这些整日醉生梦死，不问窗外事的浪荡子，谁人不识君？”

　　“所以你想做什么？”苏若邪暗暗心惊，这醉倾城果然厉害，媚惑的手段，音萌、玉冰心那种跟她比起来都也只是小菜一碟，自己虽然想要拒绝，偏偏又有种欲拒还迎的心理。

　　“我一个个区区弱女子能做出什么样的事呢？只是道宗上品巅峰的境界，就连华妃那等大道宗师上品巅峰境界都不是你的对手，若是恩公不嫌弃的话，倾城愿意鞍前马后，为恩公效劳。”说完一副娇躯软绵绵的便靠在了苏若邪的身上，一双玉手游走到苏若邪的腰间，让苏若邪不自在得腰杆都挺得笔直。

　　“嗯？那是不是现在我想对你做什么都可以？”苏若邪神色一变，灵光一闪，嘴角微微上向一掀，邪气盎然，反手搂住了醉倾城的柳腰，隔着黑色玄衣依然可以感受到醉倾城那动人的身段。

　　苏若邪的突然反击，让醉倾城的身子都酥了半边，还没等醉倾城反映过后，苏若邪的另外一只手却是朝着她胸前的那一片丰满之处袭来，实实在在的一揉一按，让醉倾城神色大惊，眼神中带着惶恐、不安、茫然，虽然只是一瞬，却也被苏若邪抓住了，此时的苏若邪笑意更盛了。

　　“怎么了？你倒是回答我啊？”泥人都有三分气，纵然苏若邪是尊活佛，此时腹中也被勾起了三分邪火了，苏若邪的双手一手抱腰一手抚胸，只见那醉倾城那绝美的脸蛋带上了一抹潮红，原本如玉般洁白的颈部，却已经红得跟煮熟的虾子般通红。

　　“那是自然，恩公替了报了一半的父仇，莫说只是一副身子，纵然恩公要我死又何妨？”醉倾城娇嗔了一声，只是可以看出她的肢体动作却是有些慌乱，早已没有了刚才那般的主导权。

　　“这可是你说的？不后悔？”苏若邪洒脱地笑着，身体向前一倾，将醉倾城压了下去，上下齐手，醉倾城羞得面红耳赤，再也不敢看苏若邪一眼，看着醉倾城这一副模样，苏若邪心里觉得十分好笑，想来醉倾城还没有这般被人戏弄过，让苏若邪一时之间，恶趣味更浓了。

　　“不后悔……唔……”醉倾城咬了咬牙，顿了好一会这才坚定道，还没等醉倾城说完，苏若邪便吻了上去，两人柔软的嘴唇紧紧地贴在了一块，苏若邪又不是菜鸟灵蛇一伸，却没想到醉倾城的贝齿却是闭得紧紧的，更是让苏若邪觉得十分好笑，而被苏若邪给逆袭的醉倾城，让苏若邪的这一吻，给吓懵了，脑子基本上都是一片空白，感觉到苏若邪的舌尖攻势，醉倾城下意识的防守，不料一个失神却是被顶开了。

　　醉倾城心中犹如翻天覆地般，刚才还是苏若邪被自己玩得团团转，怎么如今却是自己被这边戏弄，感受着苏若邪唾液中带着一股清香，更感受到苏若邪全身的精血沸腾，炙热灼热的气息，让醉倾城感觉到一阵害怕，难道自己的第一次真的就要这样被苏若邪给夺取了吗？自己一直坚守了这么多年，苦苦维持了这么多年，居然为了一个魔族中还未萌芽的通天道，就这样抛舍掉么？

　　不管苏若邪的舌头如何带动，醉倾城的香舌却是一动不动，苏若邪吮吸了一阵享受着那一股甘甜的感觉后，便也觉得无趣了，感情这醉倾城却是一个菜鸟，居然还想勾引自己，就差点没让苏若邪捧腹大笑了。

　　看着醉倾城有些失神的目光，苏若邪轻轻笑道：

　　“我可不会对你负责的，今夜一过，你就当拿你身子回报了我的‘恩情’，从此两不相欠……但是我不会帮你去与乾达婆宗交涉的，既然你口口声声叫我恩公，那这恩情你就先报了再说吧！”

　　苏若邪轻飘飘的一句话，让醉倾城全身猛然一颤，一股深深的无力感自醉倾城的内心升腾而起，紧接着一双明眸中便蒙上了一层水雾，她不知道为什么自己无法拒绝苏若邪，只是内心中十分的不甘，难道要为了那个已经模糊的父亲，失去自己重要的第一次吗？她知道这意味着什么，只是心中一想：

　　“我的命都是他给我的，身子又算得了什么，也罢，苏若邪说得对，一夜过后，从此两不相欠。”

　　当即醉倾城扭动了一下被按得有些酸疼的身体，一双手紧紧的环住了苏若邪的颈部，低声呜咽道：

　　“来吧，今夜过后，从此两不相欠。”

　　苏若邪听着醉倾城的呜咽声，心中微微疼痛，当即一点一滴撑开了醉倾城的双手，扯过一条被子，盖在了醉倾城的身上，轻声道：

　　“我不是那些精虫上脑的人，我刚才也说过，华妃置我于死地，我杀她，是理所当然，并非为你报仇，如果你是为了乾达婆宗，前来的话，那么我会真的跟你一夜过后，两不相欠，只是你是为了你的父亲，那一个什么都没带给你，就让你被卖入千金一笑楼的父亲，所以我无法那么做……”

　　热泪盈眶，晶莹的泪水打湿了醉倾城那细长的睫毛，顺着眼角倾泄而出，一双明眸凝视着苏若邪，凝视着这个明明可以得到自己的身体，却找出一个不是理由的理由拒绝了自己，而偏偏这个理由却是自己心中所想的，也许多年来以不同的脸谱迎人，唯有在今夜是最真诚，最真挚的。

　　“陪我好吗？”多年来忍受着孤独，每天只想着一步一步往上走，如何才能不受人欺凌的醉倾城，却在今天，在苏若邪这个只有一面之缘的‘恩人’面前显得如此的脆弱，如此的让人打从心里的疼惜。

　　苏若邪点了点头坐在床沿，默然不语，心中回荡着醉倾城那一句：

　　“你我，都是可怜人！”


第九十五章 勃然大怒

　　这一夜不仅仅是苏若邪的不眠夜，更是长期流连在千金一笑楼的王孙贵胄、世家名流的不眠夜，他们无数双眼睛盯在了醉倾城房门门口，漫漫长夜，几乎快使他们的精神崩溃了？

　　难道让震妖皇徐威都碰了一鼻子灰的醉倾城，就这么被苏若邪给拿下了？整个墨城没有人不知道醉倾城的身体是纯洁到不能纯洁的处子之身，无数的人都在期待着能够一亲芳泽，这么一来自己也能和整个乾达婆宗扯上关系，这根本就是一个一举两得的机会。

　　谁叫乾达婆宗的圣女有一个不成文的规定，夫婿只能在这千金一笑楼里面选，醉倾城连震妖皇徐威都没有看上，居然就这么看上这么一个乳臭未干的小子了？

　　当然有很多人都知道，醉倾城看中的是苏若邪日后的潜力，只是那些流连在千金一笑楼，在这墨城拥有极高地位，每个人的家世几乎都是在墨城权力结构都是属于金字塔靠近尖端的人，动用了多少心思都没能让这一位倾城倾国的圣女动心，如今就这么被苏若邪这么一个名不见经传的小子给拿下，自然心中无比不甘的。

　　这一夜，对于苏若邪来讲，同样难熬，醉倾城一只手紧紧地抓住他的手，仿佛触手生温的暖玉般细腻柔滑，以及醉倾城睡着时，那吐息之间飘荡出来的浓郁醉人酒香，让苏若邪十分着迷，苏若邪自己也没想到，当醉倾城沉沉睡去，回归成最原始模样的时候，对自己的诱惑居然那么大。

　　看着醉倾城嘴角那一抹淡淡的笑意，苏若邪心中不由得连连叹息，时间悄悄的从两人的指间流逝。

　　直至天明，苏若邪这才与醉倾城两个人从房门中一同走出，在无数人注视之下，醉倾城很有‘贤妻’模样，一脸的爱慕夹杂着几分羞涩，帮苏若邪整理了一下铠甲，一只玉手捋了捋了苏若邪鬓间显得有些凌乱的散发后，甜甜笑道：

　　“若邪，找个时间跟我一起去一趟乾达婆宗。”

　　苏若邪被醉倾城的话给弄得一愣一愣的，这声音不大不小，有心人想要听的话，又岂会听不到，苏若邪无意间看到无数的目光中带着无奈、愤怒、失望、叹惋、悲痛……

　　忽然明白了，醉倾城的话是什么意思，不由得摇头苦笑，心中叹道：

　　“世界太真，是人太假了，想不到最后还是被她给算计了，以后还是不要相信她的话。”

　　此时苏若邪想起昨天的情形，都感觉心里有些毛毛的，这醉倾城的演技当真到了那个地步？早知道如此就应该先吃掉她再说，只是开弓哪有回头箭，多多少少感觉到自己让人给欺骗的苏若邪有些不舒服，不过既然醉倾城要来挑战自己，那么自己也应该迎战了，苏若邪点了点头，玩味道：

　　“嗯，我会看着办的。”

　　说完一只手当着无数的人，揉捏了醉倾城胸前的圣女峰一阵，看得当场无数人差点没崩溃，狠不得把苏若邪的手给砍了，苏若邪把玩了许久，这才依依不舍的离开，醉倾城气极，苏若邪哈哈哈大笑了起来，大步离开。

　　醉倾城那勾人的脸蛋上浮起一抹酡红，似怨似嗔道：

　　“好你个苏若邪！”

　　“彼此彼此。”苏若邪头也不回的大步离开了。

　　走出了千金一笑楼，苏若邪这才松了一口气，他能感受到，自己最少被一万双眼睛注视着，他知道，这一夜肯定要在墨城传出无数的流言蜚语，只是他还不太明白在这当中的意义，却也没有多加理会。

　　感受着温暖的阳光沐浴在身，暖洋洋的让苏若邪觉得十分的舒服，长长地吸了一口气后，苏若邪却不知道应该往哪走了。

　　“苏大人。”一名长得十分白净的小生拉着玲珑赤兔马以及一头白色骏马，一阵小跑到苏若邪面前，恭恭敬敬道：“奉我家主人，白笑天之命，在此等候苏大人，小的给苏大人引路。”

　　苏若邪点了点头，嗯了一声，骑上了玲珑赤兔马便随着那已经骑上一头白马的小生走到了官道上。

　　前几日都在忙于铲除鬼界安插在墨城的密探，让苏若邪没有兴致去欣赏这墨城的风土人情，刚才摆了醉倾城一道让苏若邪心情畅快，此时却是兴致勃勃，细细地观赏了起来。

　　在正中的官道上，便是苏若邪周身的人，每个人衣着华贵，绣满了各种各样的异兽，马车上同样雕刻着无数的奇花异草，几乎每个人的脸上都有着一股难以掩饰的高傲，习惯性高高地抬起脑袋去看人，是他们身份高贵的表现方式。

　　而在稍微外沿一点的道路上，衣着同样华丽，却没有那么精致的图案，只是稍微点缀一下，端庄整洁，同样的是，他们的表情俨然是一副高高在上的模样，这些是在墨城里一品以下的官员或者比较大的世家的代表，类似于朱机那一个档次的家族中人。

　　在外围一点的就是属于在墨城中极为富有，有一定地位的人，类似于富商、地主类似的小权贵，只是当他们遇到那些走得比较中间的人，遇到自己有点眼熟的人便会习惯性的躬下身子一脸谄媚的笑容，去问候。

　　在外面一点的道路则是在墨城当中生活的平民，人来人往，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，都在不停的忙碌着自己的生计。

　　而在最外面的道路则是一些脸上被打上烙印的奴隶，身上穿着打着补丁或者破旧的衣服，手中拿着各种杂物，低下那卑微的脑袋，看着脚下以沃土铺成的道路，就连目光都不敢四处转移，相比之下，在道路中间纵然有奴隶，却也是抬头挺胸，无比骄傲，无他，主人身份高而已。

　　看着这一副场景，苏若邪觉得一阵好笑，心中却是细细打算应该如何在这墨城建立出自己势力的事，就算以自己如今的身份，在墨城里，依然还是不被许多大人物放在眼中，所以必须要打好根基。

　　就在苏若邪思忖的时候，突然不远处传来一声声咒骂，直到哐当一声响起，苏若邪这才看到一根黑溜溜的木杖不停的在原地打转，紧接着便看到不远处黑漆漆的一团蜷缩在地，仿佛几百年没洗过澡的头发与胡须都紧紧地黏在一起的老人，满脸污垢，以及一身原本就破旧不堪的衣服上布满了鞋印。

　　一双满着褶皱的老手指甲里塞着厚厚的土，只见那手不停的哆嗦着，在地上摸来摸去，隐隐约约听见那老者痛苦的呼声：

　　“我的老伙计。我的老伙计。”

　　苏若邪看到这里，不由得心头一软，当即下马走了过去，拾起在地上那黑色的木杖，随后扶起那蜷缩在地上的老者，却看到那老人眼中布满了白翳，凭着木杖老者却也只能哆哆嗦嗦的站着，对着苏若邪连连点头，激动道：

　　“谢谢大人啊，谢谢大人！”

　　苏若邪淡笑道：

　　“小事，老人家眼神不好，自己要小心点，来往这边走。”

　　苏若邪拉着老人那皲裂的手，便往一旁道路走了出去，就在此时传来一声熟悉的嘲讽：

　　“想不到三日里将鬼界密探杀得干干净净的‘苏断魂’居然如此有善心，难得难得啊！”

　　苏若邪眉头一皱，看向了以墨武为首的马队，冷声道：

　　“大皇子啊，刚才没看见你，真不好意思，只是看到这老人家只不过是眼神不好，冲撞到了一些畜生而已，反正如今我也闲着没事干，就过来搭把手了。”

　　墨武脸色发青，勃然大怒道：

　　“苏若邪，你居然敢骂我畜生？你懂不懂得礼法，这贱民走上了贵道，打他一顿还是小的，本来我也没想要杀他，如今，拜你所赐，我就杀了他好了。”

　　自墨武身边一左一右，六名侍卫手中一条长长的蟒蛇鞭朝着那老人背后抽去，在这鞭中的力量，肉身孱弱的老者被抽中的话，必死无疑，对于苏若邪来讲，他能够毫不留情的杀死敌人，但是对于一些没有实力保护自己的人，说同情心泛滥也好，说悲天悯人也罢，他不可能眼睁睁的看着这个老人死在自己面前，当即恶鬼寒枪破空而出，一股极寒的气息荡漾开去，将那袭向老者的蟒蛇鞭震碎，六名侍卫被这一股力量震飞了出去，在地上滚出了十几滚，好不狼狈。

　　苏若邪冷眼看向了墨武，平声道：

　　“堂堂墨家皇朝的大皇子，居然在大街上跟一名贱民斗气，大皇子还真是好大的气派。”

　　这几日来，墨武极度憋屈，自己的老师朱机在修罗殿，文武百官面前打成了重伤，这简直就是狠狠的一巴掌抽在了他的脸上，今日又风传出苏若邪与醉倾城两个人已经苟合在一块了，刚刚要来确认事情真伪，不料在半路上居然被这老贱民给冲撞了，气不打一处来，便让人折腾一下这老贱民，倒也没想要真的杀了他。

　　只是后来看苏若邪一副仿佛没看到自己的模样，惺惺作态让墨武都是一肚子的火气冲向了脑门，他就不信他墨武要杀一个贱民，还真就杀不了了。

　　“哼，区区一个贱民，莫说杀一个，就算是杀一百万个也没什么大不了了，朱玄老先生，打伤朱机先生的人便在眼前，你去会他一会。”墨武脸上露出阴恻恻的笑容，心里认定，苏若邪就算炼道神通如何的了得，但是炼武修为呢？朱玄可是大武宗师上品巅峰，虽然在这墨城不允许武宗实力的人出手，可是与纯粹肉身手段，在墨武认为，羞辱一下苏若邪却也是绰绰有余了。

　　呼的一声巨响，墨武身后突然蹦杀出一道黑影，袭向了苏若邪，苏若邪脸色一变，刚刚要出手反击，不料那黑影居然陡然间折射到那老者身边，紧接着便是一道凄厉的破风声，啪的一声炸响，苏若邪亲眼看到那老者当着自己的面被抽成了两半，连带着那黑色的木杖，炸成了一片粉碎，血肉模糊，一阵阴风陡然升起，但是此时都没有人感觉得到那一阵阴风的诡异。

　　苏若邪睚眦欲裂，怒气填胸，没想到自己一时的心软居然害了那一名老人，心中万般悔恨，看向了那一脸冷酷的朱玄先生，陡然间，周身散发出一股肃杀之气，冷然道：

　　“往你朱家自创理学大家，居然杀一个手无缚鸡之力的老者，好好好，真让我开了个眼界，这墨城不许武宗以上实力的人动手，那么我就以纯粹肉身的力量，跟朱老先生讨教一番了。”

　　若是动用境界的实力，是可以勾动天地间的力量为自己所用，就好像傲天的乙木玄桩一样，造成无与伦比的破坏力，而在这墨城里，寸土皆金，打坏了什么东西，损失的都是墨城，所以这才定下这规矩。

　　那名为朱玄的老人高有两丈，虎背熊腰，浑身精血翻腾，一股浑厚的精气犹如狼烟般升腾而起，冷冷笑道：

　　“那老贱民不遵礼法，贱民走上贵道，就该死。”

　　听到朱玄的话，苏若邪犹如迸发的火山，带着冲天的怒气朝着朱玄打杀而去。


第九十六章

　　看着苏若邪居然因为一名老贱民波动如此巨大，那朱玄一迎而上，心中极度不屑：

　　“没想到以朱机的炼道修为，居然败给如此心性的小子，看来……”

　　还没等他想完，陡然间，拳头居然传来一阵剧痛，紧接着嘎吱一声脆响，他便清晰的感受到自己的骨头居然就这么碎裂了。

　　苏若邪没有使用任何的技巧，就是以自己最快的速度，打出一拳而已，一股狂暴的杀气与精气缠绕在一起，气势汹汹，让朱玄心中大惊：

　　“这小子的肉身实力怎么如此强大，明明还只是武宗下品实力而已，就算他修炼的是《阿修罗战体》也不可能在武宗下品的实力拥有如此的肉身强度啊。”

　　还没等朱玄回过神来，一道凌厉的拳风当面袭来，终究是大武宗师，不是一般人物，一道急闪便躲开了苏若邪那恐怖的一拳，此时朱玄丝毫不怀疑苏若邪刚才那一拳可以直接将自己的脸给砸烂，因为那拳风居然劈开了朱玄脸部的皮肤，一道道细细的血痕逐渐变得清晰，朱玄心中大惊。

　　朱家乃是太古圣人‘邓’座下七十二弟子中的大弟子，朱兮创立沿袭而下的，虽然也传下了一套强身健体的炼武法门，却也只是九星玄级的档次，朱玄凭着多年炼武天赋，好不容易突破到了一星地级的境界，让自己的炼武的修为有了进一步的飞跃，谁能想到，已经到达一星地级的炼武手段，所淬炼出来的肉身，居然还比不上一个武宗下品的肉身，一想到此处，朱玄便气得想要吐血，与此同时更加惊讶苏若邪背后到底是一个什么样的强人，之前有人传出苏若邪修炼的是九星天级的功法与炼技，此时他已经深信不疑了。

　　墨武脸色铁青，他没想到苏若邪的炼武修为居然如此的强大，居然连朱玄这个大武宗师上品巅峰的实力都落了下风，虽然说只是凭着肉身的实力，就算是他现在已经到达武宗中品巅峰，即将跨入武宗上品的巅峰，要动用自己的境界炼技手段，才能打赢不动用境界炼技手段的朱玄，可是苏若邪这厮居然如此强大，让墨武的心情变得更加阴沉。

　　一个牛叉的修炼手段的强大再次体现了出来，纵然是大武宗师，想要单纯凭着肉身的手段战胜苏若邪坚持就是痴心妄想，苏若邪面容登时便得极度狰狞，口中喃喃喊道：

　　“老人家，我苏若邪这一生没害过人，如今却是害死了你，就让这朱玄给你偿命，你安息吧。”

　　苏若邪这低声的呢喃，耳尖点的人又怎么会听不到，在四周无数围观的人群当中，又怎么会缺乏实力强大的人，他们听了登时也不由得目瞪口呆，苏若邪居然为了一个老贱民要跟一个强大的世家结下不解之仇，朱玄听了苏若邪为了这个老贱民要杀他，更是差点没崩溃。

　　只见苏若邪双脚陡然变幻，《逍遥步》一连踏出，苏若惜的速度又提高了几倍，没想到苏若邪速度陡然暴增，猝不及防之下，苏若邪已经来到了朱玄的面前，一拳朝着朱玄的心房破杀而去，朱玄大惊，此时他也顾不得什么面子了，比起命，其他什么都不重要了，苏若邪这一拳仿佛抽空了四周所有的空气，让朱玄深感恐怖。

　　当即毫不犹豫的发动自己大武宗师的境界，厉声喝道：

　　“金戈铁马，踏碎！”

　　一股庞大的拳意笼罩在苏若邪的身上，苏若邪心中一惊，这朱玄猛然发动境界手段，不下于一次奇袭，庞大的力量让苏若邪一时来不及反映，仿佛自己在下一个瞬间就会被踏成粉碎一般。

　　“无耻！”旁观者虽然惊叹于苏若邪手段毒辣，可是朱玄本来就是以大欺小，如今打不过人家，居然突然发动境界手段，却是让无数人唾弃，朱玄却也是一张老脸恨不得往地里钻下去，苏若邪几乎让他身败名裂，让他不由得恨意大增，使出了全部的力量，陡然间，无数人都感觉到金戈铁马轰隆隆的袭来。

　　眼看着苏若邪就要被踏成粉碎，突然间一股力量从天而降，那原本以拳意凝聚的金戈铁马的画面瞬间破碎，一道强得骇人的漆黑大门旋即压下，震住了朱玄的拳意，朱玄心中一惊，苏若邪眼中凶光杀露，一声暴喝：

　　“死罢！”

　　嘎吱一声脆响，苏若邪一爪撕开了朱玄的左胸，震碎了胸骨，一把抓出朱玄的心脏，吓得朱玄差点没晕了过去，紧接着另外一只手朝着朱玄的脖子抓去，好像拎小鸡一样提了起来，走到了那被抽成两半的老者的尸体旁后，朝着朱玄的小腿肚子一压，朝着那老者跪了下来，只见朱玄一脸愤怒与憋屈，苏若邪的手用力一按，堂堂朱家嫡传子弟，如今在朱家也拥有不低地位的朱玄，在众目睽睽之下，被苏若邪强行朝着一具已经死去的老贱民的碎尸磕出了三个响头，那地面都给磕出了一个小坑。

　　“苏若邪，快快放开朱玄先生，否则你绝对会死无葬身之地。”墨武一脸的惊骇，这苏若邪的手段实在太过残忍了，在墨武看来，他打这些眼中的贱民，是他的施舍，就算打死了这些贱民，也是他的恩赐，从来不觉得残忍，只是如今看到了苏若邪的手段，他第一次知道，什么才叫做残忍，就好像人杀鸡杀猪不觉得残忍，但是当人看到杀人的时候，就会觉得残忍一样。

　　“我本来不想杀他的，拜你大皇子所赐，我就杀了他好了。”苏若邪那抓着活脱脱都不停在跳动的朱玄心脏的手，猛的一用力，砰的一声闷响，溅出了几道热血，那朱玄则是一双眼睛瞪得老大，连一口气都没了，死不瞑目，那抓住朱玄脖子的手微微一松，朱玄的身体颓然倒下，砰的一声，又给那死去的老人磕了一个重重的响头，保持着磕头的姿势，那早已死透的身体，一动不动。

　　在场围观的那些所谓的贱民看到这样的场面，不由得为之一窒，心里极为痛快，可是却没有几个人敢欢呼出来的，一直都不被重视的他们，第一次发现有人肯为他们出头了，苏若邪这个名字，深深的烙印在他们的心中。

　　而其他身份高点的人也深深的记住了苏若邪这三个字。

　　屈辱，极度的屈辱，墨武从来没有这种感觉，朱玄也算得上自己的老师了，这一次，自己的老师就这样死在自己的面前，这不仅是对他墨武的无视，更是对整个朱家的蔑视，一想到这里，墨武心里突然想到：

　　“平日里，朱家不肯对付苏若邪，如今呢？朱家的大执事就这么死在众目睽睽之下，被苏若邪逼着朝着贱民磕头，可以说让朱家颜面尽失，哼，很好，苏若邪你做得很好，你在找死！”

　　“老师啊！你死得好惨，混账东西，还不好好的将老师的遗体带回朱家。”墨武登时嚎啕大哭了起来，左右一下子全傻了，这墨武什么时候叫过朱玄老师过的，愣了好一会儿，这才心中会意，也跟着一起哭哭啼啼了起来，跑了过去，抱起了朱玄的身体往朱家跑去了。

　　墨武阴森地看了苏若邪一眼，嘴角勾起一丝让人不易察觉的冷笑，跟着去了朱家，没有苏若邪预想中的破口大骂，或者不依不饶。

　　当即苏若邪走到了一名全身上下穿着一件白色斗篷的人面前，拱手谢道：

　　“多谢相助。”

　　那穿着白色斗篷的人愣一愣，冷漠道：

　　“墨城中不许武宗实力以上的人动手，我只是执行者而已。”

　　苏若邪顿了顿，还是道了一声谢，刚才如果没有这个执行者及时动手的算，就算是自己不死也得受重伤了，转过身去，苏若邪骑上自己的玲珑赤兔马，沉声道：

　　“打道回府。”

　　那被苏若邪惊出了一身冷汗的小厮连忙策马向前，给苏若邪引路去了，四周围观的人也都连忙散开，仿佛都感受到朱家那庞然大物发怒时的场面了。

　　千金一笑楼顶，醉倾城从头到尾发生的事情都看在眼里，苏若邪不畏强权，只为心中的信念，居然就这样去得罪朱家那么一个庞然大物，让醉倾城打骨子里钦佩苏若邪，从小在千金一笑楼，醉倾城也不知道受尽了多少欺凌，只是她何时有过人为自己这般出气过？

　　此时醉倾城这才真正的意识到，苏若邪不碰自己，不是因为想收买自己，而是真的因为自己的身世而心疼，心软，一想到这里，醉倾城一张美得惊心动魄的脸蛋第一次出现了真正为人担心的神情，低声叹了口气：

　　“这是你的优点，还是你的弱点？在这个弱肉强食的世界，这样只会害了你！”

　　一颗种子，就连醉倾城自己都没有意识到，早已经深深地埋在她的心中。


第九十七章 朱家怒火

　　朱家！乃是太古圣人‘邓’座下首席大弟子朱兮传承而下。

　　朱兮不仅仅是‘邓’的大弟子，更是与太古圣人‘孔’坐下首席大弟子颜子乃是至交好友，虽然他们不是圣人，但是也已经到达了即将到达了亚圣的境界，被成为大贤，若是踏破那一道坎，便能被称为亚圣，虽然只是一步之隔，却是千里之遥，终究还是没有得到亚圣的头衔。

　　纵使如此，朱兮勤奋好学，与颜子二人互相交流学问，朱兮最终还是将名家与儒家等其他学派归纳为一体，创了一个新的学派，那便是理学。

　　理学一出，当时学派无数，却也引起了不小的风波，做出大文章的朱兮也因此而踏进半亚圣的位置。

　　传承至今，朱家虽然不是圣人之后，但是祖先朱兮却是踏入半亚圣的大贤者！大圣贤！

　　为朱家赢得了很大的声势，传承了不知道多少年下来，实力由此可见一斑。

　　就算是墨城的那些圣人之后的家族，也要给朱家一些颜面，但是苏若邪却是丝毫不给，大大的羞辱了朱家一番，杀了朱玄，引了朱家上下的震怒。

　　要轮资历，朱家存在的时候，‘诛仙道人’还没出世呢，但是做学问之道，不论先后，达者为先，‘诛仙道人’做出了《诛仙剑法》，创建出了通天道，一片锦绣文章，诛仙、斩仙、屠仙、灭仙、通天，大发宏愿引起百圣争鸣，从而声名鹊起，成为了近古亚圣，所以朱家就算源远流长，但是比起苏家的名头还是略逊一筹。

　　朱家大堂。

　　金碧辉煌，一草一木，皆是奇花异木，其价值不可估量。

　　在大厅墙壁上一副大理石壁上，雕刻着太古圣人‘邓’一手指天一手指地，一双眼睛毫光绽放，正朝着脚下跪坐着七十二弟子讲述着名家学门，而在最前列的弟子，一名须发皆白的老者，双目炯炯有神，在思考着，正是朱家引以为傲的半亚圣，朱兮，一副石壁上雕刻得栩栩如生，让人惊叹。

　　而此时大厅那猩红的地毯上却躺着朱玄的尸体，一名看起来好像儒雅的大学问家的老者，精神矍铄，老态龙钟，一眼扫过，当即沉声道：

　　“体内筋脉皆被震碎，肌肉都被一缕暗劲搅成肉泥，骨骼骨髓都已经搅拌在一块，这副肉身就算心脏不碎的话，也没法用了，这苏若邪好狠辣的手段。”

　　大厅中除了这名老者还有当日在修罗殿前的朱机以及大皇子墨武，以及六位朱家长老，每个人面色阴沉，听到老者这么一说，墨武当即心中一跳：

　　“这苏若邪居然如此的毒辣，看来这一次应该没多大问题了，只要苏若邪死了，老六他还有什么依仗么？哼哼！”

　　墨武一副悲痛欲绝的模样，道：

　　“还请朱老爷子为朱玄先生做主啊，那苏若邪目中无人，明知是朱玄先生乃是朱家大执事，依然痛下杀手，我可怜的朱玄老师啊，居然还被苏若邪强行朝着一个死去的老贱民磕头。可恨，可恨，那白家的执行者着实可恨，若是他不临时出来帮那苏若邪，朱玄老师便不会死了。”

　　墨武这句话一出，众人皆惊，虽然如此，朱老爷子名叫朱厚德，对于他这种老到成精的人，又岂会看不出来墨武想要借这件事以朱家的力量打杀苏若邪，可是当他听到墨武说到，白家的执行者出来帮苏若邪的时候，心中不由得一惊：

　　“难道白家已经想办法要拉拢苏若邪了？”

　　当即朱厚德脸色一沉，问道：

　　“大皇子，此言当真？白家执行者动的手？”

　　墨武心中一狠，虽然说有很多人在看，但是白家执行者以震武碑压制了朱玄，才导致了朱玄被杀这是不争的事实，当即一张脸更加的悲痛与悔恨：

　　“当然了，不然以苏若邪区区武宗下品的实力，又怎么可能打得过已经到达大武宗师上品巅峰的朱玄先生。”

　　听到墨武的话，朱厚德一张脸都黑下来了，怒极反笑道：

　　“好好好，他白家有白卫，我朱家也有赤卫，莫非他们是圣人门第就能欺我朱家无人么？行，你们要护住那苏若邪，我就杀了苏若邪，就比看看谁有本事了。”

　　听到朱厚德的话，墨武差点没笑了出来，一双眼睛闪过一丝雀跃，愤怒道：

　　“对，我就不信杀不死这苏若邪，一定要为朱玄先生报仇，朱老爷子，我回府去准备一下，有行动的话通知我一声。”

　　朱厚德有点无奈的点了点头，道：

　　“大皇子尽管放心……”

　　他又何尝不知道朱玄是因为墨武才死的，只是墨武地位敏感，此时顺水推舟，算是送墨武一个人情，他乃是大皇子，日后登上魔君之位后，朱家便能得到许多好处，所以如今这一腔怒火只能倾泻在苏若邪身上了，以苏若邪为跳板，直接跳到墨武这一条船，虽然牺牲了一个朱玄，但是却也十分划算了，在以前，墨武何时正视过朱家？如今却知道朱家的厉害，懂得利用朱家了，虽然手段有点粗劣，但是却已经不是当年那个目中无人的墨武了，自从去战场历练后回来，他也能感觉到墨武变了很多。

　　此时朱家大堂，真正伤心的只有一人，那便是朱机，朱玄乃是朱机的兄长，朱机没有痛哭，只有一人的木然站在原地，眼中那一抹极度的憎恨，看了朱玄的尸体许久后，在朱厚德的示意下，主机这才抱着兄长的尸体离开了朱家大堂，被埋葬在他们从小到大一起成长的小院药圃之中。

　　虽然说朱玄死了，但是他的身体是极其滋养的肥料，来滋养这些药圃中的草药，却是能极快助草药生长，壮大，并且提高药效能力。

　　※※※

　　苏若邪杀死朱玄的消息好像瘟疫般瞬间传遍了整个墨城，而且还是为了一个老贱民而击杀一名高高在上的朱家大执事，引起了极大的震动，苏若邪对此全然不知，此时他只想让自己的心里好过一些而已。

　　苏若邪在那小厮的引路之下，来到了自己的府邸——通天将军府，没有金碧辉煌，却古朴厚重，五个大字苍劲有力，笔走龙蛇，有种金戈铁马，沙场征战的豪情壮志。

　　通天将军府整体都是以黑色花岗石堆砌而成的，苏若邪可以无法想象出这一座通天将军府是怎么在三天之内建成的。

　　可想而知，这墨言花费了多大的苦心，以鬼愁城的风格在加上墨言自己的审美观点而建造出来的府邸。

　　在将军府门前站着四名穿着黑色练武服的女子，只见这些女子精神充沛，一双眼睛炯炯有神，苏若邪微微以自己的感知一扫，心中一惊，居然都有大武师下品的实力，一百名长得美貌的处子丫鬟不算什么，但是一百名实力都拥有大武师下品实力的丫鬟，这一份礼就有些厚重了，至少这一百名女子同时一声叱喝，奇袭之下，可以直接震碎一名道宗上品巅峰的魂魄，其实力可想而知。

　　这哪是丫鬟，简直就是一支娘子军！

　　“拜见苏将军。”苏若邪刚刚要踏上花岗石阶，只见这四名看起来娇滴滴的女子同时单膝下跪，动作整齐有力，没有丝毫的拖泥带水，朝着苏若邪行礼。

　　苏若邪摇头苦笑了一声，对这白笑天已经有些无语了，不过这份情苏若邪还是记下了，当即踏入了这将军府。

　　苏若邪放眼看去，一个个仿造墨家皇城的小宫阙建造的小行宫，给苏若邪的感觉是威严、肃杀，仿佛是一尊尊的魔族勇士，勇武之气，悄然而生。

　　当即苏若邪心中大叹，这墨言果然是一个有心思之人，区区一个将军府都能让自己如此满意，还没等苏若邪来得及欣赏，前脚刚刚一踏进这通天将军府，墨言与白笑天两个人后脚便踏着进来，神色凝重，看着苏若邪还有心情欣赏这将军府，差点没气歪了鼻子，当即墨言拉着苏若邪的手，低声道：

　　“若邪，快快进屋说话，有大麻烦了。”

　　苏若邪心中一凛，点了点头，对于墨言他还是有些了解的，处事不惊的墨言此时面色如此凝重，一定是有大事发生了。

　　当即三人便踏入了那将军府的大堂，随意一坐，白笑天连忙问道：

　　“若邪，你杀了朱家大执事朱玄？”

　　墨言听到白笑天主动发问，此时也看着苏若邪等着他回答，苏若邪倒是一副毫不在意的模样，点了点头，将事情发生的前后给说了一遍，说到最后白笑天的脸色也变得有些无奈了。

　　“那白衣执行者在白家也是属于辈分极高，实力极强的人，就算是我遇到的也是要恭恭敬敬的行礼问候，只是我这一次担心墨武会添油加醋说什么，故意煽动朱家来，让他们来下杀手，苏兄弟，我看你这通天将军府不安全，住我家吧。”白笑天一脸神色担忧，认真道。

　　“不必，墨言，笑天你们都不必担心我，我自有手段，他们要真敢来这将军府刺杀我，我让他们来得回不得。”苏若邪言语间一股霸气，自信洋溢，那一双布满白翳的双眼仿佛就在自己的眼前，苏若邪还没有解气呢，朱家要派人来，那刚刚好随了苏若邪的心意了。

　　墨言与白笑天面面相觑，他们都知道苏若邪的性格倔强，当即便告辞了，只是让苏若邪小心一点，两个人便匆匆离开了，就算苏若邪可以无所谓的坐在这通天将军府，可是他们却不行，当即两个人都去调动高手来暗中保护苏若邪了。

　　而苏若邪找了一处毕竟安静的‘小行宫’，盘膝坐下，祭出了恶鬼寒枪，只见苏若邪的剑魂冲天而起，紧接着便冲进了那恶鬼寒枪了。


第九十八章 明王枪！

　　苏若邪在这之前只是稍微祭炼一下恶鬼寒枪，只是在恶鬼寒枪里面，那华天所留下的烙印依然还在，只是魔界与鬼界距离遥远，几次苏若邪都感觉到恶鬼寒枪即将破空而出，想来是华天的召唤，而在剑灵镯这个特殊的空间之内，华天是无法感应得到的，一想起那华天已经到达了道帝的实力，却对恶鬼寒枪如此执着，这恶鬼寒枪必然有它的过人之处。

　　所以苏若邪便想要将这恶鬼寒枪彻底炼化，将华天的烙印彻底清除，让恶鬼寒枪彻底为自己所用，便以自己的剑魂融入了恶鬼寒枪之中，陡然间，苏若邪感受到在这恶鬼寒枪内的空间一片阴冷，就算以自己的剑魂，却也感觉到十分的不适。

　　只见四面八方都是无数密密麻麻的符箓组合而成的大阵，充满玄奥，当即苏若邪马上以自己的剑魂观想出怒火明王、马首明王、降三世明王，而后继续深入。

　　苏若邪可以清晰的感受到，在这恶鬼寒枪内布满了无数大阵，只不过苏若邪将恶鬼寒枪祭炼了一番，这些大阵却不会阻扰苏若邪的潜行，只是在内部深处，华天的那一缕烙印太深，想来这恶鬼寒枪必然是华天的随身武器，华天与华妃两个人兄妹情深，为了让苏若邪痛苦的死去，这才借给华妃恶鬼寒枪。

　　苏若邪已经祭炼了恶鬼寒枪，自然也能清楚这里面的这些恶阵的毒辣之处，若是自己被吸入了恶鬼寒枪内，当真生不如死，苦不堪言。

　　就在苏若邪要继续深入的时候，陡然一道身影出现，苏若邪心中一惊，出现在自己面前的不是别人，正是华天，只见华天一脸的蔑视，看着苏若邪冷然道：

　　“看来你也发现了恶鬼寒枪的一些妙用，想要将恶鬼寒枪彻底炼化吧？”

　　苏若邪深知华天的可怕，以华天的个性，若是能将自己击杀恐怕会在第一时间击杀了，如今却主动说话却是什么意思？苏若邪当即心中一凛，三大明王同时破杀而出，怒火印、通灵印、智拳印，三大法印同时击出。

　　华天一缕烙印的脸浮出了一丝的苦笑，果然这《明王录》对于自己的手段克制太大了，就算自己如今已经到达道帝的水准，也无法隔着数万里给苏若邪致命一击，在三大法印狂暴的攻势之下，华天所留下的一缕烙印终于消失得干干净净了。

　　虽然如此苏若邪并没有因此而大意，催动三大明王继续深入，穿越了一处处的大阵，终于在最深处发现了一道灵体，苏若邪能够清晰的感受到，这灵体拥有一股极其可怕的力量，至少也是拥有道王上品巅峰的力量，甚至道帝。

　　只见那灵体居然是一个初生婴儿，刚刚学会爬行，正一脸茫然的看着苏若邪，只见那婴儿的脸突然幻化出一张恶鬼的脸，又再度幻化了回去，让苏若邪心中一惊：

　　“难道这是一尊神灵？恶灵？”苏若邪心中疑惑，反正华天的一丝烙印早就被自己消灭了，当即祭出一缕剑魂，与那灵体交融在一块，陡然间，苏若邪感觉到自己魂魄的力量迅速膨胀，比起之前，强了何止千万倍？

　　就在这一瞬间，苏若邪心中早已经明白，为何华天会对这恶鬼寒枪如此在意，原来在这恶鬼寒枪里面居然孕育着一尊灵体，只待这灵体长成，华天的实力何止道帝？此时若是借助这灵体的力量，华天就相当于拥有两个道帝的力量，实力增加多少不言而喻。

　　而这根本不是恶鬼寒枪，而是以里面的大阵模拟出恶鬼寒枪，想要把这灵体变成真正的恶灵！

　　苏若邪到现在只能召唤出三大明王，是因为自己的剑魂还不够强大，如今能够剑魂瞬间壮大了千万倍，苏若邪感觉到无比的畅快，仿佛自己就是道帝般，无比的强大，俯视众生，心中一动，想试看看，如今自己这魂魄能观想出多少尊明王，念随心至。

　　陡然间，一阵金色的毫光朝着四面八方炸开，一座高有两丈的明王身影陡然成形，两面四臂，上二手托印、举金刚杵，两臂有蛇缠绕，下二手当胸结金刚印，此乃是第四尊明王步掷金刚明王。

　　就在苏若邪观想出步掷金刚明王的那一瞬间，剑魂之中，升腾起一阵黑气，紧接着就是密密麻麻无数冤鬼冤魂的惨叫之声不绝于耳，一时之间，将苏若邪吓出了一身的冷汗，佛高一尺，魔高一丈，实力不够强大，召唤出另外一尊明王，必然会受到心魔的考验，就算苏若邪早有准备，依然被惊出了一身冷汗，当即心神一动，四大明王威严之气大盛，以步掷金刚明王的金刚印为首，一朵金色金莲降下，在其他三大明王的法印加持之下，这才叫这一股心魔净化的干干净净。

　　呼吸之间，苏若邪发现，就算自己的魂魄强大得如道帝，可是这心魔委实厉害，不是有实力就能观想出来的，想要观想出实力更强悍的明王，就要保证自己不被吞噬。

　　明白了这个道理之后，苏若邪知道了这恶鬼寒枪的好处，这才将自己剑魂退出了这恶鬼寒枪，当即滴血祭炼，在这之前，苏若邪认为这‘恶鬼寒枪’，乃是鬼界寒物，并不适合自己，只是如今这才发现，这所谓的‘恶鬼寒枪’，却是因人而异的。

　　当苏若邪将自己的精血滴在这恶鬼寒枪上祭炼，一个白天之后，再以剑魂融入那‘恶鬼寒枪’最深处，这才发现，那犹如初生婴儿的灵体，时不时会幻化出明王头像，继而散发出一股纯阳的佛力，原本阴森的鬼气却是被一扫而空了。

　　恶鬼寒枪在原本与苏若邪的对战之中，就消耗了极多的力量，如今华天的一缕烙印又被毁得干净，而苏若邪注入了自己的剑魂，以明王威势降临到‘恶鬼寒枪’之内，相由心生，顿时整个‘恶鬼寒枪’幻化成一杆如金琉璃般的长枪，让苏若邪心中一惊，这‘恶鬼寒枪’到底是以什么材料制造而成，居然能够因人而异，如此可怕？

　　要知道之前在华妃手上可是极阴之物，只是如今被苏若邪彻底炼化居然变成极阳之物，没有之前那极其狰狞的枪头枪身，虽然还是有无数的密密麻麻的符箓流转，可是却给人一股宏大，威严，厚重的感觉，枪尖金光四溢，战意腾腾。

　　“好好好，从今天开始，你就叫做明王枪！”苏若邪脸上笑容洋溢，没想到这明王枪居然拥有这么大的倚仗，难怪当日华天堂堂道帝却是对这枪十分的计较。

　　祭炼明王枪后，苏若邪感觉到自己的剑魂十分的圆满，前所未有的畅快，就好像在波涛汹涌的大海上一叶扁舟，突然变成一轮巨舰，心中有了极大的依仗，虽然这并不是自己的力量，但是以自己的手段，自保应该有余了。

　　只是拥有一个弊病，就是空有力量，却发挥不出那一个境界的威力，无法将这一份力量发挥到极致。

　　苏若邪走出了这一间小行宫，看到四周灯火通明，这些丫鬟们一个个却是不停的在整个将军府里面巡逻，不由得眉头一皱，思忖道：

　　“要是朱家真的不顾一切来杀我的话，那么她们岂不是都死定了？至少也都会派大宗师级别的实力来吧？”

　　与此同时，苏若邪与天地灵气的感应瞬间张开，方圆五十里内的状况尽收眼底，突然苏若邪发现在将军府的四周，无数的风魔卫、影魔卫早已经埋伏隐蔽处，更是以风啸天、影媚带队，还有一名苏若邪不认识的白衣人，实力至少也是大武宗师上品巅峰的存在，看到这里，苏若邪不由得心中一暖：

　　“看来他们还是不放心我啊，朱家虽然强大，但是朱家乃是理学学派代表，不尊礼法，若是传扬出去，必然受九卿士子的弹劾啊！”

　　苏若邪抱着这样的想法，并没有把朱家的报复太看在眼里，但是墨言与白笑天深知朱家力量的可怕，此中有很多事情都是说不清楚的，而且苏若邪若只是杀了朱玄也就罢了，还让朱玄朝着一名死去的老贱民磕头，这简直就是赤裸裸的羞辱朱家，这是朱家绝对不会容许的。

　　没有一个强大的世家，容许一个小人物来挑战他们的权威。

　　“奴婢拜见苏将军。”就在苏若邪在沉思的时候，传来一道齐且洪亮的女声。

　　看着眼前的六名女子，苏若邪这才点了点头，乐呵呵道：

　　“我通天将军府上没那么多的规矩，别跪跪拜拜的，传令下去，再跪拜着拖下去打二十大板。”

　　苏若邪一脸的和煦，再加上长得又十分的俊美，用月风的话，就是这厮绝对可以排在三界十大美男之首的家伙，对这些丫鬟的诱惑力也是无与伦比的，当即为首的丫鬟盈盈笑道：

　　“是！”

　　“没什么事就早点休息吧，这几日可能会不太平，你们自己要见机行事，要是发现自己不可力敌，就立刻退走，违令者，斩！”苏若邪当即脸色一沉，字字铿锵。

　　让那为首的丫鬟脸上的笑容第一时间便收敛了下来，领命传令而下。

　　苏若邪为什么这样说的原因是朱家还是派人来了，脸色也不由得变得凝重起来，已经步入了苏若邪方圆五十里的探测范围了。


第九十九章 悍然应战

　　已经到达武宗、道宗境界的苏若邪，与天地灵气感悟又提升了一层，不仅范围扩张到方圆五十里的大小，而且探测起来更加诡异，更不会让人发现，在苏若邪的探测方位之内，距离南方三十里左右的地方，有二十多人正往这里赶来。

　　这些人大部分都是身着红色长袍，以苏若邪如今宗师的实力，都没有办法探测出他们其中十九个人的实力，正因为无法探测才可怕，说明这些人的实力都已经到达了道王或者道帝的境界了，在这些人当中，苏若邪只认得一个是大皇子墨武、另外一个便是当日在修罗殿前的朱机。

　　苏若邪站在通天将军大堂门口中间，双手背在身后，一头乌黑的长发随风飘扬，一双妖异的丹凤眼合上，静静的等候他们的到来。

　　过不到一会儿，苏若邪便感受到一股庞大的威压当头罩下，整个占地十里的通天将军府被十名身着红色长袍的人施法困得严严实实，白笑天派来的那一百名丫鬟反映极快，迅速凝聚了起来，刚刚要护住苏若邪，不料苏若邪却低沉喝道：

　　“都给我退下，违令者，斩！”

　　一百名丫鬟一个个面面相觑后，无奈的退下了，不可力抗，单单只是天空中的那一股威压就让她们感觉气血不畅，根本不是对方的对手，再加上苏若邪下了死命令，自然退下了。

　　轰的一声巨响，通天将军府的大门被一拳轰为粉碎，墨武一脸的春风得意，走了进来，看着苏若邪，戏谑道：

　　“通天大将军好大的威风啊，啧啧，女兵？这不是白家的女兵么？居然来通天将军府上当起丫鬟了，看来白家对通天大将军不薄啊？哈哈哈哈！”

　　苏若邪淡笑道：

　　“大皇子与内阁大学士朱大人不知道有何事造访啊？如此兴师动众？”

　　朱机一脸阴沉，一双眼睛充满了怒火，嘶声道：

　　“苏若邪，你杀我兄长，此仇不共戴天，今日就要你纳命来！”

　　“哦？那就来吧！”苏若邪冷笑了一声，看着天空中那些自己无法探清实力的红衣人，心中警惕着。

　　“慢！”就在此时，风啸天出现在苏若邪的面前，低沉道：“朱大人，这一次出动了赤卫的后果你可想清楚了？”

　　“今日，苏若邪必死！”朱机满脸的怨毒，丧兄之痛，早已经让他这一位内阁大学士心灵被蒙蔽了。

　　“如此说来，朱家就是铁了心要与我皇家风魔卫、影魔卫两卫作对了？”旋即影媚却也悄然出现，清脆悦耳的声音当即传出。

　　看到影媚的出现，墨武的脸色一下子变了，当即喝道：

　　“影天宗，影魔卫乃是我直属护卫，你区区一个影魔卫的左将军，岂能做得了整个影魔卫的主？”

　　影媚乐呵呵地笑道：

　　“我们影魔卫只是保护大皇子的安全，何来直属护卫之说，且看看我手中的东西，你看我做得了主还是做不了主？”

　　当即影媚手中出现了一道黑影，只见这道黑影犹如灵蛇般在影媚的指尖穿梭游动，墨武与朱机两个人同时倒抽了一口凉气：

　　“幻影神梭。”

　　风啸天也在第一时间亮剑，一把晶莹的宝剑上缠绕着灰色的罡风与雷电，带着一股十分可怕的气息，让墨武以及主机当即脸色再度变幻：

　　“风魔宗——风雷剑！”

　　他们立即想起了风啸天的另外一个身份，风魔宗大执事，乃是风灵惜的夫君。

　　“哈哈哈哈，有趣有趣，朱家好大的手笔，没想到杀一个苏若邪居然出动了十一名道王八名武王赤卫，看来最近朱雀门的赤卫是不是很想跟我白虎门的白卫斗上一斗了？”苏若邪之前感应到的那一名白衣人忽然出现，一张俊朗稚嫩的脸庞上洋溢着笑容，语气之间，毫无畏惧。

　　墨城四大门，朱雀门赤卫、白虎门白卫、玄武门墨卫、青龙门青卫，四大卫维持墨城秩序，击杀敢在墨城动手的宗师以上的人物，由此可见在这当中拥有多恐怖的武力。

　　看到这个白衣人出现，就算是墨武也不由得脸色发青，原本因为这一次势必能够灭了苏若邪，风啸天与影媚两个人出现都不算什么，只是眼前的这个人出现的话，那就有些棘手了，当即乐呵呵地笑道：

　　“白怒老弟怎么在这里啊？”

　　被墨武成为白怒老弟的男子翻起了白眼，冷笑道：

　　“没什么，听我那个没出息的哥哥说，这个叫苏若邪的家伙为了一个老贱民杀了朱玄先生，我觉得他很对我胃口，便来看看他而已，这不，就看到这么大的场面了。”

　　白怒是白家千年不遇的武学奇才，八岁大武宗师，现在十岁，却已经到达了大武宗师上品巅峰，此时身高有一米七左右，想想苏若邪十岁的时候还只是一名区区武师呢，相差有多大由此可见。

　　白怒可以说是白家上下的心肝宝贝，白家依附墨家皇朝，力量极其恐怖，墨武也不敢得罪，要是这白怒今夜在这里伤了一根汗毛，不敢说白家会跟墨家彻底翻脸，至少也会有了隔阂，他这个墨家大皇子至少不会有命在了，朱家恐怕也要伤筋动骨。

　　朱机冷冷一笑，道：

　　“白家小子，难道他能杀我朱家之人，我朱家杀不得他么？”

　　白怒眼珠子一瞪，点头道：

　　“杀得杀得，谁说杀不得，可是杀一个武宗下品实力的人，你们也好意思出动十九名王级人物吗？而且墨城之内，武宗实力以上之人，不准动手，这规矩还是当日你老朱家的璋老爷爷立下来的规矩，难道你们要亲手抽你们朱家老祖宗的脸么？”

　　一说到这里，朱机的嘴角猛烈的抽搐了几下，不过这个面子是一定要讨回来的，当即也不想跟白怒废话，厉声喝道：

　　“若是今日我非杀苏若邪不可，你又想如何？”

　　白怒笑嘻嘻地说道：

　　“听说这苏若邪天赋异禀，今日其实我前来要找他切磋的，听闻他武宗下品的实力肉身强度居然比得上大武宗师上品巅峰，想来定然修炼那天级功法、炼技，我也想见识一下。所以你们要是派两个人跟他打，把他打死了，我也无所谓，若是想以多欺少，以大欺小的话。”

　　说到这里原本笑嘻嘻的白怒脸色一变，厉喝道：

　　“就休怪我领着白虎神卫踏碎你朱雀门，我白怒一言九鼎，在这墨城魔君就算来到我面前也没用！”

　　白怒一声怒喝犹如雷鸣般在众人的耳朵炸响，饶是墨武已经到达了武宗的境界也不由得浑身一哆嗦，白怒看了不由得一阵好笑：

　　“就凭你如此能力、心性也想当魔君，简直就是痴人做梦，我虽然那不成器的哥哥炼武、炼道都不行，但是看人奇准，你墨家这几个王子，也就墨言入得我眼。”

　　当然这句话白怒并没有说出来，看着白怒的脸色，朱机终于妥协了，白怒八岁便上了朝堂，拜白虎都尉，十岁任神武大将军，极得丞相白子儒的宠爱，就连魔君也极为关心，如今这白怒已经表态，为了不给朱家多生事端，朱机退让了一步，道：

　　“好，我就让一名大道宗师以及一名大武宗师，跟苏若邪斗上一斗，你看如何？”

　　白怒点了点头，毫不避讳道：

　　“好，反正你们朱家修炼的那种废物手段，两个大宗师，嗯却也可以了。”

　　白怒轻描淡写的一句话差点没把朱机气得吐血了，当即自朱机身边走出了两名大宗师级别的人物。

　　“朱刚、朱奇，你们两个来吧。”朱机冷冷一道，自他身后两名男子同时走上前来，名为朱刚的男子全身气血充盈，已经到达炼髓如浆的顶峰，一股比起朱玄有过之而无不及的精气弥漫，另外一名为朱奇的男子则是带着一份士子风范，一袭青色长袍随风翻飞，看似弱不禁风，可是在看看他的眼神，都能感受到他才思敏捷，一身道术手段也是不可小觑的。

　　在朱家这样的大世家，嫡出的子弟很多，庶出更不用多说，朱刚与朱奇都是朱机的弟弟，在朱机这一辈人里，兄弟就有近百个，只是志向不同，有的都被分配到墨城各地去了，有的专心炼武、炼道，有的在朝中当官。

　　而朱刚与朱奇两个人是属于醉心于炼武炼道之人，听闻朱玄被杀，对他们来讲，并没有多大的影响，毕竟兄弟那么多，在朱家里勾心斗角的事情也不是没有，而且他们醉心于炼武、炼道，对于朱玄这一位大哥也没有多大的感情，只是如今苏若邪打了朱家这么大的一个巴掌，讨回来却也是他们义不容辞的。

　　苏若邪苦笑了一声，好像自己的生死都已经决定在别人的手中一样，心中总感觉到不自在，没有根基，这一种寄人篱下的无奈，苏若邪深深的体会到了。

　　“既然如此的话，那苏某只好应战了，来吧！”苏若邪看了白怒一眼，朝着白怒点了点头，随手从剑灵镯内抽出明王枪，厉声喝道。

　　朱机阴沉着一张脸，他就不相信一名大武宗师上品巅峰一名大道宗师上品巅峰的境界还杀不了苏若邪，如果真的是这样的话，他也认栽了，当即喝道：

　　“劳烦十赤卫将这通天将军府保护好，别让外界发现了。”

　　话语一落，当即一道强大的禁制将这占地十里的空间全部封了起来，别说里面的人不能出去了，外界的人也不可能知道里面有什么动静，除非实力强得骇人的帝级强者。


第一百章 炼武天才白怒

　　圆月当空，银光遍地，整个通天将军府上弥漫着一股肃杀之气。

　　风啸天、影媚引风魔卫、影魔卫退得远远的，给他们留出空间，只有白怒一个人站在附近，无所谓会不会被波及到，毕竟风啸天跟影媚两个人只是在前不久刚刚踏入大宗师的境界而已。

　　虽然说白怒的出现，让墨武的心情变得不那么乐观，只是此时让苏若邪以一名武宗下品的实力对战两名大宗师上品巅峰级别的人物，已经让他看到苏若邪死的下场了，在这之前朱玄的死，可以说有很大一部分原因是在那白卫身上。

　　苏若邪自己也深知，一名大武宗师如果运用境界跟自己打的话，自己恐怕很难占到便宜，这一战，是生死一战，这也算是突破自己的一次极限，既然可以毫无顾虑的厮杀，那就拼杀一回吧。

　　手中的明王枪一动，嗡的一道破风声袭杀而出，苏若邪先发制人，挺起明王枪杀向了朱奇，苏若邪的速度极快，只是朱刚当即也反映了过来，一把朱红色的弯刀化出无数刀倒影，朝着苏若邪当头罩下。

　　白怒眉头一皱：

　　“居然是血刃，看来这苏若邪得吃大亏了，那枪挡得住么？”

　　铛铛铛，苏若邪枪身一甩，无比精妙一连刺出百余枪，枪枪精准，点碎了无数刀影，朝着朱刚的喉间破杀而去，声势极其惊人。

　　然而就在此时，朱奇的声音犹如霹雳般传来：

　　“人有小过，含容而忍之；人有大过，以理而谕之。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。人有恶，则掩之；人有善，则扬之。处世无私仇，治家无私法。”

　　字字珠玑，直指苏若邪的本心，苏若邪心中一震，一口血喷了出来，只见苏若邪脑后三大明王瞬间飘然而起，怒火明王、马首明王、降三世明王，毫光大放，苏若邪冷笑道：

　　“好一个人有小过，含容而忍之，那眼得白翳的老者，走错道路，朱玄可从容忍过？一鞭便将他抽成了两断，你朱家治家与那开创出来的理学，名不副实，其身不正，还敢指我本心？给我破！”

　　当即三大明王口中传出缕缕梵唱，一道道佛光笼罩而下，三大法印瞬间形成破杀向了朱奇，朱奇心中一惊：

　　“这人好生厉害……区区道宗居然有如此定力！肉魂双控果然好手段！”

　　一道血光冲天而起，定睛一看，居然是一本血书，血书上布满文字，每个文字上都仿佛代表了天地当中的至理般，朱奇清声喝道：

　　“仇者以义解之，怨者以直报之，随所遇而安之，定！”

　　伴随着朱奇的清喝之音，只见无数道音节凌空炸裂，居然挡住了三大法印的攻击，苏若邪心中一凛：

　　“那血书，也不是凡品，一定要先杀掉一个。”

　　苏若邪全身皮肉筋骨髓血液犹如水银般凝练，手持明王枪以强大的战意与手持血刃的朱刚斗在了一起，在武技的造诣之上，苏若邪更胜一筹，只是在境界上的造诣，苏若邪略逊一筹，两者互相持平，打得难解难分。

　　突然间，苏若邪浑身冒出层层血幕，无数狰狞的血刺突起，原本看起来威风凛凛，英姿勃发的苏若邪，此时全身被一道道血刺衬托得无比狰狞，一头的黑发化为无数道剑锋，朝着朱刚劈杀而出，与此同时苏若邪的剑魂发出一声厉啸：

　　“降三世明王，铸我法身，星华凝聚，引！”

　　只见天空中的月光瞬间聚集在三大明王的身上，朱奇脸色一变，没想到苏若邪居然能够凝聚出月光，要知道月光对于魂魄的伤害极大，他虽然不是修炼道术炼魂，但是他魂魄藏于体内，也能感受到若是自己将这月光凝聚在自己的魂魄中，定然也要受到极其严重的伤害，可是苏若邪居然就这样凝聚出法身了。

　　三世星辰身！

　　此时三大明王的实力上涨了何止十倍？朱奇脸色变得凝重了起来，体内的金丹疯狂的流转，半空中的血书与他相相辉映：

　　“日省其身，有则改之，无则加勉，苏若邪，只要你醒悟，我朱家便放你一条生路，莫要自误！”

　　一道声波再次直指苏若邪的本心，只见苏若邪的剑魂上金光一闪，定神珠毫光绽放，定住剑魂，与朱奇的声音硬撼了一次，波澜不惊，紧接着三大明王朝着朱奇斩杀而去，声势惊人，朱奇手中印诀再度掐放，舌绽春雷：

　　“守正直而佩仁义，苏若邪你虽正直，却无仁义，手段残忍，还不自省？”

　　朱奇心不死，要破苏若邪道心，毁苏若邪道途，只是苏若邪的道心又岂是那么可攻破的，厉喝反击：

　　“何为仁义？仁义只对善良之辈，朱玄手段残忍，碎人尸身，可称得上仁义？我也只是以彼之道还施彼身，区区小道，还想破我道心，给我碎！”

　　两道音节剧烈碰撞，三大明王的法身被这一股音节的力量给震出了无数裂痕，同样那血书也被三大明王所释放而出的音节震回了朱奇的手中，朱奇大骇，在一旁原本以武技与苏若邪斗得难解难分的朱刚反应过来，手中的血刃释放出无数的血光：

　　“血浪滔天，金戈铁马，踏碎！”

　　一股强大的拳意自朱刚周身扩散而出，众人仿佛看到金戈铁马，沙场奔腾的场面，都是以朱刚的拳意凝练而成，朝着三大明王轰杀而去。

　　“好好好，好一个血浪滔天，金戈铁马，踏碎！”朱机激动得大叫了一声，更加信心十足。

　　原本就已经被震出裂缝的三大明王再度释放出三大手印，与那漫天的金戈铁马撞击在一块，轰的一声巨响，三大明王的法身被震成了粉碎，剑魂也被冲得支离破碎，而那金戈铁马的拳意也消散得干干净净，朱刚硬撼了三大法印一记，却也是喷出了一道血箭，脸色有些苍白，就在此时，斜刺里一道狂暴的杀气席卷而来。

　　苏若邪脚踏刑天都天煞步，一步一伐，杀气升腾，煞气四溢，原本那凝聚着周身的血刺猛的一缩，自明王枪中爆发而出，轰向了被三大手印给打出一口血的朱刚，朱刚登时吓出了一身的冷汗，手中的血刃血浪叠起却已经来不及了，狂暴的枪式瞬间冲破了血浪，枪尖破向了朱刚的喉部，可以在一瞬间将朱刚刺个透心凉，就在朱刚闭目等死的时候，枪势一转，重重一扫，将朱刚抽飞了出去。

　　嘎吱，可以清晰的听到朱刚的胸骨被抽裂时所发出的响声，紧接着苏若邪又是一枪，直挺而上，冲杀向了朱奇，原本那被冲得支离破碎的三大明王瞬间凝聚生成，虽然没了法身，却也已经不是朱奇能够抵挡得了了。

　　苏若邪的枪尖转瞬已至，点在朱奇的胸口，纹丝不动，道：

　　“我不想再添无畏的伤亡，希望你们好自为之，别被人利用了。”

　　说完苏若邪将眼神飘向了墨武，墨武脸色一片苍白，他没想到苏若邪居然能够强到如斯地步，在场的所有人也见到了苏若邪道术炼魂手段的可怕。

　　被冲碎居然还能在瞬间凝聚，简直就是不死之身，朱奇虽然与朱机是兄弟，但是年龄比他小了许多，看起来像是一个三十多岁的人而已，当即朝着苏若邪拱手道：

　　“多谢苏将军手下留情，此事我朱家定然会查得清清楚楚，若是大哥他真犯了我理学大忌，那死也是活该。”

　　苏若邪对朱奇的话不置可否，放下了手中的明王枪，服下了一颗血疗丹，在刚才与朱刚的武技对战之中，苏若邪也被捅了三刀，因为自己还不怎么擅长使用枪，毕竟明王剑对于炼武之人，是没任何作用的，所以《生死明王剑》也没能发挥出来。

　　朱机脸色阴沉得很，看了墨武一眼之后，这才沉声道：

　　“既然通天大将军赢了，那我等只好告辞了，走！”

　　墨武一脸的怨毒，看着苏若邪，心中怒道：

　　“好好好，被你摆了一道，看来我只好回去阿修罗宗请师尊来对付你了。”

　　朱机当即便带着众人离开了通天将军府，由于整个通天将军府都在十名道王禁制的保护之下，虽然震荡连连，但是也没有造成任何的伤害，苏若邪此时终于知道，为什么白天的时候，墨言以及白笑天会一脸的凝重了，一个朱家，若是他们不顾一切冲上来，一人一拳就能把自己打成肉酱了。

　　能保持到这种局面还要多谢那名叫白怒的人，苏若邪走到白怒面前，行礼道：

　　“多谢相助。”

　　白怒看向苏若邪的眼神此时已经是大放光华了，激动道：

　　“好好好，终于找一个配做我对手的人了，如果我刚才是他们的话，我就会合力攻你肉身，只要你肉身一破，就算魂魄再强大也是枉然，没有炼魂成神，再强大都是空谈。”

　　苏若邪乐呵呵的一笑，不置可否，道：

　　“风大哥，风大嫂，有劳你们了，今天要不是有诸位的帮助，我就得栽在这里了，没想到朱家的力量居然如此的强大。”

　　影媚被苏若邪的一句风大嫂叫得全身软酥酥的，别提多舒服了，一双美眸波光动人，看了风啸天一眼，笑道：

　　“哪里……若邪啊，你以后可得要小心点了！”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“嗯，知道了。”

　　白怒见苏若邪没有认同他的看法，心中便已经有些不满了，道：

　　“苏大哥，我几日我就住在你通天将军府，我们好好切磋一番，有我在的话，在这墨城没有几个人敢来闹事的。”

　　苏若邪第一次被叫大哥，愣了一下，看着白怒，却是比自己还小，不知道白怒身份的苏若邪看向了风啸天，风啸天这才笑道：

　　“这是我们墨城第一武学天才白怒，乃是白丞相最小的儿子，八岁踏入大武宗师，十岁已经到达大武宗师的巅峰了，是白笑天让他过来保护你的。”

　　苏若邪当即会意，心中一惊：

　　“没想到居然有如此恐怖的人，八岁大武宗师，自己现在十四岁才只是武宗下品吧，人比人气死人，而且他修炼的也是天级功法炼技吧？”

　　“嗯，当然没问题，我在这墨城没有几个朋友，白怒老弟要是肯住这里是再好不过的。”苏若邪叹息了一声，什么三界十杰，都是月风这类的八卦人士自己编出来的，这个世界简直就是藏龙卧虎啊，一个不小心怎么死的都不知道了。

　　当夜苏家一退，风啸天与影媚自然也是成功身退了，只留下了白怒一人，白怒对苏若邪有些不服，但是他还是很佩服苏若邪的，虽然自己是炼武天才，但是自己炼道方面实在不怎么样，刚才要是换成自己的话，不受重伤打赢朱刚、朱奇联手的可能性不大。

　　一夜就这么过去，原本还是惊涛骇浪，如今却是风平浪静。


第一百零一章 白虎神兽血脉？

　　通天将军府。

　　一处空旷的练武场。

　　以黑花岗石铺垫的地面此时已经一片狼藉，无数蜘蛛网般的裂痕遍布。

　　漫天的剑影、刀影弥漫，铿锵之声不绝于耳，两道若隐若现的身影在剑影、刀影之中，穿梭自如，两道人影每一次交叉都会炸出一大片火花以及闪现出更多的剑影、刀影。

　　突然，其中一道身影动作一滞，紧接着脚踏《腾蛇七步》身影如梦似幻，引得另外一道白色身影有些措手不及，突然间，一声暴喝：

　　“《生死明王剑》第七剑式，明王震九天！”

　　登时一股极其狂暴的阳刚之气充盈满四周的空气，刷刷刷，数千道剑影直罩而下，只见那白色身影极速闪避，手中弯刀一亮：

　　“白虎冲天，呔！”

　　一声暴喝荡漾而出，只见那弯刀一连劈出了数千刀，砰砰砰……

　　刀剑对碰的那一片空间炸出一串串密密麻麻火光，最后轰的一声巨响，白影脚下的地面被震塌了三丈深，而使出明王震九天的苏若邪则是被震飞数丈高后，身上的练武服炸成了碎片，翻了两个跟斗这才安然落地。

　　白影正是白怒，白怒也好不到哪里去，全身一片狼藉，虽然没有直接像苏若邪那样衣服被震成粉碎，但是也破破烂烂了。

　　看着苏若邪身上的那些伤疤，白怒也有些吃惊，这是他第一次看到苏若邪的身体，只是更让他吃惊的是苏若邪的生死明王剑，在他看来男人身上有些伤疤并没有什么，所以就没有太在意。

　　“苏大哥，好一个《生死明王剑》刚柔并济，这剑法太精妙了……”白怒十分激动。

　　“呃？这个倒也没有什么，倒是《白虎》炼技，杀力惊天啊，人怎么会《白虎》神兽的手段？”苏若邪也很诧异，跟白怒对打，他有些的吃力，不愧是炼武天才，很多苏若邪使用过的招式，他看过一遍就能学过来，虽然不能得当中要领，但是也能舞出个形来。

　　就连苏若邪自创的那一套只为帅而存在的剑法，也都被白怒学去了，两个人互相切磋了三天，都得到了不少的炼武经验，对于苏若邪的裨益极大。

　　“哈哈哈，我白家祖先‘白落’乃是神兽白虎修炼成人，最后成为兵家圣人之一，会使用白虎神兽的手段有什么好奇怪的。”白怒说得轻松，只是苏若邪却是听起来却是很惊异。

　　“难道说你们白家的人都拥有白虎神兽的血脉？”

　　“错，我的确是白虎神兽的血脉，但是并不是每个人都拥有的，每一万个白家的人，差不多只能有一个是白虎神兽的血脉。”白怒傲然地抬着脑袋，无比骄傲。

　　“这么说你的本体是一只白虎神兽？”苏若邪眉头一皱，道。

　　“苏大哥，这你就不知道了，所谓白虎神兽的血脉，是让拥有者具备白虎神兽的特性，很重要的一点，是得到白虎神兽的记忆传承，里面拥有的功法与炼技只能是拥有白虎血脉之人方能修炼的，我的本身依然是人。”白怒十分满意自己的身份给苏若邪带来的惊讶的表情，苏若邪也很是吃惊，难怪白怒修炼的速度能这么快了。

　　“我小时候曾经在豫天泽附近救下了一只白虎，但是后来才知道，他是神兽白虎与凡兽白虎的混种……”说到这里还没等苏若邪继续说下去，白怒面容一惊，急急道：

　　“苏大哥，你说什么？神兽白虎与凡兽白虎的混种？”

　　苏若邪点了点头，反问道：

　　“怎么了？这很奇怪吗？”

　　“这根本不是奇怪不奇怪的问题，白虎神兽的血脉并不是每个人都能遗传得到的，所以拥有白虎神兽的男子，他们拥有的女人绝对不会比魔君还少。”说到这里，白怒苦笑了一声，道：

　　“因为我具备白虎神兽的血脉，如果是我生下的子女，传承白虎神兽血脉的机会会比较高，我父亲已经给我准备好了三百个世家的亲事……”

　　听到白怒的话，苏若邪也不由得感觉到头皮发麻，白怒耸了耸肩，一副无所谓的样子说道：

　　“其实这也没有什么，虽然我不讨厌，但是也不喜欢，十五年前，白家另外一名白虎神兽血脉的拥有者，白俊逸，也就是我的老师，与一名修炼千年的白虎王沐霜相恋，其实这也没有什么，但是拥有白虎神兽血脉，对于白家来讲，意义重大，可是老师他不想跟其他女子在一起，只想跟那白虎王沐霜厮守，最后白家的大长老派出死士，追杀那白虎王沐霜，将其重伤，最后还是让她逃了，如果你救下的那头传承到白虎神兽血脉的小白虎能够回归白家，那白虎王沐霜也能光明正大回到我白家来，我老师也不会抑郁寡欢了，苏大哥，你救下的那小白虎在哪里？告诉我可以吗？”

　　苏若邪听得一愣一愣的，难道说小喵是白俊逸的儿子？也就是白怒老师的儿子？世界真奇妙，只是此时苏若邪还无法确定，点头道：

　　“我七年前进入妖界济水城，被天妖殿的妖月公主逼下悬崖，在我身边一头九阴圣狐与那头小白虎都被天妖殿给抢了过去，不过天妖殿对他们很好，那头九阴圣狐就是如今的云桑桑，而那头小白虎就是在云桑桑身边的小喵，我前阶段见到他的时候，他已经是武宗下品的实力了，他比你还小三岁。”

　　“什么？神兽白虎与凡兽白虎的混种，七岁居然能够到达武宗下品的境界？好好好，我七岁的时候也只是武宗上品巅峰，八岁突破大武宗师，应该不会有错，苏大哥，你这一份恩情我白家记下了。”白怒此时看向苏若邪的眼神变得更加的恭敬，虽然他现在的实力比苏若邪还强，但是苏若邪年龄原本就比他大，而且能以武宗下品的实力就跟他打得不相上下，虽然他没有拿出自己的全部手段，但是苏若邪又何尝不是，所以他对苏若邪敬重得很。

　　“没什么，只是他们现在还在天妖殿，而且如果按照你所说的，小喵肯定拥有记忆传承，天妖殿不会那么容易就放人的，你想想他们花了那么大的精力，让小喵化形了，让他们放走小喵，他们是不可能会甘心的！”苏若邪一边说心里一边打量着：

　　“以小喵的心性，如果知道是白家的高层派死士杀了自己的母亲，恐怕也不会回白家吧，就算白家有他的父亲，希望小喵不是白家的人吧，可是这可能吗？如果按照白怒所说，时间上差不多都能吻合，世界上会有这么凑巧的事？”

　　看着苏若邪有些担心的神情，白怒很坚定地说道：

　　“苏大哥你放心，不管他们花了多大的精力，这些白家都能支付得起，因为对于白家来讲，记忆传承下来的《白虎》修炼功法、炼技基本上都是残缺的，每个拥有记忆传承都是各不相同的，如果一份不同的传承记忆，那就可以给整个白家实力一次飞跃。”

　　白怒乃是性情中人，有什么说什么，苏若邪倒也不想隐瞒他，说出了自己的顾虑：

　　“白怒，今日之事，只有你知我知，小喵与我情同手足，以他的脾气，未必会回白家，而且就算回了白家，难免会与当年的一些人有了芥蒂，我怕到时候白家会有人为难于他。”

　　“哼，这个苏大哥可以放心，我师父白俊逸恨那大长老恨到极点了，就是一直找不到机会可以扳倒他，如今我师父的儿子也是得到白虎神兽的血脉与记忆传承，在我白家生出白虎神兽血脉与记忆传承的女子，地位超然，然而大长老派死士杀了我师父最爱的女人，大长老会因此付出代价的！”白怒一张小脸怒气横生，咬牙切齿的，显然他很敬重他的师父，看来那白虎王沐霜被杀了之后，那白俊逸依然是念念不忘啊。

　　一想到这里，苏若邪心中一阵感慨，小喵的这身世，对他来讲，不知道是祸是福？

　　“好，既然白老弟这么说的话，我倒是不介意跟你去妖界走一趟，只是此行前去，危险重重，不知道白丞相他老人家会不会答应？”苏若邪深知，白怒对于白家的重要性。

　　“嘿嘿，这个苏大哥你就放心吧，我先回白家了，苏大哥等我的好消息吧！”白怒一双眼珠子滴溜溜的转了起来，也不知道在想什么鬼主意了，一路兴冲冲的跑回白家去了。

　　这几日来的交流，苏若邪发现白怒这个人并没有心机，就好像一张纯洁无暇的白纸，人只要是他看对眼的，他就会立马喜欢上，小孩心性，不过白怒总是会长大的，若是自己要在魔界打稳根基的话，那么白家未来的掌门人，自己也要好好掂量掂量了。

　　只是这些名流世家当中势力盘根错节，往来之间都牵扯着极大的利益，所以就算自己要卷入的话，也得要好好的思量一番了。

　　想着想着，突然苏若邪的脑海中便浮现出了云桑桑的身影以及苏烈风、苏玄英的容貌，如是想道：

　　“这一次如果可以去妖界的话，也应该要去好好看看他们了，不知道有没有机会！”


第一百零二章 音萌身世！

　　朱家这一次奇袭失利，失去了跳上墨武这条船的机会，同时也让朱厚德看到了墨武的秉性，为了墨武与白家作对，也让他开始有些犹豫了起来，幸好朱刚与朱奇并没有伤亡，不过是他们技不如人，朱厚德倒也没放在心上。

　　看着朱厚德一脸踌躇、犹豫的模样，墨武就已经猜到了，想要让这老头子除掉苏若邪的机会已经不大了，当即便阴沉着一张脸告辞出了朱家，一个人骑马赶往墨城的阿修罗总坛，他的师尊便在这里，如今也只好请动自己的师尊了。

　　由于朝廷与魔宗不和这是众所周知的是，只是庞大利益的牵扯让他们又不得不牵绊在一块，所以便有了圣女在从中调和，只是圣女一旦加入不是嫁给像白家那样的大世家，就是嫁给墨家中人，再者就是哪位圣女发春了，看上了哪个男子便嫁给了他，例如风灵惜嫁给风啸天，虽然在这当中也有风啸天在风魔卫后台势力的原因，不过那风灵惜倒真的铁了心，只喜欢风啸天一人，不管风啸天怎么冷落她，她就是热情不减，这也是风啸天至今感觉到无奈的原因。

　　所以除了圣女这条路外，与魔宗牵线上就只有像类似于未来魔君继承人身上下手，墨武拜在阿修罗宗之下，与阿修罗宗交往紧密，每个魔宗都想扶植一个人登上魔君之位，这样一来，等这个人一登上大宝之后，对魔宗的好处自然是数也数不清楚的。

　　多年来执掌朱家的朱厚德最后终究还是觉得墨武有些不成气候，权衡利弊之后，便放弃了通过墨武这条线与阿修罗宗打通关系这条路。

　　如今的魔族六道可以说各个都是奸猾如鬼，这魔族第七道，通天道就要产生了，若是朱家全力辅助苏若邪的话，那岂不是与其他的魔宗合作要好了许多？朱厚德也明白雪中送炭与锦上添花的道理，只是苏若邪值不值得他来扶植，双方的观念是否在冲突这些都是有待考察的。

　　阿修罗总坛。

　　以大神通手段将一座高有三百丈的山雕刻成一尊阿修罗战神像，只见这阿修罗战神矗立在墨城玄武门以北的方向，脚立地，头顶天，双手高高举起，巨着一块方形的黑色巨石。

　　这巨石边长有十里左右，说得不大，说小不小，若是在这已经被打磨得十分光滑的黑色巨石上建起屋子的话，那便是空中楼阁。

　　只是如今在这黑色的巨石上，是一处处林立的石台，每隔一丈便有一座灯笼般的石台里闪烁着紫色的光芒，给人一种森然的感觉。

　　呜呜呜，一股股寒风呼啸而来，正所谓高处不胜寒，此时在这黑石巨石唯一一处高台下，连接着九十九层台阶，台阶前正着站着一人，半跪着一人。

　　“师父，徒儿忍不下这口气，苏若邪？他算个什么东西，诛仙苏家早就被道门给灭得干干净净了，还敢摆出这么大的架子，更可恨的是父皇还把他当成宝了，还要供他做魔族的第七道，简直就是荒谬……”墨武阴沉着一张脸，语气悲痛，好似被欺负完后的小孩子回家找父母哭诉一般，看着正背着他的人影。

　　“呵呵呵，武儿起来，就算要建立通天道，又岂是一朝一夕之事？我魔教宗门哪一个不是大学问家，用大智慧让魔界人们自由信仰，突然插入一个通天道，必然困难重重，就好像我阿修罗宗要去道界传教，你觉得站得住脚吗？有些东西在人们的心中早已经根深蒂固，很难撼动，冰冻三尺非一日之寒啊，徒儿你要明白这个道理。”那名站着的人浑身穿着一套漆黑的铠甲，铠甲上恶龙盘绕，气势磅礴，一道犹如洪流般的精血翻腾，直冲九天，若是苏若邪看到定然心惊肉跳，此人正是阿修罗宗四大阿修罗王之一罗骞驮王。

　　罗骞驮是太古阿修罗王之一，并不是说这个人是罗骞驮本人，而是代表他在如今的阿修罗宗，就相当于太古四大阿修罗王罗骞驮的位置，他的名字叫罗枫子，在魔族六道中，实力强悍的人物都调侃他叫罗疯子。

　　子之一字，是不可以乱称呼的，子是地支第一位，人道之中的出类拔萃者，才能叫子之一字，也就是亚圣，或者圣贤，虽然被陶侃为罗疯子，但是他丝毫不在意。

　　听到罗枫子的话，墨武一脸的狂喜，道：

　　“这么说师父是有办法了？”

　　罗枫子转过身来，一张长得极其彪悍的脸上有一朵极其显眼的红莲，却让人感觉不到有一丝的旖旎，只能感觉到冲天的战意，阿修罗原本就是好战的。

　　“嗯，等小茜从妖界回来，我便让她去会一会这苏若邪，我倒要看看这苏若邪有什么本事，武儿你放心吧，有我在支持你，就算有苏若邪扶持墨言又能怎么样？难道苏若邪那个没建起来的通天道还能比得上我阿修罗道吗？”罗枫子脸上展露出淡淡的笑容，语气却极为张狂，只是，他却是拥有张狂的本领。

　　※※※

　　音魔宗，尹竹林。

　　一片片青翠的绿竹林立，一场雨后，在那一片片青翠欲滴的竹叶上懒洋洋地躺着点滴露水，在地上有无数的竹笋都已冒出了小小的尖头，生机勃勃。

　　无数的鸟儿在竹林之间往来穿梭，叽叽喳喳的鸟叫声却是无比的动听，让人感觉到十分的舒畅，在这里精神都能得到放松，魂魄都能受到滋润。

　　音萌急冲冲的赶回了天音城之后，被来到了这尹竹林寻找音师，只是当她到了这里的时候，音师却是一脸的沉静，让音萌心中大急，表面又不能表现出什么过激的情绪，因为音师每让她做一件事，都有她的道理。

　　如今已经整整过去了七天，一座竹亭内，音萌一个人坐在一张以竹叶编制而成的蒲团，名为清心竹垫，只是如今音萌心系苏若邪，又哪能真的清静下心来呢？

　　就在音萌当真坐不住想要站起身来的时候，却传来了音师那柔美的声音：

　　“萌萌，看来这几个月的历练让你变了很多啊，居然在几个月内就从道师上品突破到如今的大道师上品巅峰，就差一步就能踏入道宗的境界了。”

　　音师步履轻盈，慢慢的走到了这竹亭内，一身的百乐袍依然没有改变，还是当日那般模样，举止之间，那一股高贵的气质依然动人，音萌没有理会音师的话，急急道：

　　“音师，你要救若邪啊，他现在身受重伤，昏迷不醒。”

　　“嗯？怎么了？若邪？如此称呼？”音师神色淡然，微微笑道。

　　音萌这才发现自己有些失态了，脸微微一红，道：

　　“他这几个月来很照顾我，而且我实力能够如此提升，也都是多亏了他。”

　　“你喜欢上他了吗？”音师是过来人又岂会看不懂音萌的心思，当即便点破了。

　　“嗯。”音萌顿了一顿，终究还是点头承认了。

　　看着音萌点头，音师不由得发出一声叹息，闭上双眼：

　　“孽缘啊，一段孽缘啊。”

　　听到音师叹息，音萌心里没来由的慌了起来，颤了颤，问道：

　　“音师，怎么了？什么孽缘……”

　　音师凝视着音萌，看着音萌那带着点惶恐的神情，看着音萌一双杏眼中情丝缠绕，分明已经对苏若邪用情极深了。

　　“像，真像，跟你娘有七分像，其他三分，现在为师还无法确认。”音师道。

　　听到音师的话，音萌的身体猛的一颤，一时之间，竟是动弹不得，多少次了，每当她向音师问起她娘的时候，音师总是避而不答，只是如今音师却提起她的娘？这个对她来讲，她曾经渴望过而又极度陌生的字眼，让她的一双杏眼中蒙上了一层水雾。

　　“音师，你说什么，娘？我娘？她。她是谁？”音萌知道，在音魔宗里有很多都是孤儿，她们多大都是因为战争，瘟疫等各种原因后失去双亲后，被魔宗接管照顾的，原本音萌以为，自己也是一名孤儿，就像自己的师姐一样，没有几个人知道，她们的父母是谁。

　　“你娘，她是前任音魔宗宗主，音素若！”音师声音十分平静，只是在音萌听来却犹如一道惊雷般，轰得她心神摇晃，差点没晕了过去，一下子不知道如何说什么。

　　“音素若，也是你娘，是我的师父，她最宠我，所以她的事，为师知道得比外人都要多，想听吗？”音师声音很温柔很温柔，一双柔荑轻轻的抚摸着音萌的小脸蛋，无比疼惜。

　　音萌就好像一个孩子一样，重重地点了点头，双眸含泪，听着她最敬重的音师，说出她曾经无比渴望，让她充满憧憬的娘。

　　“师父她身为音魔宗宗主，与苏破天相恋，两人秘密结为道侣，共同双修，然，道、魔不两立，苏家诛仙山早就被道界觊觎已久，只是诛仙门行为光明正派，门风极严，让道界无从下手，再加上苏破天乃是一代天骄，武、道双修，站在武帝与道帝的最巅峰，又将诛仙剑法炼到最极致，一柄通天剑打遍道界无敌手，好友遍布天下，地位极难撼动，威望极高！当初的为师，就跟现在的你一般大，对于师父的这位道侣十分的敬仰！”

　　原本犹如不食人间烟火般的仙子，音师此时的眼神中毫不掩饰的闪露着崇拜，爱慕！

　　“但，木秀于林，风必催之，中千世界的强者，不知道因为什么原因，降临到了这小千世界，道、魔、妖三界各降下三位皇级强者，以师父与苏破天的相恋的借口，联合出了一场阴谋，他们因为某些原因而无法出手，可是他们却让势如水火的三界紧密连接在一块，共同对付苏破天，再来便是苏若邪大战魔族六大宗主，你娘音素若，我的师父，也对他出手了。”说到这里，音师神色黯然。

　　音萌身体猛的一哆嗦，原本蒙上一层水雾的眸子中，啪嗒啪嗒的，眼珠子倾泻而出，哭嚎道：

　　“怎么可以！娘？不是！她不是我娘！音素若？她不是爱苏破天吗？她怎么可以对他出手？她怎么能够恨下心来对自己爱的人下手啊。”

　　音萌的哭声极大，十分的放肆，但是音师却笑了，音萌爱上了苏若邪，自然明白对自己爱的人下手，那是为什么？换成她，她宁愿死的是自己。

　　“一开始我也跟你想的一样，后来才知道，师父她是被人控制了，苏破天一人独战魔族六道宗主，最后明知道师父已经被夺舍了身躯，他还是没法下手，最后被师父给重伤了，而当苏破天回到道界的时候，却是妖界与道界共同布下的天罗地网，直接将苏破天给生生炼化了，剑魂五分，法宝被生生炼出体外，可想而知，他承受了多大的痛苦。”

　　“他的好友明王神僧前来解救，却被你的父亲给重伤，只能放弃一身的炼武修为，尸解转世去了，最后苏破天的好友知道，这一次的对手不是他们可以力抗的，所以接下来就是道界一点一滴将诛仙门给蚕食得差不多之后，这才灭了诛仙门！”

　　音师声音平静，可是在音萌听来犹如九天神雷在轰鸣一下，轰得她吐不出一个字，一时痴了，心中喃喃道：

　　“若邪，他苏家，会被灭门，都是因为我娘，跟我爹？为什么，为什么，为什么！”

　　音萌不停的在心里问自己，音师看着音萌显得憔悴很多的神情，道：

　　“当师父神智清醒之后，知道了这一切，想要为苏破天报仇，却被妖界蛊妖殿宗主，给迷惑了神智，你父亲，是中千世界的四大阿修罗王之一，罗骞驮之位，海中阿修罗王，罗霸道，垂涎师父的容貌，纵然师父因为蛊妖殿宗主的蛊惑神魂大法而失去的灵智，只剩下躯壳，可他却还是娶了你娘，一年后，师父腹中便怀有你了，只是不知道为什么，过去几十年你却都没出生，最初罗霸道以及其他两界的强者为了弹压苏破天朋友的反击，所以留在这里几十年后，见你迟迟不出生，罗霸道也就走了，最后不知道什么原因，你娘破开了蛊妖殿宗主蛊惑神魂大法，当时我就陪在你娘身边，我看着你出生，在你出生的那一刻，我从来没见过师父那么哭过！她当时想杀了你，只是在最后，她选择自杀，化为长恨朱砂印，将毕生的修为灌注在你的身上，嘱咐我好好照顾你。”

　　音萌听完之后，神情变得有些木然，她突然发现，她到底算什么？这样的她还有资格去爱苏若邪吗？诛仙山会灭，都是她娘，还有她那个心中那个未曾谋面却让她无比憎恶的爹！

　　“萌萌，师父告诉你这些，就是想让你明白，你现在还想不想跟苏若邪在一起，如果不想的话，就留在音魔宗清修，如果想跟她在一起的话，日后苏若邪强大起来，要杀你爹，你要站在哪一边？”音师的语气很静。

　　音萌沉默了一会，突然嚎啕大哭了起来，柔若无骨的身子蜷缩在竹亭的小角落，只是不停的哭，不停的哭。

　　音师没有再多说什么，转身离开了，口中喃喃道：

　　“罗霸道，若是你知道，这一切都报应在你当初千呼万唤，却怎么也不出来的女儿身上，你会有什么样的想法？”

　　音师倩影渐渐的消失在尹竹林中。


第一百零三章 白蚁村

　　通天将军府。

　　苏若邪闭上双眼，仔细去回想白怒所用过的《白虎》当中的招式，以自己与天地灵气的感知，都能够清晰的感觉到，当时白怒体内有一股极其恐怖的力量即将爆发而出，浑身精气澎湃达到前所未有的巅峰，不过白怒都有适当的压制住这一股意念，所以威力自然没那么大，如果说，以纯粹硬碰硬的话，苏若邪觉得如果自己与白怒真正不留手的厮杀，就算自己能赢也要受重伤。

　　“看来刑天巫诀也不是无敌的，不知道突破到了周身若金的境界又会怎么样？”

　　就在苏若邪在沉思的时候，传来了白怒的狂笑声：

　　“哈哈哈，苏大哥，我们现在就出发？”

　　苏若邪一愣，这才几个时辰而已，怎么这么快就好了，原本以为这个消息被白怒带回去会激起很大的风浪，然后整个白家再商讨好一阵子，没想到居然这么快就好了，苏若邪下意识的问了一句：

　　“这么快？”

　　白怒点了点头，笑道：

　　“这件事，你知我知，师父知，我回去只告诉了师父……”

　　还没等白怒说完，自白怒身边陡然出现一名身着白色练功服的男子，这男子长得极为英俊，一头白色的长发随风飘扬，双眸之间泛着一缕狂热，面容冷酷，可以看出这男子平时是不苟言笑的，而且从这张男子的脸上，苏若邪可以感受到，绝对是一个杀人不眨眼的魔头。

　　“我是白怒的师父，白俊逸，既然白怒喊你苏大哥，那我便托个大，喊你一声苏贤侄，这件事，拜托你了。”白俊逸的语气十分的诚恳，苏若邪清晰的感受到，他眼神微微闪过的那一抹疼痛。

　　每个人心中都有一道伤，那里是曾经天塌下来的地方，包括苏若邪也是。

　　只是一句话，苏若邪便能感觉到，在白俊逸这样杀人不眨眼的魔头心里，把小喵这个有可能是他儿子看得有多么重要，不是因为他是传承了白虎神兽的血脉，而是因为他是白俊逸一生最爱的女人给他留下来唯一的骨肉，就算小喵不是白虎神兽的血脉，他也会把小喵带回自己的身边。

　　苏若邪点点头，微微笑道：

　　“没问题，只是我现在身为通天大将军，有些事情我还不清楚，我如今杀了鬼界安插在魔界的探子，虽然说我得到了华妃的记忆，但是这些鬼界探子还不是全部，还有一部分华妃是不知道的，这消息若是传回鬼界，鬼界必然会前来进犯……”

　　白俊逸猿臂凌空一劈，冷然道：

　　“区区鬼界，何足挂齿，放心吧，如今整个魔界被封锁得极其严实，就是其他鬼界细作不死，也无法将消息传递出去，这一次魔君有意要拂了鬼君的颜面，如今已经快过去二十天，还有十多天的时间，来回妖界，这时间也够了。”

　　苏若邪应了一声：

　　“那事不宜迟，我们就出发吧。”

　　“呃？苏大哥，你就打算这样出发啊？”白怒已经换了一身新的练功夫了，而苏若邪刚才在白怒走了之后，心中还在演练白怒的《白虎》，还没来得及换，看了自己浑身破破烂烂的衣服，苏若邪有点尴尬的一笑，随后便换上了风灵羽衣，只见那风灵羽衣上灵气密密麻麻的覆盖了起来，将苏若邪一身肉身的所散发出来的力量给掩盖了下去，白俊逸眼中闪出一道光亮，心中赞道：

　　“好，好，此人极好，看来以后要让怒儿跟他多多交流炼武经验，好厉害的手段，居然能用利用天地灵气附着在风灵羽衣上来将自身的气息给掩盖住，就连我此时都很难看出他肉身的真正实力。”

　　“走吧。”

　　一行人走到通天将军府的时候，在通天将军府门前居然站着十名白卫，苏若邪的感知一扫，一时之间，心惊肉跳，十个武王！

　　白家就是白家，不愧是圣人门第，出手果然不同凡响，白俊逸朝着十名白卫使了使眼色，随后对着苏若邪和颜悦色道：

　　“我白家炼武之人，无法向你们炼道之人那般腾云飞行，这一路上恐怕还得借助坐骑，不知道苏贤侄可有自己的坐骑？”

　　苏若邪心念一同，一声希津津的马嘶声便已传来，玲珑赤兔马已经从将军府内奔腾到苏若邪的身边，看着苏若邪的玲珑赤兔马，白俊逸满意的点了点头，道：

　　“嗯，果然不错，比起上次看到的时候还要强了许多，看来这玲珑赤兔马跟了你算是跟对人了。”

　　不知道在什么时候，周边突然涌现出一股极其庞大的气息，让苏若邪都不由得心中一颤。

　　十二头白虎，高有两丈，长有三丈，浑身毛发坚硬如铁，皮肉强壮如钢，体内骨髓凝练，气血翻腾，一吐一息之间，沉稳厚重，这些白虎看起来又不像凡兽白虎，反而是与剑齿虎比较相似，一双青色的兽瞳中闪着缕缕幽光，嘴上那两道巨大的獠牙，就算是大武宗师级别的人物也会被咬得粉碎，尾巴都好似一把巨剑般，仿佛拥有绝对的洞穿力一般，十分的可怕。

　　看着苏若邪惊讶的目光，白怒极为满意地笑了起来：

　　“这是青眼剑虎兽，这是我们白家精锐部队之一，白虎神卫。”

　　苏若邪心头微微一滞：

　　“难怪，那天夜里，朱机也会那么畏惧了，这白虎神卫实在可怕。”

　　“嗯，果然神勇，我们出发吧！”苏若邪深深地吸了一口气，这只是白家的精锐之一而已，由此可见，这些圣人世家的力量有多么的庞大。

　　“嗯，苏大哥，你带路吧。”白怒十分的兴奋，毕竟这可是第一次前往妖界。

　　苏若邪当即骑上玲珑赤兔马，一马当先骑上官道，策马奔腾，很快的白怒与白俊逸便跟在了左右，后面则是跟着十名白虎神卫，无比拉风，引来无数人连连侧目。

　　苏若邪与白俊逸、白怒这一行让各方势力猜测不已，就连白子儒、白笑天接到消息的时候也是纳闷不已。

　　一路急行，出了墨城，一路南下，白虎神卫所到之处，畅通无阻，没人有丝毫怠慢，苏若邪也不想浪费时间，只是花了一天半的时间，便从墨城赶到了陈留城，在路过天音城的时候，苏若邪心中感觉到有些愧疚，音萌因为自己赶回音魔宗，如今自己路过音魔宗却不去看她会不会不太好。

　　只是，回头一想，还是不要再去招惹音萌了，自己这样子的话恐怕会惹人非议，如今自己已经被魔君推到了风尖浪口了，若是此时自己还和音萌有瓜葛了，怕别人会对音萌不利，便扼杀了自己想要去看音萌的念头。

　　一路直下，便往陈留城去了。

　　数个月不见，陈留王在陈留城门口看着苏若邪，看到苏若邪的成长也惊讶不已，虽然每个人都有自己的情报系统，陈留王也不例外，但是当他亲眼见到苏若邪的时候，也是唏嘘不已，看着自己的玲珑赤兔马跟着苏若邪变得更加的强大，同时也庆幸当初自己慧眼识人，苏若邪没让他失望。

　　虽然陈留王的实力只在武宗境界，但是军事才能就算是白俊逸也是不得不佩服的，陈留王知道白家出动了这么大的阵势一定有要事，便没有多留，而苏若邪则是留给了陈留王两千张钢铁迅猛龙鳞甲，如今苏若邪自己也只剩下两千张了。

　　陈留王没有多说什么，他心里感叹，当年明王神僧把明王剑给了他，没想到居然能算到今天，这明王剑会落到苏家后人的手上，虽然让人觉得匪夷所思，不过又有谁能说这不是天意呢？

　　离开了陈留城，苏若邪一行人赶往了济水城。

　　一路上，苏若邪将自己的感知全面张开，方圆五十里的范围，全部都在苏若邪的掌控之下，就在苏若邪一行人即将进入济水城范围之时，自感知范围传来十里外有无数的呼救声，当即苏若邪一拉马缰，指着西方，眉头皱道：

　　“那边有一个村庄受到了妖兽的侵袭，我们过去……”

　　苏若邪说到一半，便发现身后的白虎神卫们用一种很奇怪的眼光看着他，让苏若邪感觉到一阵的不舒服，当即便有一名白虎神卫道：

　　“这里乃是妖界属地，通天大将军所指之地名为白蚁村，那里离白蚁穴极近，白蚁村也都时常受到白蚁侵袭，这白蚁村之人早就被这些白蚁兽所‘圈养’，作为它们的食物，如今就算是妖界也都视若罔闻，通天大将军又何必去多管闲事，这些白蚁村村民之命，卑贱如废土，救了也没用。”

　　苏若邪剑眉一挑，厉声道：

　　“岂有此理，人乃万物生灵之首，岂容白蚁兽这等孽畜‘圈养’，在我苏若邪眼里，天下人，人人平等，无贵贱之分，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，你们白家乃圣人之后，太古圣人‘白落’虽不以仁义之名立圣人之位，但可是见死不救之人呢？罢罢罢，多说无益，你们不救，我去救便是！”

　　苏若邪苏若邪策马朝着白蚁村的方向奔袭而去，白怒愣了一下，哈哈笑道：

　　“苏大哥所言极是，白怒跟你一起去收拾那些畜生。”

　　白俊逸冷冷地看了那白虎神卫一眼，只见那白虎神卫浑身猛的一哆嗦，再也不敢说话了，一时之间，白俊逸心里感触颇多，如果苏若邪心性凉薄，当日就不会救那小白虎，也就是如今自己的孩子了，虽然现在还不确定，但是他已经对苏若邪极有好感，当即冷冷道：

　　“跟上！”


第一百零四章 君子庙！

　　白蚁村。

　　两旁是高山，村口直接是通着妖界与魔界互通的路口，而村尾则是一片密林，苏若邪清晰的看到，无数的白蚁兽从村尾涌进。

　　这些白蚁兽身体有一丈大，浑身通体洁白，外甲坚硬如白色玉石般圆润，口器极度锋利，苏若邪探测了一下，这些白蚁兽，实力最差都有武师境界，何其恐怖。

　　整个白蚁村占地一百里，村民一共有十多万，数千只白蚁席卷了整个村落，在这个村落里没有老人，只有壮汉跟孩子，而白蚁挑选的对象便是那些年轻的壮汉，只见一头白蚁将一名高大的汉子的头颅给咬碎，喷溅出一地的脑浆混杂着血浆，极度恐怖。

　　村口处有数十只白蚁守住，村子内的村民犹如瓮中之鳖，任由这些白蚁戏耍屠杀，苏若邪学会了马首明王的通灵印，自然看得懂这些妖兽眼神中那戏谑的表情。

　　村子内无数的残肢断臂，满地是血，到处都是小孩子的哭闹声以及村中大人的惨叫，正如那名白虎神卫所说，白蚁兽以圈养的方式，只屠杀一些即将进入衰老阶段的村民，只留下一些十多岁，二十多岁的年轻村民，在他们心中留下恐惧，让他们敬畏，这一切的一切让苏若邪看得怒气填胸，登时剑眉一挑，脑后三大明王同时显现，紧接着四缕剑魂飘入了剑灵镯内，恶天、恶地、恶人、华妃四具肉身同时蹦杀而出，朝着村口的数十只白蚁斩杀而去。

　　毫无疑问，数十只白蚁兽在第一时间被苏若邪碾碎，其他在附近屠杀村民的白蚁兽看到苏若邪，吓得四处乱跑，而苏若邪又岂会让它们逃走？

　　白怒手中也拿起了手中的弯刀，虽然斩杀妖兽的速度比苏若邪慢，白怒显然也怒了，他从来没有想过，作为人类，居然会这样被圈养，他也是人，他会觉得这是无比耻辱的一件事，庞大的白虎之气一扩散，四面八方一些原本正在虐杀的白蚁兽瞬间陷入了呆滞状态，白怒没有将它们斩杀，而是将这些白蚁劈成残废，让它们动也动不得。

　　苏若邪则是一击必杀，紧接着后面白俊逸带着十名白虎神卫杀入白蚁村，犹如暴风雨般席卷而过，没有丝毫的悬念，只在一盏茶的时间，方圆百里的白蚁兽都死得干干净净。

　　这些长期居住在魔界与妖界交界处的地方，他们自然能认得出这些都是魔族的人，虽然他们这个地界已经隶属妖界，但是妖界从来没有庇佑过他们，也没有保护过他们，一时之间，而苏若邪的出现，让他们瞬间惊为天人。

　　“神人啊，是这位神人带领白虎天兵天将救了我们啊，他们是我们的恩人啊，大家快点来叩谢我们的恩人。”为首的一名已经有五十多岁的老者高喊了起来。

　　那老者一呼百应，无数的白蚁村村民同时下跪，朝着苏若邪苏若邪不停的磕头，苏若邪遇到这种场面，十多万的村民居然同时下跪向自己磕头，还是有些惊慌了，连忙喊道：

　　“大家快快起来，这到底是怎么回事。”

　　那名为首的老者这才站了起来，看着四周都是白蚁兽的尸体，眼神中闪出了一丝狡黠，顿时又高声哭嚎了起来：

　　“刚才不知道怎么回事，一阵阴风卷向了森林，原本这些白蚁兽要过好几年才会来一次，可是这一次不知道怎么回事，发了疯了就杀进了村子啊，死了好多人啊，还请神人帮帮我们啊，这些白蚁兽死了，会有更多的白蚁兽前来找我们的麻烦的，你们一走，遭殃的还是我们啊！它们都会派人守在村口，不让我们跑，只让我们生存在这里啊，而且这里就是我们的根，我们离开了这里，没有一个地方会接纳我们这么多人的。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“嗯，放心，等下我们就去灭了那蚁穴。”

　　听到了苏若邪的话，那老者一双眼睛猛的一亮，颤声道：

　　“真的吗？你真的会为我们这些卑贱的人去冒险？”

　　苏若邪剑眉一皱，厉声喝道：

　　“贵以贱为本，高以下为基，两者相辅相成，缺一不可，更何况在我眼里，不分贵贱，人如果连自己都看不起自己，你又想让别人用什么样的目光来看待你，既然你是这个村子的领袖，那么你就应该好好安抚一下村民，先行清理一下，毁蚁穴之事，交给我们便是。”

　　“是是是……”那老者双眼中闪出一片神彩，突然之间，仿佛一个优秀的上位者，将整个村子上下都调动了起来，一切都布置得井井有条，一切都在有条不紊的进行着，在这白蚁村的村民，成长在这山穷水恶之地，但是他们也没有自弃，有几个人都拥有武师的实力，大部分人都只是武徒、武士，但是要收拾白怒小魔王留下的那些要死不死的白蚁也绰绰有余了。

　　苏若邪一说完便朝着村子的方向赶去，他并不期待要这些村民能够带自己去蚁穴的所在，干脆一路上以自己的感知能力找来得快一些。

　　苏若邪骑着玲珑赤兔马冲进了白蚁村村尾的密林，大大虐杀一阵的白怒心中也是极度畅快，哈哈哈大笑道：

　　“苏大哥，真是痛快啊，我恨死这些白蚁兽了，居然如此的残忍，善恶有报，今天就让我们彻底灭了它们。”

　　苏若邪点了点头，当即感知犹如八爪鱼般朝着四面八方张开，不停的朝着森林深处深入，这里其实已经算是豫天泽的地界了，当日苏若邪也看到噬火鼠在第一时间便将一头钢甲暴龙给化得干干净净，那地方离这里也不远了，大部分在豫天泽的妖兽都不会去侵扰人类，就只有这白蚁兽而已。

　　很快的，苏若邪便找到了白蚁巢穴。

　　整个白蚁巢穴十分的巨大，高有千丈，犹如一座小山般，深有数千丈，苏若邪通过自己与天地灵气的探测，可以感觉到地底下密密麻麻无数的白蚁兽在不停的忙碌着，白蚁兽的数量高达五十万之多，苏若邪都感觉到以自己如今剑魂的力量，都有些承受不起了。

　　“对于这些狡猾，手段毒辣的白蚁兽，从骨子里就是欺软怕硬的种族，想要将它们屠杀得干干净净是不可能的，只是一定要狠狠的杀，狠狠的杀，杀得它们害怕了，杀得它们畏惧了，它们就会臣服。”

　　苏若邪一双喷火的眼睛，一想起不知道多少年来，无数的白蚁村村民遭到这白蚁的圈养，屠杀，一股无名之火便升腾而起。

　　“把这座表面的山给轰碎。”

　　当即苏若邪恶天、恶地、恶人、华妃收入了剑灵镯中，幻化出一尊高有二十丈的降三世明王，只见降三世明王手中的一座小山陡然变成方圆十里大小，朝着偌大的山头一击而下，这些原本只是用白蚁兽的唾液以及普通土壤制造而成的土山，里面又是空心的，又怎么能够抵挡得了苏若邪愤怒的一击呢？

　　更何况苏若邪身后还有十个武王，一个深不可测的白俊逸以及一个混世小魔王白怒，十二头青眼剑虎兽同时一声虎咆，带着一股可怕的声波轰向了这一座蚁山，苏若邪清晰的感受到，无数的白蚁在第一时间被震成了粉碎，登时整座蚁山塌了半边。

　　“再轰！”

　　苏若邪一声沉喝，带着恐怖威势朝着小山再度轰然而下，十名白虎神卫同时击出一拳，犹如蛟龙出海，声势极其狂暴，瞬间整座蚁山便被夷平了，起码有数万只的白蚁兽在不知情的情况下，在第一时间化为了粉碎。

　　“哈哈哈，畅快，恶人还须恶人磨啊，苏大哥，哈哈哈，我可没说你是恶人。”白怒打着哈哈，心中十分舒爽，大大的解了一口恶气。

　　当即便有一道白色的魂魄冲出，高喊道：

　　“等等，难道你们要灭了我白蚁兽一族不成？我们什么地方得罪你们了？”

　　苏若邪当即幻化出马首明王，与那白色的魂魄进行通灵交流：

　　“哼，白蚁村之因，你们白蚁兽今日之果！”

　　感受到苏若邪一股凌人的气势，那白色魂魄的气势一下子便委顿了下来，苏若邪的气息倒没什么，只是苏若邪身后就有十个武王啊，十个武王都要听他办事，天知道苏若邪的背景有多大？它怎么敢惹？

　　“难道就没有商量的余地么？我是白蚁兽的王，就算我们对白蚁村的人类进行屠杀，但是我们并没有赶尽杀绝！”白蚁兽王的语气带着一丝的委屈。

　　“哼，你们需要人类的气血来改造你们的肉身，当我不知道么？如果不想让我对你们赶尽杀绝，很简单，你是白蚁兽王，你臣服我，我便放过你们。”苏若邪厉声喝道。

　　“好好，我臣服你，我白蚁兽一族臣服你。”那白蚁兽王连忙回应，只是它看向苏若邪的时候，感觉苏若邪就是那种一时兴起的世家公子，一定是白蚁村村民向他们哭诉后，他们前来找自己麻烦的。

　　“等这些人走了之后，我一定要把白蚁村这些贱民给杀得干干净净，以解我心头之恨啊。”白蚁兽王心中恨极。

　　“很好，既然要臣服我，那就交出你一缕本命魂魄。”苏若邪语气很是平静，只是让白蚁兽王听到苏若邪的话，当即犹如五雷轰顶，一缕本命魂魄只要交给了苏若邪，自己一些的想法都会被苏若邪所知，只要苏若邪念头一动，自己便死无葬身之地，当即白蚁兽王便有些犹豫了。

　　这白蚁兽王的实力也是拥有大道宗师上品的实力，苏若邪只是区区一名武宗，要它臣服？简直就是笑话，只是苏若邪背后十大武王加上一名深不可测的白俊逸，让白蚁兽王打心里害怕。

　　“到底交还是不交，不交的话，今日你白蚁兽一族，阖族全灭！”苏若邪舌绽惊雷，把那白蚁兽王吓得浑身一哆嗦，当即便把自己的一缕本命魂魄交到了苏若邪手中。

　　“从今日起，若是有其他妖兽骚扰白蚁村，你们就要进行守护，你们就是白蚁村的守护之神，而不是‘圈养’它们，进行屠杀，明白了吗？”苏若邪将那一缕本命魂魄炼化之后，安抚道。

　　“明白！主人！”此时的白蚁兽王哪里敢对白蚁村起一丝的邪想，十分的恭敬！

　　当即苏若邪手掐剑印，口诵剑诀，将一缕剑灵打入了白蚁兽王的体内，交待道：

　　“你跟随着这一缕剑灵的牵引，在这豫天泽内去找一个叫雪卿儿的人，她带着一千多人都是我的亲兵，在豫天泽内进行训练，只要你够听话，我会让整个白蚁兽一族统领整个豫天泽的。”

　　苏若邪的话让这白蚁兽王当即一阵狂喜，若是别人说这话，这白蚁兽王鸟都不想鸟他，但是苏若邪呢？身后十大武王不说，还有一名自己都看不透的人，那就是武帝，他们的坐骑是什么，青眼剑虎兽，他白蚁兽王再怎么孤陋寡闻，魔界白家的白虎神卫还是听说过的，如今苏若邪说了这句话，日后只要出了大麻烦，都有苏若邪这个后台担着，一个白蚁村，比起统领整个豫天泽，实在太不值得一提了。

　　“是的，主人！”白蚁兽王兴冲冲的答应。

　　“好了，我们先走了。”当即苏若邪收起了马首明王，转身离开了，在场的人除了白怒没有看懂之外，其他人都看懂了，虽然说苏若邪是以他们的声势去震慑这白蚁兽王不假，但是苏若邪手段的老辣，由此可见一斑。

　　“嗯，苏大哥，你说这一次我们去天妖殿的话，如果他们不交人，我就把整个天妖殿给毁了，就跟把这个蚁山给轰塌一样。”白怒乐呵呵的笑了起来，一路看来，也许天妖殿也没什么了不起的。

　　这话说得不大不小，白蚁兽王却刚好听得到，魂魄猛得一哆嗦，心中十分的激动：

　　“看来这一回真的捡到宝了，找到了大靠山了。”

　　苏若邪一行人回到了白蚁村内，说自己已经降服了白蚁兽王，可是村民们还是很是畏惧，苏若邪当即心念一动，白蚁兽王带着数万的白蚁兽出现在众村民的眼中，朝着苏若邪下跪臣服。

　　轰动！在村民心中，白蚁兽就是他们的噩梦，一直缠绕了他们祖祖辈辈几百年来的噩梦，这些白蚁兽居然就在一天不到的时间里便臣服了苏若邪，苏若邪不是神人还是什么，在白蚁村那一位老者有意的鼓动下，将苏若邪视为神仙！

　　苏若邪一阵无奈，便也不想多解释什么，带着众人赶往天妖殿去了，只是苏若邪不知道，就在他离开后不久，白蚁村居然建起了一座通天庙，只因为苏若邪只留下自己的名号‘通天’，通天庙的神像便是苏若邪本人，来到这通天庙拜神请愿，还十分的灵验，不管是升官发财还是祈愿生子，只要拥有君子之心，百试百灵。

　　后来被称为君子庙！


第一百零五章 罗茜

　　妖界。

　　豫州济水城。

　　天妖殿，圣狐峰之巅。

　　圣狐峰乃是在几年前突然崛起的，是为天妖殿下一任的主人，云桑桑而建立起的山峰。

　　高有九千九百九十九丈，山巅四周一片云海，看不到其他能够与其比肩的山峰。

　　冷风凛冽，浮云飘渺，一只生长在峭壁的松树那蜿蜒的枝桠向外延伸，直刺苍穹，这种名为刺天松，极为罕见，只生长在超越九千丈高以上的地方，吹大风，吸云露，浴初阳，渡天雷，无比坚韧，杀力惊人。

　　云桑桑的天雷戟就是以九根刺天松的树心为主材料锻造而成的，此时却只剩下一颗孤独的刺天松。

　　巅峰上，云桑桑站在悬崖边，任由大风起，浮云飘，旭日照，却也只是一个人静静地看着那一颗孤独的刺天松，好像看到了自己，坚韧挺拔孤傲。

　　从洛家回来以为，云桑桑也终于看清楚了苏若邪身边都是什么样的女人，莫说强弱，至少她们都拥有一颗真挚的心去对待苏若邪，如今以自己的身份，不管怎么说，想要跟苏若邪走到一起是不可能了。

　　除非她想让苏若邪变成第二个苏破天，曾经荆州苏家的主心骨，而苏若邪是如今荆州苏家的最后一根能当起主心骨的人，而且这根主心骨现在还很脆弱。

　　如果自己想要跟苏若邪在一起，必须要离开天妖殿，云桑桑却深知，离开了天妖殿，以自己如今的这点实力却什么都不是，就算她拥有九阴圣狐的记忆传承，此时也不是离开的时候。

　　而且一旦自己离开，必然会连累苏若邪的父母，一直以来，云桑桑将苏若邪的父母安置在那‘禁地’是没有任何人知道的，保护着苏若邪的父母，也许就是对他最好的帮助吧。

　　一点一滴的思绪自云桑桑的脑中流淌而过，看着那初升而起的太阳，感受着那微微温暖的阳光罩在身上的感觉，习惯性的学苏若邪，深深吸一口气，低声叹道：

　　“我好想你……”

　　“是哪个男子能让我天妖殿的云少主如此念想啊。”突然一道声音自云桑桑的身后传来，云桑桑苦笑了一声，转过身来，看到一名身穿青衫的书生，面容白净，五官秀气，吐息带香，似兰似麝，手指纤细，正拎着一坛美酒，看起来却是像个轻狂书生，只见那书生习惯性的抬起脑袋，没有喉结，却是一个女扮男装的假书生！

　　在这圣狐峰顶上，没有几个人能够上来的，只是这假书生却是其中一个，她是在云桑桑化形不久后，认识的第一个朋友。

　　“嗯？罗茜，你怎么还没走？”云桑桑往回走了几步，坐在了一方天然的石椅上，石椅前是一方石桌，而在石桌的另外一边是另外一张石椅。

　　“怎么，这么快就要赶我走了？”罗茜爽朗的一笑，扬了扬手中的酒瓮，道：“这是我刚刚弄来的，雷泽琼浆，花了好大的功夫，这好酒当然要我们一起喝了。”

　　“嗯。”云桑桑一脸的闷闷不乐，看得罗茜心中有些烦躁。

　　当即罗茜掏出了两个海碗，砸在了那石桌上，发出铛的一声脆响，这才将云桑桑的思绪给震了回来。

　　这轻轻的一砸，却是《金铃诀》，是阿修罗宗女子擅长使用的聚神，凝神，清神的手段。

　　罗茜从云桑桑的脸上看到了以前的自己，要知道云桑桑同样也是她最好的朋友，自己经历了一些事情，云桑桑却没经历过，罗茜总觉得有必要说点什么，一掌拍开了泥封，轰的一声巨响，一道雷光从酒瓮中冲起，电得罗茜手都感觉麻麻的，不禁笑道：

　　“果然是好酒啊，这雷泽琼浆起码有一百年了。”

　　说完便给自己倒上，只见犹如清泉般的水很快的就将海碗给满上了，丝丝缕缕的雷光跳动了几下之后，便没了动静，又给云桑桑的海碗满上之后，罗茜这才坐在下来，看着对面的云桑桑，一脸不为所动的表情后，这才端起自己面前的酒，轻声叹道：

　　“桑桑，你不是一直很想知道我过去的那一段感情么？”

　　听到罗茜的轻叹，云桑桑这才回过神来，此时才把大部分的注意力放在罗茜的身上，罗茜看这招果然有效，对云桑桑她也觉得没有什么事情不能说的，以前不想说是自己还不能坦然面对，只是现在对她来讲却也没什么了，轻轻地抿了一口海碗上的酒，长长地吐出了一口酒香，这才缓缓道：

　　“以前我爱上的一个男人，叫罗沧，在阿修罗宗，我爹不反对宗内弟子来追求我，所以我每天总是能收到很多情书，而他的情书很简单‘罗茜，你会心甘情愿来当我女人的！罗沧。’十六个字，是我收到最霸道最自信最不带利益纠葛的一封情书，当时罗沧，是罗家一个庶出的子弟，他的母亲是青楼的女子嫁进来做妾的，最后沦为奴隶，很多人都看不起他，但是他很有天赋，八岁武师巅峰，十二岁大武师巅峰，二十岁武宗巅峰，玉女宗、音魔宗、乾达婆宗追他的人一千也有五百了，可是他不为所动，进入阿修罗宗，只为我，扬言说会让我心甘情愿的当他女人。”

　　“我爹也很欣赏他，传他阿修罗宗的绝学，有意培养他要让他成为我的男人，不得不承认，我后来的确爱上了他，我传给他金铃之念，当时还很青涩很倔强的我并不甘心就此承认会心甘情愿的当他女人，只是让他有困难的时候便找我帮忙，很糟糕的一点就是我还没有意识到我地位的敏感，有很多人追我，在这当中牵扯到很多权力跟利益的问题，当时风魔宗也有一个追我的人，叫风山，是风魔宗宗主的儿子，我当着罗沧的面前，毫不留情的拒绝他，其实只是下意识的想要讨好罗沧，让他高兴，只是我没想到后来风魔宗的那个人会报复到罗沧的身上，那夜我抱着罗沧尸体的时候，他身上被人砍了四百多刀，骨头全部都被敲成粉碎，最后连心都被挖了出来。”

　　“后来我才知道，风山带了三个大武宗师去找他，原本只是要让他心甘情愿跪下，打断他的手脚而已，可是他就算是身上被人用折磨了四百多刀，骨头全部被敲碎，也不肯跪下，最后用阿修罗宗的秘法，杀死了一个大武宗师后，风山气极，就将他的心给挖了出来，我当时非常恨他，为什么不启动金铃之念，我就能立刻赶过来，没人敢拿他怎么样……”

　　说到这里，罗茜的眼眶开始有点泛红，很大口很大口的将一海碗的酒给吞了下去，溢出来的酒水浸湿了胸前的青衫。

　　云桑桑没让罗茜再说下去，她此时也明白了，罗沧有他自己的骄傲跟尊严，如果他真的放弃了自己的骄傲与尊严，就等于违背了当初自己的意愿，这是一个十分可憎的心理，如果他放弃了，那他就得救了，可是却失去他自己的骄傲与尊严，在他看来那就不配与罗茜在一起了，结果他坚持着，可是他死了。

　　一个可恶的悖论，只是如今罗茜也释怀了。

　　云桑桑知道，其实罗茜原本只是想用自己的事，去开解一下她而已，从罗茜的这件事，也让云桑桑明白了很多。

　　“来，喝酒。”云桑桑跟往常与罗茜在一起一样，豪爽的拿起一海碗的酒，一饮而尽。

　　“喝！”罗茜再给自己满上之后，同样一饮而尽。

　　两个女子，豪气干云，比起很多男子却是强了许多。

　　就在云桑桑跟罗茜两个人喝了脸上带上了一抹酡红之时，小喵却是慌慌张张的跑了过来，慌忙道：

　　“桑桑老大，不好了，主人带着人杀到济水城门口了！天妖殿殿主，妖月公主，好多人都去了，现在济水城大门被封闭了起来，人群都被疏散了，看来有一场大战要打了！”

　　哐当，一个失神，手中的海碗掉在了石桌上发出一声脆响，云桑桑这才回过神来，急道：

　　“他带什么人来了？带了多少人？”

　　小喵摸了摸脑门，含糊道：

　　“不知道，听说是带了十二个坐着青眼剑虎兽的白衣人，一个是大武宗师，十个是武王，一个有可能是武帝，我觉得主人可能是回来找妖月公主报仇了。”

　　云桑桑差点没晕了过去，苏若邪从哪里调来的这么一股庞大的力量，可是虽然这股力量很强大，但是要硬撼天妖殿，未免也太过不理智了吧。

　　“是魔界的白虎神卫，苏若邪？看来你想的人就是他了？我在魔界可是从来没有听过这么一号人物，不过桑桑你放心，既然是带着白虎神卫前来，就算是天妖殿，有能力吞下他们也不敢轻易的下杀手，一个武帝的白虎神卫，那么只有一个人，那就是白虎神卫大统领白俊逸，一个大武宗师的白虎神卫，同样也只有一个人，那就是白家炼武天才白怒，白子儒老丞相的心肝宝贝，除非妖界有把握承受白家的怒火，否则他们绝对不敢动手。”罗茜看到云桑桑十分担心的神色，不由得宽慰了几句，却也是事实。

　　“好了，别在这里担心了，我们去看看。”罗茜看着云桑桑还是有点慌，不由得笑骂了一声：

　　“出息！看你平时遇到事情总是镇定自若的，怎么一听到自己喜欢的人可能会遇到大危险，就没注意了？走。”

　　罗茜说完，驾着云光朝着济水城城门赶去，云桑桑与小喵连忙跟上。

　　其实罗茜怎么会想到，云桑桑是在想，苏若邪会不会想要把她跟小喵给抢回去，所谓跟妖月公主的仇，不就是指她跟小喵么？

　　此时云桑桑心里翻滚着，苏若邪如果要她跟他走的话，自己应该如何抉择？


第一百零六章 了结！

　　妖界门面。

　　济水城，城门前。

　　苏若邪一行人气势汹汹的狂奔而来，庞大的声势，十二名白虎神卫凝聚而成的精气犹如洪涛般汹涌澎湃，震碎了天空中的云彩，气息惊人，吓得济水城卫兵一个个差点都走不动，最后还是几个实力强悍的卫队长，驱散了人群，连忙关掉了城门，让白怒哈哈哈大笑了起来。

　　“若是想攻城，他们岂能有活路？”

　　城门一关，便有消息传进了天妖殿，与此同时，天妖殿也感觉到这一股庞大的气息，天妖殿殿主，妖月公主一干领袖人物立即赶到了济水城城门口。

　　让一百名实力在道宗级别的天妖殿弟子开起天妖群舞大阵。

　　当妖月公主看到苏若邪的时候，心中一颤，七年前还只是小孩子的苏若邪，如今已然是一个翩翩美男子了，而且她也能够清晰的感觉到苏若邪身上的那一股肃杀之气，那一股英气，那一股傲气，让妖月公主本能的感觉到不舒服！

　　当妖月公主看到苏若邪背后的白虎神卫的时候，一双眸子更是露出难以置信的神情，只是七年的时间，难道苏若邪真的已经强到了能让武帝为他厮杀的程度了吗？

　　天妖殿殿主不明白为什么这样一股强大的精锐会如此的仓促直接‘攻’来济水城，虽然说这一股力量十分的强大，但是也不是天妖殿不能对付，到底是为了什么事情？

　　此话一出，妖月公主这才说明当日自己抢了苏若邪的九阴圣狐，正是云桑桑，如今怕是苏若邪找上门来讨人了，当时妖月公主以为苏若邪这等小孩子，恐怕也没什么能力找上门来，便也没有多说什么。

　　“苏若邪，你说十年之后，会让我后悔的，如今只过去了七年多，你就这么等不及的要来找我么？”妖月公主站在城墙上，此时的妖月公主比起七年前显得更加的妩媚、妖娆，简直就是狐狸精转世，言行举止间，烟视媚行，一身媚骨，带着一股无尽的风情，就连孔笑月那样的女子，比起妖月公主都是小巫见大巫。

　　“妖月公主，你就不要自作多情了，今天来济水城不是找你的，你还不配！不过这件事也跟你脱不了干系。”苏若邪沉声一喝，让妖月公主再度脸色发青，苏若邪七年前能让她吃瘪，七年后一样可以。

　　“那你带着白家白虎神卫来到我济水城所谓何事？”看着妖月公主的情绪即将爆发，天妖殿殿主，天韵一手按住了妖月公主的肩膀，走上前去，清声道。

　　“这就得问妖月公主了，一切皆因她而起！”苏若邪蔑视了妖月公主一眼，让妖月公主气极！

　　“本公主除了用三十万两黄金换走了你的九阴圣狐，又何曾对你做过什么事情？我让你交出诛仙剑丸，可以用任何东西与你交易，你自己跳崖的又与我何干？”妖月公主咬牙切齿，很不得将苏若邪劈成两半，的确当初在妖月公主心里，真的没要害苏若邪性命的念头，甚至还想将苏若邪收纳，只是苏若邪岂会屈服？

　　“那是换么？当年还只是一个武徒的我，罢了，不说这些，就算九阴圣狐你是用黄金与我交换的，那白虎呢？”苏若邪冷笑连连，似乎对大局早已志在必得。

　　妖月公主看着苏若邪这张始终镇定自若的脸就来气，如今苏若邪为了小喵而来，小喵的身世对于妖月公主来讲，有着特殊的意义，虽然如此，妖月公主还是想要看看苏若邪惊慌、愤怒的神情，当即调笑道：

　　“不就是一头小畜生么？早就让本公主给扒皮当地毯了！”

　　“你说什么？”苏若邪自然知道妖月公主是气他的，只是他与小喵不久前才见过，显然妖月公主是在说谎，苏若邪身边的白俊逸却不一样了，只见白俊逸猛的一抬头，眼中闪出一道寒光，沉声道：

　　“只是一头小畜生？扒皮当地毯？好好好！”

　　白俊逸的声音犹如冰渣让人寒到了骨子里，突然间，一股庞大的气息爆发，白俊逸身形如电，旋即一道白虎血脉的气息喷发而出，带着无比凌厉的一拳轰向了妖月公主，就连天妖殿殿主都没有反应过来。

　　轰！仿佛整个天地都在震动一样，济水城的护城大阵天妖乱舞阵被白俊逸一拳击碎，一百名道宗实力的天妖殿弟子口中喷出了一道血箭，直接晕了过去，就在这么一刹那间，天妖殿天韵挡在了妖月公主面前，手中玉指凌空一点，与白俊逸的拳硬撼了一记，抵挡住白俊逸的攻势。

　　“白俊逸，白虎神卫大统领！稍安勿躁！”天韵气极，现在吃亏的是她，她深知白俊逸的恐怖，如果白俊逸想要杀进济水城屠杀一番，不出动天妖殿里的长老，还真没人能够震得住他，但是如果真的杀了他的话，必然引来白家的怒火，到时候济水城破天妖殿灭都还只是小事，恐怕妖界都要被捅出一个大窟窿了。

　　妖月公主脸色苍白，当妖月公主回过神来，看向白俊逸那冰冷的眼神之时，一双眸子闪出一道红光，妖气冲天而起，白俊逸咧嘴冷笑道：

　　“原来你是大名鼎鼎的九大天妖——月兔王尸解转世啊，难怪，我以为呢，怎么可能小小年纪就已经到达了道王的水准，天下九天妖之一的月兔王向着一名武徒强买强卖，真是可笑，几千年的修炼，你都修到狗身上去了。”

　　妖月公主丝毫不在意白俊逸的辱骂，冷然道：

　　“白俊逸，比起我你也好不到哪里去，如果我猜得没错的话，那白虎就是你当初跟那天妖白虎王沐霜之子吧，我承认我就算到达道帝境界也不如你，想当年我与白虎王沐霜也是好姐妹，后来白虎王沐霜被你白家死士追杀，我已尸解，没能力去帮她，这些年来不见你去寻找你儿子，恐怕如今你是知道了你儿子传承了白虎神兽的血脉与记忆传承，这才会如此的兴师动众，找上门来吧？”

　　“白虎王沐霜以凡兽白虎修炼千年，以凡兽之躯成就帝级神通，可惜啊，一生所托非良人不说，还招惹来杀身之祸，可悲可叹！”

　　妖月公主的话不可谓不毒，每一字犹如一根尖刺深深地刺入了白俊逸的心里，偏偏说的又是事实，自己没能力保护好白虎王沐霜，只是自己真的不知道还有小喵这么一个儿子，如果知道的话，就算不是传承了白虎神兽的血脉与记忆，他也会前来寻找的。

　　就在白俊逸准备解释的时候，苏若邪厉声喝道：

　　“无耻贱人，口出妄言，我七岁之时，便与白怒老弟交好，由于当时小喵还是凡兽之躯，想要外出见见世面，刚刚来到这济水城，你便抢了我的九阴圣狐，逼我跳崖，如今还敢污蔑白世伯，你简直该死，当时白家寻遍了我们，就是寻不到，幸好我大难不死，在豫天泽修炼七年，这才穿越豫天泽，回到魔界，若非如此，恐怕白家永远都要被蒙在鼓里了！”

　　苏若邪出口成章，一下子倒是把白俊逸给听愣了，白怒则是一阵怪笑，心道：

　　“看来这苏若邪说谎还都不脸红的，不过应变能力还真强，师父关心则乱，还想跟那月兔王解释呢。”

　　堂堂妖月公主，九大天妖之一的月兔王居然被当场辱骂，偏偏苏若邪的话又是漏洞百出，可是却吼得面红耳赤说得跟真的一样，让妖月公主气得差点没吐血，只见妖月公主一手指向了苏若邪，怒极道：

　　“好一个油嘴滑舌的小子，那你说，为什么四个多月前，为什么你不立即前往白家，而直接北上鬼愁城参军了，分明就是胡说八道！”

　　苏若邪脸不红心一跳，带着沉痛的语气，道：

　　“我弄丢了白世伯的孩子，我无颜面对他啊，终于在四个月后的今天，我鼓起勇气，说出了真相，你这无耻贱人，桑桑被你抢了也就算了，如果你不把小喵给交出来，后果自负。”

　　苏若邪声情并茂，妖月公主平白无故又被骂了一次，差点没被气晕了过去，站在济水城城头上的白俊逸很满意地看了苏若邪一眼，道：

　　“正是如此，苏若邪在七年前就住在我白家，若没我白家庇佑他，早就被道界中人抓了回去，既然如今得知我儿在你天妖殿，天韵、月兔王，我再问一句，交还是不交？”

　　听到白俊逸的话，苏若邪心中一跳，看来白俊逸已经把他拉到白家这条船上了。

　　妖月公主那无比妖娆妩媚的脸上，此时阴沉得厉害，脸色黑得都快滴出墨汁来了，歇斯底里地吼道：

　　“白俊逸，我就不信你敢杀我，月兔王与白虎王沐霜向来交好，众人皆知，小喵是你的儿子不错，以我跟白虎王沐霜的交情，小喵还得喊我一声大姨，既然小喵是白虎王沐霜之子，我代为照顾有何不可，这么多年来，在天妖殿，你可以去问问，我何时亏待过小喵？我不信苏若邪那套鬼话，如今要把小喵领走就领走，也要问小喵愿意还是不愿意吧？”

　　妖月公主不顾危险地走到了白俊逸面前，一只玉手指着白俊逸，就差点没插进白俊逸的鼻孔里了，白俊逸一时之间，便有些气短了。

　　“你照顾他多少，我补偿你多少便是，今天小喵我非带走不可。”白俊逸平静道，的确当年月兔王与白虎王沐霜的较情他也是知道的，要不然的话，月兔王要尸解的时候，白虎王沐霜也不会给她一颗护神丹，就算是道帝尸解，也是有一定的危险，会忘记自己的记忆，从而被他人取代，例如当日重伤的明王神僧神智是否清晰都未明。

　　“补偿？那倒不必，白虎王沐霜与我交情深厚，如今虽然她已然魂飞魄散，但是情义依然在，想要带走小喵也可以，只要苏若邪能在我手中五十招内不死，我绝对放小喵跟你们走。”妖月公主对苏若邪恨极，不知道为什么，苏若邪这一副脸孔，她看了气就不打一处来。

　　“荒唐，你乃道王上品巅峰的境界，若邪他才武宗下品的境界，在你手上一招都走不过，还五十招？”白俊逸眉头一皱，沉声道。

　　“无妨，妖月公主，我们也该了结一下了，现在是为了小喵，三年后则是为了桑桑。”苏若邪声音犹如惊雷般滚滚荡开，悍然应战。

　　此时，云桑桑、罗茜、小喵刚好赶到了济水城城头上，听到苏若邪的话，云桑桑与小喵面面相觑。


第一百零七章 三年后，让你臣服在我胯下

　　就在云桑桑、罗茜、小喵他们出现的那一瞬间，咚咚。

　　如心脏跳动的声音自每个人的耳边想起，小喵自己也发现自己的心跳动得厉害，莫名的看向了眼前，那站在城墙垛上的男子，心中有一种熟悉的感觉，想要去触碰，却又不敢。

　　而小喵也发现那名男子居然用一种十分狂热的眼神看着自己，让小喵感觉到一阵莫名的心慌。

　　白俊逸看着小喵身上的条纹，心中十分的激动：

　　“这是白虎神纹啊，白虎神纹啊，不愧是我的儿子。”

　　苏若邪看着这样的场景，也有点哭笑不得，白俊逸这么单薄的身影，又长得如此的英俊潇洒，怎么生出来的小喵长得如此的虎头虎脑的呢？

　　“哈哈哈，这就是我的小师弟啊……”白怒无比得意的笑了起来。

　　而那十名白虎神卫心中更是震惊，他们虽然都是白俊逸的心腹，但是没有想到，这一次出来，居然是寻找白俊逸的儿子，看来白家又要风起云涌了，这追杀白虎王沐霜的事情，有几个不知道的？原本白家以为杀了白虎王沐霜之后，白俊逸就会死心了，就会跟其他的更多女子在一起，可是却没想到这么多年过来了，白俊逸却是一个女人都不碰。

　　“我说过，苏若邪要在我手下走过五十招后，我才能放小喵走，不然的话，谁也别想带他走！”妖月公主气势凌人，当即便打断了白俊逸想立即带走小喵的念想。

　　“好啰嗦的女人，要打就来，我还怕你不成？”苏若邪剑眉一挑，厉声喝道。

　　白俊逸知道苏若邪的手段惊人，能跟白怒打成平手，可是就算是白怒想要在妖月公主手下走出五十招也不太可能的事情。

　　只是看苏若邪自信满满，便也没有多说什么，只是点了点头，把希望都压在苏若邪身上了。

　　苏若邪跳下马来，看着站在城墙上的妖月公主，道：

　　“若是要比肉身手段，我胜之不武，既然你是道王，那么我们就来斗法吧！”

　　当即自苏若邪的脑后飘荡出三大明王，怒火明王、马首明王、降三世明王，三大明王虎虎生威，声势惊人！

　　“好，既然你要跟我斗法，那就别怪我不客气了。”旋即自妖月公主的魂魄也在第一时间出窍，在第一时间凝聚出妖月公主自己的法身来，碧海阴月身！

　　苏若邪几乎在同一时间感受到妖月公主的法身，带着一股极其庞大的阴气，如果说自己的三世星辰身是采集星辰之中的阳气，那么妖月公主便是采集月亮那纯正的阴气。

　　从妖月公主的法身上出现了一把短剑，苏若邪吸收了华妃的记忆，知道了这一把短剑名为‘青月刺’与‘碧海阴月身’配合，威力极强。

　　突然之间，妖月公主的法身一闪，带着一股极其阴寒的气息铺面而来，苏若邪一迎而上，怒火明王四剑齐出，锵锵锵锵，轰的一声巨响，四把光剑瞬间被那‘青月刺’给震成了粉碎。

　　“轮回！”怒火明王立即结印，一道轮回之门出现在了妖月公主的身后，一股强大的吸力喷涌而出，瞬间便将妖月公主给吸入轮回门中，就在轮回门即将合上之时，那轮回门所在的空间一震暴动，轰的一声巨响，整个轮回门炸成一片粉碎。

　　妖月公主却没有受到一丝伤害，苏若邪早就已经预料到，原本刚刚要尖叫起来的白怒一张脸立即垮了下来。

　　“马首明王锁春秋！”

　　一道灵魂锁链围绕在轮回门爆炸的那一片角落，就在妖月公主身影出现的那一瞬间，便被锁得结结实实。

　　苏若邪没有凝聚法身，而是以自己的剑魂的强度去捆住妖月公主的法身，在触碰到的一瞬间，苏若邪便感觉到一阵窒息，差点没晕了过去，这‘碧海阴月身’居然如此的阴冷，苏若邪立即松开了灵魂锁链。

　　“不自量力！”妖月公主得意的笑了一声，她岂会不知道自己那‘碧海阴月身’的恐怖之处？苏若邪居然以自己的灵魂锁链来捆住自己，自己要真的会被捆住那简直就是笑话了。

　　只是在下一个瞬间妖月公主的脸色就变了，一颗无比绚丽的莲花迎面而来，带着一股极强的杀伤力。

　　“怒火红莲，爆！”

　　轰的一声巨响，方圆数十丈陡然炸开，苏若邪却早已经远远退避开去，纵然‘碧海阴月身’威力惊人，可是被怒火红莲这么一炸，看起来却还是有些灰头土脸的，妖月公主没想到居然会被苏若邪阴了一下，连忙冲出了怒火红莲的爆炸范围，不料头顶上便是一座灵魂之山轰然而下，纯粹的以灵魂的强度进行撞击。

　　妖月公主大怒，手中的‘青月刺’朝着那灵魂之山刺去，瞬间将那灵魂之山点碎，苏若邪剑魂一震，果然没有凝聚出法身跟妖月公主打起来实在太亏了。

　　突然之间，妖月公主的速度大增，手中的‘青月刺’闪动着一道可怕的青光，直接将怒火明王给轰成了粉碎，化为一道道点点金光朝着四方游离，就在妖月公主再度发动攻击的时候，天空中万马腾飞，排山倒海翻滚而来。

　　“马首明王，万马奔腾！”

　　无数希津津的马嘶声席卷了整片天地，妖月公主傲然一笑，手中的青光刺连连刺出，一靠近她周身的战马瞬间便震碎，一路畅通无阻的杀到了马首明王面前，‘青月刺’轻轻一点，马首明王也在第一时间被点碎了。

　　“道王，如此可怕。”苏若邪心中暗叹。

　　看着妖月公主轻松自若的神情，苏若邪也知道此时的妖月公主完全看不起自己，根本就像玩一样的。

　　“妖月公主，逼得我使出我的后手，足以让你自傲了。”苏若邪淡然道。

　　只是在其他人听来不免有些可笑，就算苏若邪是炼武、炼道双修的道宗，可是对一名道王说这样的话，就连妖月公主也觉得这苏若邪也太会吹牛了。

　　苏若邪故意不凝聚出三世星辰身，是为了让敌人大意，几次故意用灵魂凝聚手段去攻击敌人，是想让敌人轻视自己，如今目的已经达到了，就是要以雷霆手段打击敌人。

　　“怒火明王！马首明王！降三世明王！步掷金刚明王！现！四王一体，凝我法身，大日如来身，引！”

　　陡然间，天空中散发出灼热的阳光以一种恐怖的速度凝聚在苏若邪的法身上，这是苏若邪第一次凝聚出以自己为形态的法身进行战斗，以前只是用自己的剑魂模拟出明王的模样，其实明王是直接观想出来的，是虚无的，给敌人造成的攻击也只能是对魂魄，而不能对肉身造成伤害，只是凝聚起法身之后才行。

　　大日如来身，极其狂暴，月亮比起太阳，两者孰强孰弱？

　　看到苏若邪居然将太阳的光芒凝聚成自己的法身，每个人都被吓了一大跳，见过不要命的，没见过这么不要命的？简直就是在自找死路，苏若邪也能感受到自己的剑魂被阳光灼烧得厉害，好像整个灵魂都要被烧成飞灰一样，只是疗神珠疯狂的运转，一股股清凉的感觉让苏若邪的剑魂感觉到无比的舒服，凝聚出大日如来身对剑魂所带来的灼热伤害的痛苦，疗神珠所带来的清亮跟修复剑魂后的快感，让苏若邪那叫一个欲、仙、欲、死啊。

　　不过此时为了给妖月公主雷霆手段的打击，也只能强忍着，厉声道：

　　“怒火印、通灵印、智拳印、金刚印，怒火滔天、通灵万物、智拳怀柔、金刚不坏，四王斩灭！”

　　陡然间，四大法印凝聚了太阳中狂暴的阳气，朝着妖月公主冲杀而去，妖月公主脸色一白，苏若邪这四大法印的破坏力简直就已经到达了大道宗师上品巅峰的威力，就算此时是道王上品巅峰，给轰杀到也要重伤。

　　刚刚要闪开苏若邪的四大法印，却只见苏若邪脚踏《腾蛇七步》身形变化，速度更为恐怖，一杆明王枪陡然出鞘，刺杀向了妖月公主的后心，妖月公主心中一惊，连忙反身，锵的一声巨响‘青月刺’与明王枪硬撼了一计，强劲的魂魄之力将苏若邪抽飞了百丈的距离。

　　就在下一个瞬间，轰的一声巨响，四大法印砸在了妖月公主的身上，狂暴的大日如来身的气息轰入了‘碧海阴月身’中，每个人都可以清晰的见到，妖月公主的法身碎裂了！

　　这一次妖月公主当真怒了，阴沉喝道：

　　“苏若邪，你该死！”

　　天空中，妖月公主的法身瞬间消失，而那‘青月刺’青光爆闪，白俊逸当即喝道：

　　“若邪，她将自己的魂魄融入了自己的法宝当中，小心。”

　　苏若邪心中一凛，刚刚要将自己剑魂躲进明王枪中，不料那‘青月刺’依然冲杀到自己面前，避闪不及。

　　在下一个瞬间，苏若邪感觉到自己的剑魂好像被撕裂了一般，瞬间便被撞成了粉碎，道王的全力一击，岂可小觑？

　　苏若邪发现自己这一回真的受了重伤了，在苏若邪的剑魂当中，定神珠与疗神珠爆闪，疯狂的运转了起来，定神珠使苏若邪的剑魂不散，疗神珠使苏若邪的剑魂再度凝聚，苏若邪心中不甘，只要再一击，自己就得死了，是真的死了，苏若邪没有与道王对战过，由于自己受了华天这位道帝全力一击的声波震杀而不死，让苏若邪多多少少还是并不把道王放在眼中。

　　“妈的，完蛋了，完蛋了，苏大哥要死了，师父去救苏大哥啊。”白怒一对眸子都红了，苏若邪可是为了他师父的儿子去应战的，而且这几日来的相处，白怒已经跟苏若邪很有感情了。

　　“白大统领，还请自重，双方都是你情我愿的战斗，没人逼苏若邪迎战，规矩你是懂的，我们自当遵守承诺。”天妖殿殿主天韵拦在了白俊逸的面前，白俊逸心中一凛，刚刚要出手，却感觉到苏若邪被撕碎的剑魂居然有了惊人的变化。

　　原本急得要杀出去的云桑桑跟小喵看到白俊逸那不怒反笑的神情后，这才强行镇定下来。

　　妖月公主前世是九大天妖的月兔王，实力强悍，早已成名，战斗手段非同一般，不比寻常道王，苏若邪的思绪不停的运转，陡然间，破碎四散的剑魂中闪出一道凤凰的身影，苏若邪回想起在涅槃壁前那一股说不清，道不明的玄妙感觉，任凭自己的剑魂沉浸在这感觉当中。

　　在这生死一线的瞬间，苏若邪心中又有了明悟，是对于《涅磐重生经》的明悟，感觉自己就好像涅槃中的凤凰一样，拥有无尽的生命，让自己无穷的挥霍：

　　“凌空虚蹈梦初醒，心莲默放真水香，回首茫茫来时路，凤凰涅磐浴火生！”

　　吱哟~~~一声凤鸣响彻九天，原本苏若邪四散的剑魂在第一时间凝聚了起来，法身被毁，苏若邪毫不犹豫的躲进了明王枪中，在进入明王枪的那一瞬间，苏若邪已经看到了那‘青月刺’破杀袭来，要是自己再晚一点的话，恐怕真得死了。

　　明王枪内，苏若邪让自己的剑魂与明王枪瞬间融合在了一起，人便是枪，枪便是人，借助明王枪内，那神灵的力量，苏若邪陡然感觉到自己的实力再不停的飙升，不停的在膨胀。

　　此时的苏若邪已经借助了明王枪里面神灵之力，让自己拥有了道王的力量。

　　看见苏若邪躲进了明王枪内，与‘青月刺’融为一体的妖月公主冷笑道：

　　“还有三十招呢，你还要垂死挣扎么？看刺！”

　　漂浮在半空中的‘青月刺’发出一道让人心寒的破风声，破杀向了明王枪，明王枪枪身一抖，一迎而上。

　　铛的一声脆响，明王枪居然与‘青月刺’不相上下，两者连连碰撞，苏若邪依然势头不减，反而越战越勇，只见天空中一枪一剑，轰声作响，任凭妖月公主攻击如何的狂暴，也无法撼动明王枪分毫。

　　“怎么可能，你居然借助这法宝，将自己的实力提升到道王的力量。”妖月公主十分的震惊，居然有这等变态的法宝。

　　天妖殿殿主天韵脸色也有些变了，失声道：

　　“月兔王这一击，就算是道王下品的实力也无法抵挡，苏若邪居然靠这那枪挡住了？怎么可能！”

　　白俊逸显得也十分的好奇，苏若邪简直是越来越有趣了，原本只是以为苏若邪炼武手段惊人，没想到炼道的手段更是不遑多让。

　　“哼，月兔小妖，我的手段岂是你能知晓的。”明王枪中传来苏若邪的嘲笑。

　　妖月公主不由得无名火起，刚想再战，不料白俊逸却是一声暴喝：

　　“月兔王，你莫要欺人太甚，我念你与白虎王沐霜是至交，不与你计较，你说五十回合，如今已经过百回合了，你已经输了！”

　　妖月公主不敢在众目睽睽之下失信于人，更何况若是白俊逸白怒一击，就算是自己的‘青月刺’都不一定能抵挡得住，无奈之下，魂魄回窍，只见‘青月刺’消失在半空之中。

　　与此同时，明王枪也消失在半空之中，苏若邪同样剑魂回窍，与妖月公主目光对视在一块。

　　“还请遵守承诺，让小喵跟我走！”苏若邪道。

　　看着苏若邪那一脸淡然，妖月公主怎么看就觉得这丫的又在装逼，越看心里越来气，气得咬牙切齿的，却是吐不出一句话来。

　　“小喵，从今天你再也不是我天妖殿中人，你不欠天妖殿的，跟苏若邪走吧。”见妖月公主没有反驳苏若邪，已经是默认了，天韵当机立断道。

　　“啊？”小喵愣一了下，完全不知道怎么回事，看向了云桑桑，而云桑桑心中原本有些期望苏若邪带自己走的，此时只带走小喵，不免让她心中有些失落，只是她在听到了罗茜的故事之后，也清楚的意识到自己身份地位的敏感，所以便没有怪苏若邪了。

　　“小喵，你去吧，我能照顾好自己的！”云桑桑和声笑道，本来就是，小喵就是那一次交易的‘附属品’，这么多年小喵一直陪在自己身边没有丝毫怨言，两个人的感情是不用多说，小喵也明白今日苏若邪这么大阵势要带走自己，肯定是有事的，当即点了点头，道：

　　“桑桑老大，多保重了。”

　　说完，小喵看了白俊逸一眼之后，跳下了城墙，来到了苏若邪的面前，啪的一声，小喵跪在苏若邪的面前：

　　“多谢主人！”

　　这一叫，可把白俊逸、白怒、以及一干的白虎神卫给叫傻了，苏若邪眉头一皱，看着小喵眼中目光闪烁，也没多说什么，点了点头，道：

　　“起来吧，有事等回魔界再说。”

　　“是！”小喵很恭敬回应。

　　苏若邪抬起头，看向了城头的云桑桑，原本想要进入济水城，顺便看看自己的父母，看来自己还是想得太天真了，也好，对云桑桑苏若邪是百分之百信任的，父母交给云桑桑保护是没有任何问题的。

　　只是看了云桑桑一眼之后，苏若邪将目光转向了妖月公主，冷笑道：

　　“三年后，我会让你臣服在我的。胯下！”

　　苏若邪的语气中霸气十足，一双丹凤眼中更是精光爆闪，充满了自信，让妖月公主气极反笑：

　　“好，三年后你若能压制住我，我月兔王甘心给你为奴为婢，你让我干什么，我就干什么！”

　　“好记住你自己说的人，众人作证！告辞！”说完苏若邪让小喵骑上自己的玲珑赤兔马，而自己脚踏剑光，破空而去。

　　一行人浩浩荡荡的赶回魔界了。

　　看着苏若邪他们离开的背影，罗茜轻声叹道：

　　“这苏若邪是哪一号人物，从来没有听说过，居然如此了得？敢夸口让一名三年之后，绝对跨进道帝上品巅峰境界的月兔王臣服在他的胯下，可能吗？也许吧！”

　　云桑桑没有说话，只是静静的看着苏若邪那已经快要消失的背影。


第一百零八章 小心翼翼

　　在路上，苏若邪很直接的告诉小喵，白俊逸就是他的父亲，小喵也能清晰的感受到白俊逸身上那一股特殊的气息，虽然自己不抗拒白俊逸，但是小喵也很难突然认一个从天上掉下来，而且实力牛叉得惊人的父亲。

　　对于小喵这种态度，白俊逸也不得不摇头苦笑，几乎在往回赶路的这两天里，白俊逸几乎都是通过苏若邪之后，才能跟小喵说上几句话，倒是小喵跟白怒两个人很合得来，让白俊逸感觉到有些欣慰，可以说白怒一直以来都被白俊逸当成儿子对待，如今见两者好得亲如兄弟，他很高兴。

　　直到一行人回到了墨城门口，在白俊逸与小喵的一次谈话中，让小喵彻底变了一个人，因为白俊逸告诉他，他的母亲当年是怎么被害的，而他的父亲，也就是白俊逸当年有多么的软弱无能，小喵知道了真相之后，没有怪白俊逸，因为在天妖殿里厮混很久的小喵，深知一个世家里面拥有多么强大恐怖的力量，小喵的性格十分的干脆，白俊逸与他坦诚，让小喵对白俊逸没有任何的抵触情绪，终于与白俊逸父子相认了，要与父亲站在同一阵线上，同仇敌忾！

　　小喵这个名字也有点尴尬，白俊逸重新给小喵起了一个名字，叫白念霜，因为小喵的母亲将沐霜，这个名字也很符合小喵的心意。

　　从今天起，不再是小喵，而是白念霜。

　　“若邪大哥，我要先跟父亲回白家了，等白家的事一完，我便去你的府邸找你。”白念霜道。

　　“嗯，没事的，反正我现在在墨城也闲来无事，有空来找我就是。”苏若邪点了点头，看着白念霜，心中不免有些惭愧，小时候自己对桑桑却是有些偏爱，只是没想到白念霜如今有了这么大的身世背景之后，对自己依然很尊重。

　　这两日来，苏若邪觉得以白念霜的身份，不能再叫自己主人了，就算自己答应，白家也不可能答应，所以便以兄弟相称。

　　“好！”

　　“苏大哥，我也要先回白家了，这次白家可是欠了你一个大大的人情啊，有什么事尽管跟我说，在墨城出了天大的事都由我给你担着，我看哪个不长眼的东西敢在太岁头上动土，要是大皇子墨武还想找你的麻烦，告诉我，我亲手废了他。”白怒哈哈大笑，心情十分畅快，苏若邪自然知道白怒不是说大话。

　　“嗯，白世伯，我先告辞了！”苏若邪便骑着玲珑赤兔马进了墨城。

　　回到通天将军府内。

　　苏若邪原本正想着自己要干什么，却没想到，一踏入家门便看到了醉倾城正坐在自家大院的一张石椅上，正抬起头看到了自己。

　　“……”苏若邪连自己都感觉到意外，醉倾城怎么跑来这里了。

　　就在苏若邪搞不清楚怎么回事的时候，一名白家丫鬟说道：

　　“乾达婆圣女说，她……是这里的女主人，要等将军回家，属下不敢做主，便让她在这大院中等候……”

　　苏若邪点了点头，问道：

　　“你叫什么？”

　　“小牧！”那丫鬟恭敬的回答。

　　“嗯，行，以后你负责将军府上下一切的打点，先退下吧。”苏若邪和声道。

　　“是！”小牧立即让四周巡逻的丫鬟退下。

　　“苏大将军好大的威风啊！”醉倾城一双美眸看着苏若邪，调笑道。

　　“不知道倾城圣女有何事？”苏若邪没有理会醉倾城的调笑。

　　“难道找苏大将军就一定要有事么？就是最近心里总是有些想念苏将军！”醉倾城妩媚的一笑，让苏若邪心中一荡，这女人实在了得。

　　“难道倾城圣女想让我送客吗？”对于这个醉倾城，苏若邪已经不太相信了，很难分清真假。

　　听到苏若邪冷冰冰不带丝毫感情的话，醉倾城的脸色这才凝滞了一下，带着点火气道：

　　“苏若邪，难道我在你眼里真的有那么的不堪吗？”

　　“世界太真，世人太假，若有事请直说，没事的话，我要去休息了，倾城圣女请自便。”苏若邪语气凉薄，并没有给醉倾城留下一丝的情面，说完，苏若邪便往自己房间的方向走去。

　　看着苏若邪对自己丝毫不加理会，醉倾城内心深处不由得泛出一阵酸楚，难道自己在苏若邪的眼中已经到了这般不堪地步了？

　　虽然那天自己最后摆了苏若邪一道，但是却没带太大的恶意，苏若邪自然也明白，只是他不喜欢那种被人‘暗算’的感觉。

　　醉倾城没有说话，也是迈动轻盈的步子，紧随苏若邪其后，跨过重重走廊，最后跟到了苏若邪的房门口，苏若邪剑眉一皱，冷声道：

　　“你跟着我做什么？”

　　醉倾城盈盈一笑，道：

　　“刚才苏将军不是跟我说，倾城圣女请自便么？那我来参观一下苏将军的房间有何不可呢？”

　　“……”苏若邪再也没有说话，直接推开了自己的房门。

　　房中很干净，这还是苏若邪第一次走进自己的房间，房间里面，一张檀木桌上摆放着文房四宝，两个书架上并列着，放着无数的书籍，接下来就是一张床，再也没有其他的摆设了，没有任何的图案，一切都十分的简单，简单得在醉倾城的眼里都找不出有一丝可以挑剔的地方。

　　苏若邪很满意的点了点头，这才坐到了檀木桌后的一张太师椅上，醉倾城关上了房门，走到了苏若邪的身边，微微屈了屈身子，柔声道：

　　“倾城在这里给苏将军赔个不是，当日不该那般唐突！”

　　甜腻腻的声音传到了苏若邪的耳朵里，有种说不出来的舒服，纵然苏若邪心是百炼钢，此时也有些稍微软化的迹象了。

　　“有什么事情，直接说吧！”苏若邪闭上双眼，不再去看醉倾城的脸，因为实在太诱惑了，醉倾城全身上下找不出一丝可以让人挑剔的地方。

　　看着苏若邪态度并没有刚才那般冰冷，醉倾城淡淡一笑，道：

　　“其实也没有什么事，倾城就是想要问问苏公子，对于日后的通天道有什么样的想法，是不是已经决定要跟白家站在同一条线上了？”

　　“来了！”苏若邪心中一动，就知道这醉倾城来找自己准没有什么好事，当即原本有些软化的心，再度坚硬了起来，语气冰冷道：

　　“通天道？我并不急着建立，至于要不要跟白家站在同一条线上，这不是倾城圣女该关心的！”

　　对于醉倾城来讲，从小生活在千金一笑楼的她，非常善于捕捉一个人的语言、表情、动作、眼神，苏若邪的语气骤然转化，让醉倾城有些哭笑不得，这苏若邪当真是翻脸比翻书还快，阴晴不定，喜怒无常，这是醉倾城给苏若邪下定论，因为苏若邪是她唯一看不透的人。

　　“说得也是，那倾城便说一下自己的想法，不知苏公子觉得倾城能配得上苏公子否？若是觉得可以，那倾城便嫁给苏公子为妾，到时候乾达婆宗会尽全力帮苏公子创建通天道，而倾城也能有一个好的归宿……”还没等醉倾城说完，苏若邪便打断了。

　　“我苏家虽然已经没落，但是也不至于到了要纳一个风尘女子为妾的地步，再者说了，重建通天道，乃是我苏家大事，当由我一手创建，岂容得外人插手。”听到醉倾城将自己的终身大事当成交易一般，让苏若邪觉得十分的不舒服，所以说出来的话便有些冲了。

　　苏若邪的话犹如尖刀般刺进了醉倾城的心中，饶是醉倾城这等不知道经历过多少酸甜苦辣的人，听到苏若邪的话，眸子里不由得蒙上了一层浅浅的水雾，也是，那天晚上苏若邪不碰自己，可能不是怜惜自己，而是觉得自己太脏了吧，自己言行轻佻、举止大胆，有几个会相信自己是清清白白之身？

　　苏若邪是唯一一个让醉倾城觉得与众不同的男子，这话若是又旁人说出来，她只会一笑置之，只是从苏若邪口中说出来，她却是有一种说不出的难受，醉倾城看着闭目养神的苏若邪一眼，苦涩道：

　　“也罢，是倾城痴心妄想了，还请苏公子不要见怪。”

　　说完醉倾城便转身离开，走到房门的时候，回过头来，看着苏若邪那一张依然平静的脸，心中有种说不出的不甘心，多少男人对自己趋之若鹜，自己却是看都不看他们一眼，现在的苏若邪是不是也以自己的眼光，去看待她自己？

　　顿了顿，醉倾城这才缓缓说道：

　　“倾城虽然沦落风尘，但是却也没有自甘堕落到卖身的地步……不过也是，像苏公子这种出生圣人门第的高贵世家，就算是倾城拥有干干净净的身子，也不会被苏公子看得起的。呵呵！告辞！”

　　醉倾城自嘲的一笑，打开了房门，又将房门给掩上，一滴晶莹的眼泪悄然落下。

　　醉倾城不知道苏若邪拥有感知手段，不管她的动作如何的巧妙，如何遮挡，也遮挡不住苏若邪无孔不入的天地灵气感知。

　　当醉倾城离开了之后，苏若邪这才缓缓地睁开眼睛，轻声叹道：

　　“世事如棋，乾坤莫测，在这墨城当中暗涌激流，不得不事事小心，步步为营啊！”


第一百零九章 圣女卖身！

　　在醉倾城离开之后，苏若邪立即进入了修炼状态，金刚印。

　　让自己的剑魂坚若金刚，又了很大的抵御能力，这是步掷金刚明王给了苏若邪最大的帮助，才让苏若邪有底气去凝聚太阳之光，凝聚成大日如来身，在与月兔王的这一场厮杀中，苏若邪的实力得到了一次小飞跃，从原本道宗下品直接突破到了下品巅峰，只差一层薄膜就能直接突破到中品的境界。

　　庞大的天地灵气被苏若邪吸入体内，丹田之中的银色气旋当中凝聚出一颗青红色的金丹，这一颗金丹十分的诡异，有一寸的大小，在苏若邪的丹田之中不停的翻滚着，在苏若邪的运转之下，不停的吸收天地间的灵气，仿佛能够无限容纳一般，将这些天地灵气转化为最精纯的丹气，扩散到苏若邪体内的四肢百骸经脉穴窍。

　　苏若邪能够清晰的感觉到，在这些纯粹的丹气滋养之下，自己体内在一点一滴的加强，剑魂也在一点一滴的壮大。

　　突然苏若邪明白了，炼武、炼道，其实就是一种相辅相成的手段，自己武、道双修，虽然说进程比那些专门炼武、炼道的人还要慢了许多，但是两者之间互相配合，却是让自己的肉身还有剑魂都得到了极致的锻炼。

　　在丹气融入苏若邪剑脉的那一瞬间，苏若邪陡然感觉到，剑脉在不停的震动，一股狂暴的青红色杀之气在剑脉之中不停的被压缩了起来，苏若邪心中一惊，运起了剑脉，挡住了杀之气的左突右冲，最终突然暴乱的剑脉终于被压制了下来，紧接着叮叮叮。

　　三声脆响，苏若邪发现自己的剑脉已经突破到了四星玄级的境界了，而杀之气也从原本的青红色变得更加的深沉，与此同时苏若邪也发现自己体内的金丹也有了极大的变化，颜色加深之后，苏若邪也感觉到自己的金丹变为更加的强壮，原本有一寸大小的金丹，居然缩小到了半寸大小，只是苏若邪感觉到这金丹变得更为凝练了，蕴藏着一股极为可怕的爆发力。

　　不知不觉之中，已经过去了一天，苏若邪吐出了一口浊气，走出了自己的房门，却看到白笑天脸色匆匆，猛的一看到苏若邪走出来，尖叫道：

　　“出大事了，出大事了，若邪老弟啊，快快跟我走吧，出大事了。”

　　苏若邪眉头一皱，还没有见过白笑天这个谈笑自若，举重若轻的经商奇才出现过如此惊慌的神情，不由得好奇问道：

　　“有什么事慢慢说便是……”

　　“哎哟，若邪老弟都火烧屁股了，还慢慢说，走走走，一边走一边说。”白笑天虽然喜欢经商，但是出身于白家的他，好歹也拥有了一个武师的实力，所以快奔起来也不带喘气的。

　　原来醉倾城要卖身！这个消息传出去立即震惊了很多的高层，就连乾达婆宗宗主也震惊了，不知道醉倾城此举是卖的什么药，卖身虽然说是卖身，但是有谁真的能把醉倾城娶回家，那就是奠定了与乾达婆宗的关系，两者之间的微妙自不待言。

　　所以醉倾城这一卖身自然是非常轰动的，而且她卖身，没有规定一定要有多少价值，只要买她的人符合她心中的想法便可，这就让整个墨城里面的所有高层人士一个个绞尽脑汁，要去迎合醉倾城的心意了。

　　虽然苏若邪很惊讶为什么醉倾城会做出这样的举动，但是这好像跟自己没有关系吧？便问了一句：

　　“她卖身关我什么事。”

　　这句话听得白笑天也差点没吐血，白笑天咧咧嘴，苦笑道：

　　“那醉倾城不知道发哪门子的疯，昨天从你通天将军府出来之后，立刻做的决定，她已经在将军府里等了你一天一夜了，谁知道你们两个发生了什么事，要是跟你没关系的话，她会做出这种决定？鬼相信，虽然说醉倾城处子之身给了你，但是第二次，想要她的人还是能排半个魔界的。”

　　苏若邪听白笑天这么一说，更愣了，连忙道：

　　“我没碰过她，那天晚上只是坐了一晚而已。”

　　听到苏若邪这句话，白笑天的鼻血直接喷了出来，一双眼睛亮晶晶道：

　　“天啊，若邪老弟，你太身在福中不知福了，你可是醉倾城第一个入幕之宾啊，以前多少权贵多少强者前去讨好，却都讨不到一丝好脸色，以我的经验，醉倾城肯定对你极为喜欢。”

　　“无聊，我不想去，她卖她的身，关我什么事。”苏若邪不禁有些无奈了，刚刚要转身回府，却被白笑天一把拉住，只见白笑天的脸色变得有些严肃，道：

　　“若邪老弟，有些事，我不想多说什么，只是醉倾城，是个好女人，你对她避之不及也好，看不起她也罢，给我一个面子，我不想看她被利欲熏心的人糟蹋，我白笑天经营‘龙凤楼’这么多年，‘千金一笑楼’可以说是我最大的对手，这醉倾城乃是‘千金一笑楼’最大的台柱，我对她岂会没有一丝的了解？你是唯一一个成为她入幕之宾的人，除了你，我实在想不到有什么更好的办法让她收回想法了。”

　　“那也不关我的事，我不想对一个不知何时是真何时是假的戏子有太多的牵扯，她想堕落就由她去，我不想去干涉！”苏若邪眉头皱成了一个川字，语气依然冷冰冰。

　　“苏若邪！”白笑天真的怒了，厉声道：“你还真混蛋啊，醉倾城在跟你赌气难道你看不出来吗？有你这么木纳的人吗？我还没见过能有一个人让她赌这么大的气过，‘千金一笑楼’虽然是青楼，但是也是出了名卖艺不卖身，没你想象的那么不堪，很多女人虽然有无数的脸谱，但是这又何尝不是在锻炼她们的道心？这是乾达婆宗的红尘炼道，不知道你对她说了什么，已经让她道心不稳了，如果醉倾城这一次真被人给买了去的话，那么她的一身修为便要付诸流水，为他人做了嫁衣，彻底的沦为工具，你就是醉倾城心中的那一道坎，你明白么？青楼女子不是像你想象的那么不堪！”

　　苏若邪看着有些歇斯底里的白笑天，纳纳的一句话都说不出来，由着他拉着朝着千金一笑楼快步走去，千金一笑楼距离通天将军府并不算太远，一路上原本平日上并不是很拥挤的官道上，此时却十分的密集，远远的望去，可以看到整个千金一笑楼被围得水泄不通。

　　四周无数的王孙贵胄、世家名流一个个人都在谈论着今日醉倾城到底会花落谁家，只看见一名白净书生无比自信道：

　　“当然会花落朱家了，朱家乃是大贤之家，更创出理学代表，以谦谦君子之风，必然能够夺得那醉倾城圣女的欢心。”

　　另外一名书生手持折扇，啪的一声，打在那白净书生的脑门上，道：

　　“谬论，要我说，这醉倾城圣女回落到颜家，颜家乃是太古圣人‘孔’坐下首席大弟子颜子大贤之后，岂不闻书中只有黄金屋，书中自有颜如玉？自古女子哪一个不向往颜家的？”

　　“放屁，要我说醉倾城肯定是我们白家的。”一声咆哮传来，引得无数人连连侧目，白怒大马金刀的走了过来，却没有人敢挡他的道，所有人都认识这个墨城出了名的混世魔王，那些士子们一个个再也不敢多说什么。

　　听到白怒的声音，白笑天气极，回过头来正好跟白怒对上了眼，道：

　　“胡说什么……”

　　还没等白笑天说完，白怒便一脸的苦笑，道：

　　“爹跟我说，这醉倾城身份最贵，倒也配得上我，兴许能给我生个传承白虎神兽血脉的儿子也不一定，叫我来争上一争，争到了算是我本事，争不到了也不丢人。”

　　白笑天翻了翻白眼，再也没说什么了，也不想多说什么，因为‘拍卖’就要开始了，便拉着苏若邪跟白怒坐在官道上的椅子，一共有十八张椅子，他们三个对号入座，也就差不多了。

　　“咦，苏大哥，你怎么在这里？”还没等苏若邪回答白怒看了看白笑天的一个眼神，当即会意，大声道：

　　“他大爷的，醉倾城是我苏大哥的女人，谁要敢动什么歪脑筋，老子踢爆他的蛋！”

　　当场那些神色微妙，带着些许淫意的士子们听到白怒的话，本能的夹紧了双腿，等待着千金一笑楼里传出消息。

　　整个千金一笑楼一共有六层楼高，没有龙凤楼那恢宏的气势，却带着一种让人说不清道不明的旖旎柔情，令人向往不已。

　　这一次醉倾城的卖身，是在楼外举行，事无不可对人言，什么样的礼物能让人动心，自然要说与众人知晓，并不秘密进行，输也让人输得明白，这是醉倾城的想法。

　　众人翘首以待，嘎吱，第六层的一扇窗户打开，一名长得极其俏丽的女子探出身子来，笑吟吟道：

　　“我家小姐说了，请诸位大人们出‘价’吧！”


第一百一十章 定风波

　　墨城大道之上。

　　井然有序，有资格争夺醉倾城圣女的人并不多，所以大多数人都只是存着看戏的心态，因为他们也知道，醉倾城圣女价格是贵得惊人的，并不是他们可以承受的！

　　单单参加这一次‘拍卖’，就要付出一百万两黄金的‘座位票’，千金一笑楼摆出十八张椅子在官道正中，从一号到十八号，而苏若邪正坐在第十八号，一脸无语，一想到自己屁股下这个张普通的太师椅这么一座，就相当于坐着一百万两黄金，苏若邪也不禁有些心疼了。

　　十八个座位便是一千八百万两黄金，要自己在豫天泽辛苦多久才能赚到这些，一想到这里，苏若邪就赞叹这千金一笑楼实在太会捞钱了。

　　一号座位乃是朱机，朱机是墨家皇朝的内阁大学士，位高权重，更是朱家中重要人物，之前朱家想借墨武跳上阿修罗宗这块铁板，只是后来失利，如今可以跳上乾达婆宗这块跳板，他们岂会放弃？

　　“我朱家愿意以《理经》为聘礼，《理经》乃是我朱家圣祖，朱兮神魂所书，字字珠玑，包含儒、法、道、名四家之所长！若倾城圣女愿屈尊下嫁，朱家自当奉上！”朱机神情蛮是自信，侃侃而谈。

　　此话一出，更是引起了四周士子的议论，如果说是普通的《理经》那是寒碜了，如果说是朱家圣祖朱兮神魂所书的《理经》，那价值就非凡了，就是朱家中人，也不是随随便便每个人都能阅读朱兮所书写的《理经》。

　　“朱大学士，我家小姐说了，自小她便沦落风尘，朱家乃半亚圣世家，理学循规蹈矩，压抑人性，无法与乾达婆宗红尘炼道，相辅相成，纵然出自朱家圣祖之手，也无多大用处，道不同，不相为谋！请了！”那长得俏丽可爱的女子声音粉腻腻的，说得朱机一点脾气都没有。

　　在场的一些理学士子一个个怒斥醉倾城不识好歹，因为多多少少他们也听出了醉倾城言语间对理学的贬低，自然不悦。

　　二号作为乃是颜家，代表着名为颜妃，颜妃才名也算是名冠墨城，长得清丽，带着一股高傲，无人对这颜家的天之娇女不知的，颜妃站里而起，柔声笑道：

　　“《理经》压抑人性，我颜家圣祖颜子所著《颜子经》以仁、智、礼、义开化人性，与乾达婆宗红尘炼道两不束缚，再者，你我都是有才情的女子，何苦要去被那些臭男人给玷污了，若是倾城圣女愿下嫁于我，你我两阴双修，必能成就阴神大道！”

　　听到颜妃的话，苏若邪也大吃了一惊，坐在苏若邪身边的白笑天和声道：

　　“的确可以如此，两名男子是以龙阳双修，两名女子的话，是以凤阴双修之法，修得至阳、至阴之体！”

　　颜妃一句臭男人便把在场的男人都被骂遍了，引起了极大的不瞒，只见那些士子叽叽喳喳的，一个个对颜妃这种嗜好的女子进行言语攻击，颜妃不为所动。

　　“颜妃小姐才艺无双，我家小姐极为钦佩，只是她对女子无多大兴趣，引以为憾，故而不能接受颜妃小姐，请了！”醉倾城贴身小丫头声音委婉，颜妃呵呵一笑，却也没有什么不悦的神情。

　　三号座位乃是白家，正是白怒，白怒站起身后，高声喝道：

　　“醉倾城，你若是嫁给我，能给我生一个传承白虎血脉的大胖小子，闺女也成啊，我让你掌控我白家十分之一的兵权，让你学着打点白家上上下下，日后我继承白家家主之后，你自然是白家的女主人，这是之前我想说的话，我现在想说的是，就算你现在能给我生出一个传承白虎血脉的大胖小子，我也不要了，我可不敢抢我苏大哥的女人。”

　　说完白怒便坐下了，弄得四周的人口水狂喷，无数毒辣的目光转向了‘苏大哥’也就是老神在在正坐在十八号椅子上的苏若邪。

　　此时的苏若邪心里别提有多无奈了，白笑天更是差点没笑出来，心里喊道：

　　“甚好，我这弟弟也学会造势了！”

　　几乎所有人都知道，苏若邪成了醉倾城的入幕之宾，两个人发生了什么事情，谁都不知道，在他们心里对着醉倾城都抱有很大的希望，只是白怒的话，直接将他们的希望给打碎了。

　　“白公子，请了。”那迷人的丫鬟给了白怒一个大大的白眼。

　　四号座位乃是青家，代表着名为青易，乃是青龙神卫大统领，拥有武帝实力，青家是依附白家而存在的大世家，白怒都那么说了，他青易还能说什么，他这个无法无天的墨城混世小魔王都不敢抢他苏大哥的女人，难道他青易就敢抢了？

　　此时青易也只是心疼自己的那一百万两黄金而已，当即很不甘心的说了一句：

　　“白怒都不敢抢了，我更不敢抢了，我放弃！”

　　青易言语之间抬高了白怒，更抬高了苏若邪，让白怒听起来感觉到十分的舒服，笑哈哈的跟着青易勾搭了起来。

　　只是青易此言一出，引起了更大的轰动，堂堂武帝，青龙神卫大统领，居然也不敢跟苏若邪抢，苏若邪的神秘性又提高了几分。

　　第五号作为乃是风魔宗宗主之子，名为风山，长得极为俊朗，只见这风山站起来，和声道：

　　“我愿以一百万块上品灵玉为聘礼，不知道倾城圣女意下如何。”

　　‘噗’听到风山的话，白笑天那刚喝进口中的茶一口喷了出来，惊骇地看了风山一眼，心里骂道：

　　“看来这一次风魔宗准备大出血了。”

　　苏若邪嘴角疯狂地抽搐了起来，自己的刑天巫诀木身、石身、铁神三个大境界的修炼手段，也只卖了五万上品灵玉，而这风山居然一口气拿出了一百万块上品灵玉，财大气粗得吓人。

　　在场的无数士子齐齐倒抽了一口凉气，赞叹不已，要是将这一百万块上品灵玉给了朱家、颜家这等大世家，绝对能让他们的实力翻两倍以上，可想而知，这一百万块上品灵玉的价值。

　　“风山少主出手果然大方，只是听闻当年风山少主曾经说过，对阿修罗宗罗茜圣女，此生不渝，情感天地，此事我家小姐早有耳闻，想必今日风山少主前来，非自己所愿，所以请了！”

　　风山神情一滞，有点呆了，一百万块上品灵玉啊，难道这醉倾城不明白这当中的意义么？居然拒绝了，就算是乾达婆宗宗主也很难拒绝吧！

　　醉倾城的拒绝，让在场无数人不由得咂舌！

　　第六号座位乃是九皇子墨宣。

　　墨宣手持羽扇站立而起，自信笑道：

　　“倾城圣女，墨宣有幸得到我墨家《墨经——机关篇》手稿一张，乃是墨家圣祖，开创墨家的太古圣人‘墨圣’以圣魂所写，若是倾城圣女肯嫁给本王，自然奉上！”

　　墨宣此言一出，更是引起了极大的轰动，《魔经——机关篇》手稿一张，还是出自太古大圣人‘墨圣’的手笔，不可谓不惊人，这一张手稿就是随身携带，都可以保修炼永远不会走火入魔，妙用无穷。

　　在场无数人再度震惊了，就连风山的脸色都有点汗颜，那一张手稿可是无价之宝，没想到墨宣居然连这个都拿出手来了，原本得意洋洋，那一个喋喋不休的公孙寅一下子也萎了下去。

　　“九皇子风流成性，我家小姐说了，她惹不起你，请了！”

　　轰的一声，整个千金一笑楼四面八方彻底炸锅了，墨宣连墨家圣祖墨圣的手稿都请出来了，醉倾城都没答应，可想而知，醉倾城的眼界有多高了，在接下来的那些位置有大皇子墨武，三皇子墨文，冥河宗少宗主等等，人人弃权，最终留到白笑天的身上，白笑天站起来给自己的‘龙凤楼’打了一番广告，说是又来了哪些好玩的东西云云的，再把苏若邪夸得天花乱坠之后，这才坐了下来，让苏若邪彻底无语。

　　无奈之下，苏若邪再度被推到了风尖浪口之上，深谙此道的白笑天把苏若邪安排在最后一位作为压轴，苏若邪也只好强上阵了，站起身来，平声道：

　　“也许正如白公子所说此事有可能因我而起，我苏若邪身无长物，一颗诛仙剑丸乃是我苏家至宝，送不得外人，唯有作一首《定风波·自春来》来平定这一场风波罢！”

　　苏若邪话一说完，却传来无数鄙夷的眼神，一个武将能懂得做什么词句，诗词歌赋皆是文章，在他们看来苏若邪这等出生武将之人，也做不出什么好词来，一个个带着看笑话的眼色看着苏若邪。

　　墨武、墨宣、墨文、朱机等人更是极为不屑，大有等苏若邪吟词完毕之后，就大肆攻击的架势，苏若邪毫不理会，哀婉道：

　　“自春来，惨绿愁红，芳心是事可可。日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。暖酥消，腻云亸。终日厌厌倦梳裹。无那！恨薄情一去，音书无个。”

　　“早知恁么。悔当初，不把雕鞍锁。向鸡窗，只与蛮笺象管，拘束教吟课。镇相随，莫抛躲。针线闲拈伴伊坐。和我。免使年少光阴虚过。”

　　苏若邪以角色对换的方式吟诵出来，词中带着一股说不清道不明的哀怨，其中的一股意境更是直追长恨魔音。

　　饶是颜妃这等才情冠绝墨城的女子听了之后，陶醉片刻立即高声叫好：

　　“好一个通天大将军苏若邪，能将一个深情女子的心情分解得如此细腻，不愧是醉倾城圣女唯一的入幕之宾，嗯哼？莫非苏将军便是词中的薄情郎么？”

　　苏若邪洒脱的一笑，道：

　　“有感而发而已。”

　　说完苏若邪便自顾自的走了，自千金一笑楼第六层的窗户中，出现了醉倾城，醉倾城看着苏若邪离去的身影，目光中带着一股哀怨的神情，此时是个人都知道醉倾城纵然不是情系于苏若邪，却也是对苏若邪青眼相加了。

　　各个索然离去，而苏若邪的这一首《定风波·自春来》也被千金一笑楼的女子广为传颂，苏若邪的名声如日中天，更传出无数醉倾城圣女痴恋苏若邪的故事，版本那叫一个又一个，一个比一个还精彩。

　　一场圣女卖身的风波，就此停歇。


第一百一十一章 发兵鬼愁城！

　　自从那一日苏若邪离开之后，再也没有苏若邪任何的消息，醉倾城不知怎的，总感觉自己一颗芳心七上八下的，坐着都感觉不自在，修炼更是无法专心下来，想要去看苏若邪，却又不敢。

　　醉倾城何时如此难堪过？

　　而苏若邪也不堪其扰，整日就在家里打坐修炼，感悟《麒麟经》奥妙之所在，每每捕捉到一点灵感的时候，却总是不得要领，《麒麟经》当真是鬼神莫测，不愧是与太古圣人‘孔’出自同一个时代的传说。

　　要不然就是看看一直躲在剑灵镯的小蚀，此时的小蚀身体又有了很微妙的变化，原本身上那赤金色的鳞甲已经开始淡化，苏若邪知道这是一个过程，自己要做的事情就是将上品灵玉准备好。

　　自从出了豫天泽，苏若邪的生活就没有停歇过，总是在不停的奔波，难得到墨城混到了一个闲职大将军，也终于有了好好休养的时间，便将自己在豫天泽已经准备好的一百种毒药都摆放了出来。

　　苏若邪已经打算突破第三品毒脉，化毒脉了，将一百种毒药全部服下后，将剧烈的毒性给逼入了毒脉之内，苏若邪内视毒脉，发现此时的毒脉已经变成了一种墨绿色，极其阴森恐怖，忍受着极大的痛苦，整整花了三天的时间，苏若邪这才彻底的炼出了化毒脉。

　　相对来讲是比较轻松的，那一百种毒药是用一万种草药炼制而成的，剧毒无比，再加上小蚀火焰的炼化，就是道帝也都能毒化了，却是硬让苏若邪给熬了过来。

　　化毒脉大成，让苏若邪炼武、炼道两重境界彻底突破，提升到了武宗、道宗中品的实力，如今就算是一名武王，苏若邪也有信心一战了，当然这要在使用毒脉的情况下。

　　接下来就是进阶第四品毒脉，玄毒脉！

　　只是在这之前，要先巩固好化毒脉，若是将化毒脉给炼碎了，苏若邪必死无疑，所以并不着急。

　　不知不觉，已过了七日，苏若邪在墨言的知会下，第一次上朝了。

　　苏若邪这个通天大将军是属于听调不听宣的，如今居然要上早朝，可想而知，一定是有事发生了。

　　在四更天的时候，天还是一片漆黑，夜色朦胧。

　　墨城通往墨家皇宫的各大官道，许多轿子、马车、围绕着提着灯笼的士兵，都在不缓不急的行向了墨家皇宫。

　　这是每一天都会发生的事情，早朝！

　　墨家皇朝，规矩极严，除了一些听调不听宣的世家大臣之外，三公六部九卿，文武百官都要到修罗殿前集合，与魔君商讨国家大事，这已经是传承了千万年不变的规矩了，没有人敢触犯。

　　当苏若邪走入修罗殿中时，这才发现，殿内设置并没有修罗那般狰狞，而是正气凛然，九十九根盘龙柱大梁，以九九之势支撑着整个修罗殿，气势恢弘。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　文武百官分成两班而站躬身行礼，山呼万岁，并无需下跪，在大殿之上，魔君坐上了龙椅，丞相白子儒百官之首。

　　“诸位爱卿有何事要奏？”魔君目光环视了一眼后，最后多在苏若邪身上停留了一眼，让苏若邪感觉到有些奇怪，朝堂百官上哪一个不是心思玲珑之辈，当即便开始猜测魔君的想法了。

　　“臣有事启奏！”丞相白子儒站出班列，大声道。

　　“嗯？白丞相，有何事？”魔君看着白子儒，面带微笑，知道他白家最近又添了一名传承白虎神兽血脉子弟，自然也极为高兴。

　　“鬼界率领三十万大军，以恶鬼宗宗主华天为大元帅，朝着鬼愁城杀奔而来。”白子儒字字铿锵，带着极强的穿透力，让原本在揣摩魔君心思的百官们一个个都回过神来，当场为之一窒！

　　“陛下，臣有本要奏！”朱机站出班列，高声道。

　　“说！”魔君眉头紧锁，显然是在思量着如何处理这件事。

　　“臣以为，此时鬼界势大，不同往日，若我魔界迎战，必然遭逢极大的损失，不如言和，待到圣战之后，再与其计较！”朱机道。

　　“荒谬，我堂堂魔界，坐拥三州，区区鬼界，何足挂齿。”白子儒当即叱喝：“朱大学士莫要误人误己！”

　　“若魔界因为与鬼界大战而大伤元气，在圣战当中的损失，要由白丞相来负责么？”朱机冷冷道。

　　朝中文武百官一个个都抱着看戏的心态，没有多说什么。

　　“不战而怯，懦夫行为，陛下，臣有一计，可保我魔界无虞！”白子儒冷冷地看了朱机一眼，双手背在身后，道。

　　“快说。”魔君眼中闪过一道光芒。

　　“陛下可让通天大将军为主将，我儿白怒与白虎神卫大统领白俊逸之子白念霜为副将，从工部调动三千座灼阳雷炮，死守鬼愁城，可保无虞。”白子儒拱手道。

　　“众卿以为如何？”魔君环视重臣，看得一些文臣不由得一阵心慌。

　　“臣以为不可，灼阳神炮，威力巨大，若真的用了，恐怕与鬼界结下了死仇，仇结难解，日后我魔界面对妖界之时，必然要处处受鬼界掣肘。”一名面容精瘦的老者站了起来，他乃是位列三公之首，名为颜邵。

　　“臣附议！”当即文官班列几乎齐齐下跪，高声呼道。

　　看着这样的场面，魔君的眼中闪过一丝的愠色，自武官班列，一名身材高大，一头青色长发的男子站了出来，乃是兵部尚书青煞，拱手道：

　　“臣以为白丞相所言有理，多年来鬼界屡屡骚扰，我等不与其计较，不料气焰更盛，若不狠狠的打压，怕是有一日，我魔界都不被放在眼中！”

　　“嗯！通天大将军，你有何看法？”魔君看向了苏若邪，苏若邪愣了一愣，这才站出班列，有样学样地拱手道：

　　“臣认为，应该打，狠狠的打，打得他们哭爹喊妈，打得他们看到魔界的时候，骨子里会发颤，臣愿前往鬼愁城，拒敌于千里之外！”

　　白子儒很满意的点了点头，轻轻的一咳，当即没有跪下的六部文官与武将齐齐下跪，高盛呼喝道：

　　“臣附议！”

　　“嗯！对于白丞相的看法，朕颇以为然，准奏，通天大将军苏若邪为主帅，白怒、白念霜为副将，领三万灼阳精卫，即日启程！”魔君道。

　　“遵旨！”

　　魔君见朱机与颜邵心不死，还想再奏，当即神情不悦道：

　　“退朝，今日朕身子乏了，其他事明日再议！”

　　紧接着一名太监高声一呼：

　　“魔君起驾回宫！”

　　魔君施施然离开，这一手却是硬生生的将朱机以及颜邵的话给堵回去。

　　灼阳神炮，炮管长有两丈，粗有二尺，一股灼热的气息四溢，苏若邪知道，这灼阳神炮绝对每日都要采集日精不停的祭炼，十名灼阳精卫祭炼一门灼阳神炮，三千门灼阳神炮凝聚在一起，道术炼魂者若是没有到达大道宗师的境界，怕也会被这一股灼热的日精之气给冲散了。

　　灼阳精卫的单人实力都在大武师，身着赤红色的战甲，浑身气血浑厚，阳气升腾，三万名灼阳精卫联合在一起，齐声怒吼，绝对可以在不经意间重伤一名道帝。

　　墨城白虎门，以苏若邪为首，白念霜与白怒骑着青眼剑虎兽在其左右，更有二十名白虎神卫左右护卫，这一次白家出动了二十名白虎神卫，可想而知，白念霜与白怒两者的意义有多么重大。

　　“苏大哥，这次我第一次去打仗，好兴奋啊。”白怒摩拳擦掌的战意腾飞。

　　“若邪大哥，我也是。”小喵这几日来，得到了白俊逸的倾心传授，实力暴涨，更是已经到达了武宗上品巅峰，传承了白虎神兽的血脉与记忆，居然如斯可怕，让苏若邪也不由得一阵唏嘘。

　　“嗯，这一次你们可都要小心点，听我号令，若是敢违令的话，军法伺候！”苏若邪淡笑道。

　　“是，大哥！”在白怒心里，苏若邪早是大哥级的人物了，当时与月兔王那一战，险象环生，在他心里，早就认为苏若邪比自己强，给自己的师父找回了亲生儿子，又不居功，与人为善，更得白怒喜欢，所以对于苏若邪的话，白怒自然是言听计从，小喵就更不用多说。

　　白虎门城墙上，站着白子儒与白俊逸，他们两人的关系是堂兄弟，一直以来因为白怒的关系而勉强维持，最后因为苏若邪带回白念霜，白俊逸不再为当年的事耿耿于怀，两个人现在已经变得极为亲密了，兄弟之间的隔阂早已清除，如今两个人的儿子都要去立军功，自然要送上一程。

　　苏若邪转过身来，与白子儒、白俊逸对视了一眼之后，沉声喝道：

　　“出发！”

　　滚滚的人潮奔涌，三万大军开往了鬼愁城，看着已经远去的大军，白俊逸眯着双眼，道：

　　“你觉得苏若邪此人如何？”

　　白子儒抚了抚三尺白须，眼中闪出一道睿智的光芒，满意地笑道：

　　“前途不可限量！”


第一百一十二章 医门华家！

　　打仗行军不比一个人赶路来得快，不过这灼阳精卫的实力不弱，一路出发却也能到达日行万里的神速了，一座灼阳神炮下面四个以精钢制成的轱辘，三千座灼阳神炮一万两千个钢铁轱辘，一路碾压在官道上，发出轰隆隆的声响。

　　由于快速行军，每个人身上都带了干粮，并没有带上后勤补给，长期以来鬼愁城粮草都是极其充沛的，所以倒也不需要担心粮草补给，更何况一路穿过的州省也都会进行给养。

　　鬼愁城战事吃紧，苏若邪自然不敢耽误，华天为大元帅，恶鬼宗的精英绝对是倾巢而出，此事因自己而起，自己纵然无法抵挡也要出一份力。

　　连续五天的行军，终于赶到了鬼愁城，三万名灼阳精卫的到来，让郑惠翔一双眼睛犹如一对小灯泡一样，亮晶晶的，看到苏若邪带队更是笑得无比的奸邪。

　　再看到苏若邪身边的白怒与白念霜，再加上二十名武王实力的白虎神卫，郑惠翔笑得口水都直接喷了出来了，原本还以为这一次鬼界大举侵犯，准备收缩防线集中兵力，现在援兵一到就解决了这个根本的问题。

　　援军一到，一切全部都交给了神机安排，神机发挥出了他天生的指挥素养，紧锣密鼓的布置了起来，三千座灼阳神炮便被安置在了鬼愁城北门的城墙上以及两边的高山密林当中。

　　鬼愁城北门连接着两边高山密林的防线，不过三十里，神机布置得井井有条，丝丝入扣，按照苏若邪的说法，神机这简直就是坑人嘛！

　　苏若邪第一次见识到，整座鬼愁城在进入戒备状态的时候，是那么的恐怖。

　　城墙上，苏若邪站在郑惠翔的身边，看着前方百里处密密麻麻的一大片军队，那正是鬼界的兵马，郑惠翔指着前方平静说道：

　　“这几天他们一直按兵不动，第一天华天亲自出马，便折损了一千多的人马后，再也没有了动静了。”

　　苏若邪能够清晰的感觉到，前方百里的空地上，无数的军营突起，在那当中蕴含着森森阴气，极其的庞大，朝着四面八方散发开来，若是一般的武宗独自前往，恐怕还真会被这一股阴气给冲死吧。

　　就好像鬼愁城的禁制一般，阳气冲天，犹如磅礴的大海一般，气势震天与鬼界三十万大军两两相对！

　　“我没有打仗过……”苏若邪叹息了一声，看着三十万的鬼界军队，一颗心上下起伏，这种只有战争才能带来的震撼跟意念是唯一的。

　　“只要你被人逼着上了战场，很多事情就由不得你了，你不杀敌人，就得被敌人杀，是人总有第一次。”郑惠翔笑得很邪恶，眼睛瞟了一下苏若邪，道：“你在修罗殿前的表现很好，魔君显然动摇了，因为你能给魔界带来极大的利益，所以他觉得值得与鬼界打这一仗，并且得罪，华家！”

　　苏若邪眉头一皱，心中一沉，华妃的记忆从苏若邪的脑海中闪过，苏若邪自然知道华家的意义有多么的恐怖了，要不然的话，苏若邪也不会在炼化了华妃的记忆之后，心中变得那么沉重。

　　医家有三大家，分别是扁、华、仓，对于不管哪一个大世家而言，都是占据着极其重要的地位，因为有他们才有那些高品级的阳药、阴药，而且是批量的炼制，虽然说每一个大世家都有自己的炼药体系，但是到真正需要的时候，还真没几个能拿得出来的，所以医家的重要性不言而喻，而在小千世界，只有唯独华家，扁家与仓家都在大千世界。

　　华天与华妃两个人是亲兄妹，是华家嫡传子弟，是类似于洛神的父亲与洛欺天的关系一样，只是华天少年之时叛逆，带着华妃离开华家，加入了鬼界的恶鬼宗，最后成为了恶鬼宗宗主，扬眉吐气了一番，其实华天也知道这跟背后有华家支持有很大的关系，华妃死了，华家能够在背后支持是一个什么样的态度？自不待言，恐怕这一次会举三十万大军攻打魔界，是因为有了华家背后的支持，鬼界才会这么有底气。

　　一场战争最重要的物质是什么？粮草！军医！药草！

　　偏偏第二者第三者都是供不应求的，只是苏若邪心中在想，他也明白华妃对于华家的价值，但是真的有那么大吗？华妃对于华家的价值，就相当于墨家皇朝死了一个墨宣一样的概念。

　　换做是一名英明的家主，也不可能会做出这么伤害华家本源的事情。

　　看着苏若邪的沉默，郑惠翔叹息道：

　　“这一次，华天说了，他想要的只有你，如果我们交出你，三十万大军一夜之间，立即会退回鬼界！不过你放心，我们不会把你交出去的！”

　　苏若邪回过神来，点了点头，自己也不会傻到出去领死，深深的吸了一口气，苏若邪一字一字坚定的吐出道：

　　“既然你们要战争，那我就给你们战争。”

　　每一字只都蕴含着极其浓烈的战意，让郑惠翔这个戍守边关的大将军都挺得热血沸腾了。

　　“嗯，这一次他们突然偃旗息鼓，我觉得可能会有阴谋，我派去的一些探子都没有一个能回来的，苏若邪，这个任务交给你？”郑惠翔带着一丝玩味的笑容，他知道这个任务无比危险，连他派去的大道宗师都死了，更别说苏若邪了，只是他却是本能的相信苏若邪能够办到。

　　“交给我吧！”苏若邪眼睛微微的眯了起来，一双凌厉的丹凤眼中爆发出一阵杀机。

　　“好！去好好准备一下吧！”郑惠翔哈哈一笑，拍着苏若邪的肩膀。

　　“大哥，我跟你一起去。”白怒与白念霜两个人同时道！

　　“不需要，你们去了反而碍手碍脚，我就不信有人能留着住我。”苏若邪高高地抬起了脑袋，丹凤眼眯了起来，看着远方那密密麻麻的军营以及冲天的阴气。

　　“大哥，不行，你看那鬼界大营的天空，无数的精气、煞气、死气、阴气凝而不散，极其庞大，就算是道王也都无法潜入，你去这不是找死么？”白怒神色颇有不悦地看了震鬼皇郑惠翔一眼，原本他对郑惠翔还是挺佩服的，但是此时心中却是极为不满。

　　“是啊，小怒说得对！”白念霜全身的骨骼噼啪乱响，虎头虎脑直直地看着郑惠翔，大有想要跟郑惠翔打干一架的架势。

　　“行了，我又不是自己没能力便强上阵的蠢人，道王又如何，月兔王不也是道王么？她能奈我何？”苏若邪猿臂一挥，一道可怕的破风声传出，白怒与白念霜便再也没说话了。

　　“好了，我先回去休息了，晚上出发，灼阳精卫就交给你们指挥了！”苏若邪说完便独自离开。

　　白怒与白念霜没好气地同时瞪了郑惠翔一眼，便各带领十名白虎神卫去了解灼阳精卫以及灼阳神炮的实力了。

　　话说天下间，制造武器、铠甲、机关这些手段没有一个世家能够超越墨家的，墨家为什么会被成为防御天下第一不是没有道理的，很大的程度就在这些先进的战略武器上，比如灼阳神炮。

　　灼阳神炮是以五行精金制造而成后，每天都要采集日精进行炼化，使其威力逐渐增加，炮弹同样也是引五行精金制造而成，在开炮的时候，却是能够一起凝聚众人的气血、战意、气势，精气，融为一体，威力倍增，例如十个大武师凝聚出来的力量，通过灼阳神炮发射，绝对不亚于一名武宗的全力一击。

　　更别说三千座灼阳神炮一起发射，那种惊天动地的场面了。

　　苏若邪回到了当初自己住的那一间房，跟在自己身边的女人一个个已经都走光了，心中不禁有些寂寥，感慨了一声后，苏若邪便盘膝坐在了石床上，也懒得去铺那一层皮毛了。

　　《诛仙剑法》、《刑天巫诀》、《相柳毒经》、《七十二变玄功》、《明王生死剑》、《麒麟经》、《明王录》、《涅磐重生经》、《鬼灵六变》苏若邪所会的一切手段脑海之中流淌而过，这是一次对自己的炼武经验以及炼道经验的整理，将他们归纳在自己的脑海之中，有一个明确而清晰的概念，等到自己日后境界一高，便将他们糅合起来，创造出至高无上的武学。

　　当这些炼武、炼道的手段自苏若邪的思绪中闪过之时，苏若邪发现它们的奥妙精深，也需要自己一点一滴的去消化他们，当即便确认了几个自己主要修炼的方向，炼武以《刑天巫诀》为主，以《诛仙剑法》《生死明王剑》为辅，炼道以《明王录》为主，《涅磐重生经》《七十二变玄功》为辅，《相柳毒经》作为自己的秘密，只要在杀人灭口之时才能用到，《鬼灵六变》只是自己对于这个世界修为的累积而已，《麒麟经》太过深奥，等自己将这些手段消化掉之后，再去慢慢参悟不迟。

　　确定好日后要修炼的路线，苏若邪也要为今夜夜探鬼界军营做好准备，当即剑灵镯内的明王枪破空而出，苏若邪剑魂一动，只见那明王枪诡异的融入了苏若邪的剑魂当中，也让苏若邪心中吃了一惊：

　　“这明王枪居然能够炼入剑魂之中，这到底是一件什么样的法宝？”

　　苏若邪想了许久也想不明白，当即又从毒脉之中逼出一颗毒晶，只有一颗尘土大小，可是这熔炼了万种毒草毒药，毒性惊人，此番异常凶险，自己的所留的后手自然不能不带。

　　当即苏若邪便将那一缕细微如尘土的毒晶给炼入了剑魂之中后，再度凝神打坐。

　　就在苏若邪聚精会神打坐修炼的时候，突然房门却被推开，一股香风迎面扑来，苏若邪睁开双眼，却看到一个俏生生的大美人出现在自己的面前。

　　“怎么是你……”苏若邪眉头一皱，语气略微有些惊讶。


第一百一十三章 龙血造化丹！

　　“怎么不能是我？”一身宫装的醉倾城出现在了苏若邪面前，一张妩媚妖娆的脸蛋浮出迷人的笑容，一双眸子中波光潋滟，好不动人。

　　苏若邪倒抽了一口凉气，收敛了自己的心神，毕竟自己又不是柳下惠，对于有些诱惑，是很难坚持的。

　　“你来这里做什么？”苏若邪很显然对于醉倾城虽然没有当初的反感，但是也不带太多的好感。

　　不过在醉倾城看来，只要苏若邪不讨厌，不憎恶，她都无所谓，当即盈盈一笑道：

　　“镇相随，莫抛躲。针线闲拈伴伊坐。和我，免使年少光阴虚过……我如今陪你来一起上阵杀敌不好么？”

　　“……”苏若邪有点迷茫，顿了顿，道：“嗯？随你了……”

　　嘎吱一声，醉倾城关上了房门，走到了苏若邪的身边，坐了下来，口吐幽香：

　　“那我跟你住在同一间房，你应该不在意吧？”

　　苏若邪苦笑了一声，指向了旁边另外一张石床，道：

　　“你去那边。”

　　醉倾城看着苏若邪依然是一副防守的姿态，很难想象苏若邪是那个，那天晚上朝着她主动进攻的人，也看不透苏若邪心里再想些什么，便也再没有多做纠缠，便到了苏若邪旁边的另外一张石床盘膝坐下修炼去了。

　　房中香气弥漫，气氛有些尴尬，不知道为什么，苏若邪居然发现自己无法沉下心来去修炼了，似乎看出了苏若邪无法静下心来，醉倾城对于自己的魅力还是相当满意的，睁开美眸，笑道：

　　“这几天连续赶路，肚子应该有些饿了吧，我看这房间里有个小灶，我给你弄完小粥吧，米是我从乾达婆宗带出来的玉牙米，九星玄级的大米，虽然说不上好，但是也不差了，长期食用，对于滋养肉身也是有极强帮助的。”

　　“嗯？要钱的么？”苏若邪说出了一句很大煞风景的话。

　　噗哧，醉倾城掩嘴一笑，丝毫不以为然，道：

　　“这钱嘛，就不用了，你没有拿走我的身子，总要给你一些补偿，难道我的身子还比不上这几斤玉牙米么？恩人？”

　　苏若邪愣了一愣，木然道：

　　“嗯，不收钱就好，我不客气！”

　　醉倾城听得为之气结，煮粥去了，苏若邪静静的坐在石床上，想着自己跟醉倾城认识以来，包括这次才见了第三次面而已，她为什么要这样粘着自己？白笑天的话又是什么意思，苏若邪不信一个人可以第一次见面就可以真正喜欢上一个人。

　　云桑桑是自小与自己一起成长的，慕容忆对自己的情愫是在豫天泽日积月累的，音萌也是在四个月内，这才喜欢上自己的，可是醉倾城呢？难道说一个无意中杀了华妃，帮她那死去的父亲醉天守报了半个仇，就足以让她这般对自己吗？恐怕还是带着其他的目的吧。

　　只是苏若邪不知道，对于醉倾城这种阅男子无数的女人眼里，找一个值得托付终身的男子，实在太难太难了，不否认在苏若邪身上还有未来通天道的一个因素，但是更多的是苏若邪的行为，让醉倾城打心里的喜欢。

　　醉倾城比较主动，没有云桑桑的自卑，没有慕容忆的矜持，也没有音萌的高傲，从小在千金一笑楼打滚的她，觉得苏若邪这样的男子绝对不会错的，而且她发现自己真的喜欢苏若邪的，谈不上爱，所以她现在要做的事情，就是对苏若邪产生情爱，也让苏若邪对她产生同样的情愫！

　　就在苏若邪思考之间，一道清新的香味传来，醉倾城一手端着一个玉碗，走到了苏若邪的面前，苏若邪却也不客气，接了过来，也不用汤匙，犹如喝水般一口咕噜咕噜的便喝完了。

　　在这一碗以玉牙米做成的小粥，精细程度比起洛家也不算太差了，玉牙米一入体，苏若邪便能清晰的感受到这玉牙米化为一道道清流融入了四肢百骸，滋养着一切，的确正如醉倾城所说，只要长期服用这玉牙米，绝对可以增强气血、强悍肉身。

　　醉倾城目瞪口呆的看着苏若邪三秒之后，便释然了，随后便自己一口一口的吃了起来，那殷桃小口红润光滑，剔透晶莹的嘴唇，就算是苏若邪只是那么惊鸿一瞥，也不由得心颤，这醉倾城就连吃粥的每一个动作都是丝毫无法挑剔的，比起那些世家公主还要完美。

　　吃完醉倾城收起了玉碗也没多说什么，她面对苏若邪的时候，也总会感觉自己浑身不自在，也无法专心修炼，便有一搭没一搭的苏若邪拉起了家常，苏若邪无事可讲，只能有一句没一句的应付了事。

　　这已经让醉倾城感觉很满足了，至少不是那一副冷冰冰的脸孔跟语气，对于醉倾城这种生存在千金一笑楼的女人来讲，有机会是从来不会放过的，知道苏若邪心系这一次战场，在脑海里整理好信息之后，醉倾城这才带着点严肃的口吻道：

　　“这一次，鬼界之所以会发动三十万大军，是因为有华家在背后支持！”

　　苏若邪就算自己早已经猜到了，可是听到醉倾城这么说，他知道一定是醉倾城得到什么消息了，是假不了的，当即点了点头。

　　“华家许诺，若是能活捉你，便会拿出一颗九品灵药！”醉倾城神色带着一丝的担忧。

　　苏若邪听到醉倾城的话，脑子轰的一下，差点没晕了过去，阳药也好阴药也好，一到九品为灵药，一般七品、八品的灵药已经很难得了，华家居然出了九品的灵药，这九品的灵药可是要一名武皇或者道皇才能炼制的呀，根据苏若邪得到华妃的记忆，这个世界不是没有皇级的人物么？那应该是十个武帝或者十个道帝炼制而成的灵药了。

　　苏若邪镇下心来，再次点了点头，一脸的平静，醉倾城惊叹苏若邪的定力，一颗八品的灵丹就足以让人疯狂了，更别说九品的灵丹，当年八品的化形丹就能让云桑桑直接化形，免去八千年的苦修，九品灵丹的威力更不用多说。

　　“是九品阳药，龙血造化丹，可以让武帝上品巅峰，直接突破到武皇的九品阳药！而且就在鬼界三十万大军的大帅营帐内！”醉倾城一步一步的道出自己所知的内容，处处无声起惊雷，这一次彻底让苏若邪震惊了。

　　一颗足以让一名武帝上品巅峰突破到武皇的龙血造化丹，其价值不言而喻，最关键的两个字就是‘龙血’简直就是太珍贵了。

　　得到华妃的记忆之后，苏若邪知道了，在这个世界上的普通人最多只能活七十岁，武徒七十五岁，武士八十岁，武师九十岁，大武师一百岁，武宗一百二十岁，大武宗师一百四十岁，武王一百八十岁，武帝两百五十岁，武皇则是五百岁，而吃了龙血造化丹，便是将一身的人血转化为龙血寿元起码能够增加一倍，这对那些即将寿终正寝的武帝有多大的诱惑力自不待言，苏若邪的处境更是万般危险。

　　当即苏若邪回过神来，道：

　　“你住别的地方吧，别跟我住在一起了。”

　　这一句话让醉倾城彻底愣了，醉倾城想过苏若邪听到这个消息后说出各种各样的话，唯独没想过苏若邪会说出这样的话，让醉倾城心里着实一暖，自己果然没有看错人。

　　醉倾城很真诚、没有一丝作假地笑了起来，笑颜如夏花灿烂，颠倒众生，如其名倾城且倾国：

　　“你都不怕，我怕什么？若能跟你一起死了，我也心甘情愿。”

　　最后几个字，苏若邪能听出醉倾城语气中的几分倔强，摇摇头道：

　　“你我无亲无故，与我住在一起难免惹人非议，若是有武帝、道帝突然杀进来的话，见你与我住在一起，他们要活抓我，难免会以你为要挟，我岂能让倾城圣女为我犯险？更何况你与我住在同一屋檐下，也没有多大意义！”

　　“早知道不跟你说这些了，说了这些你就要赶我走，好没趣，我不走！”醉倾城嗔道。

　　听到醉倾城那似怨似嗔的语气，苏若邪不由得感觉有些好笑，当即道：

　　“你不走我走便是，等天黑之后，我要夜探鬼界大营……”

　　还没等说完，醉倾城的脸色就变了，变得阴沉得吓人，道：

　　“是郑惠翔让你去的吗？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“嗯？怎么了？”

　　醉倾城转身就走，似乎要找郑惠翔算账，被苏若邪一把拉住：

　　“你要做什么？”

　　“郑惠翔这不是明摆着要借刀杀人么？这一次鬼界三十万大军就是为你而来的，叫你去刺探敌情，还不是叫你去送死？只要你一死的话，三十万大军进攻魔界就再也没有意义了。”醉倾城声音变得极冷，狠不得将郑惠翔给杀了，居然让苏若邪去做这等事情！

　　“是我自愿要去的，我不做没把握的事，如果你不想我死的话，就把你知道的全部都告诉我，好让我有心理准备。”苏若邪淡然一笑，突然整个人的气息都收敛了，凭着醉倾城那不亚于大道宗师的感应能力，居然也没能探查得到苏若邪的踪迹，根本探查不到任何的存在，可是苏若邪却是活生生的站在她面前。

　　一方面惊叹于苏若邪的手段，另外一方面也着实为苏若邪担心，思忖了一阵，醉倾城终究还是坐了下来，将整个鬼界大军军营的分布图传到了苏若邪的脑海之中，让苏若邪惊讶不已，怎么醉倾城居然连鬼界大军军营的分布都已经弄得清清楚楚，难道乾达婆宗的情报系统当真强到如斯地步么？

　　没有理会苏若邪惊讶神情，要是平时的话，醉倾城肯定会小得意一阵子，但是现在她已经完全没有了那个心情，她也明白，郑惠翔让他做这件事，其实也是对苏若邪的一种考验，还有想要试出苏若邪的后台，其实苏若邪根本就没有后台。

　　“这些就是目前我所知道的信息了，你想清楚了吗？后悔还来得及，毕竟你是三万灼阳精卫的大元帅，大可不必去做这件事！”醉倾城打心眼里希望苏若邪不要去。

　　“去，为什么不去！”苏若邪没有丝毫的惧怕，看着夜窗外夜已然降临，不由得笑道：

　　“倾城圣女，不知道你可否有兴致看我舞剑？”

　　“嗯？自然有！”醉倾城眼前一亮，莞尔道。


第一百一十四章 君子之心！

　　在苏若邪所居住的这石屋前是一片占地十丈的小庭院，醉倾城站在一边，看着苏若邪手持舍利明王剑而舞，苏若邪将自己小时候创造出来的那一套只为帅而存在的剑法以及《诛仙剑法》、《生死明王剑》一步一步的演练出来。

　　苏若邪能够肉魂双控，只是为了不让自己的剑魂分心，便让肉身沉迷在了一种以纯粹演练武术的境界，是完全没有意识的，见到苏若邪脑后金光一闪，剑魂升腾而起，掐放出了一道诛仙逐日式，早已破空而去，醉倾城一双粉拳紧握，对于眼前精妙无比的剑式视若无睹，一双粉拳紧握，恨不得追上去与苏若邪一起夜探鬼界军营，只是她也明白，那样她只能成为苏若邪的累赘，只能安心等待了。

　　两军相距百里的距离，并不大，苏若邪的剑光在飞了五十里之后，立即变得暗淡无光，苏若邪十分的谨慎，当即手中结印：

　　“天地灵气，听我号令，隐我剑魂，匿我生气，归于天地，启！”

　　当即苏若邪的剑魂凝聚成自己的模样，朝着鬼界大营奔跑而去，五十里！

　　四十里！

　　三十里！

　　二十里！

　　十里！

　　越来越近，苏若邪感觉到剑魂非常的不自在，甚至感觉到十分的压抑，头顶上实质性的精气、煞气、阴气、死气直罩而下，若不是自己有定神珠，当真还支撑不住了。

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　苏若邪手中再度结印：

　　“蚊虫印，变！”

　　嗡嗡嗡，当即苏若邪整道剑魂变成了一只肉眼都无法见到的小蚊虫，朝着鬼界大营疾飞而去。

　　只见鬼界大营，守在外围的士兵一个个都拥有武士上品的实力，这些士兵一个个都没有因为首战失利而垂头丧气，反而一个个精神饱满，只听见两名武士再说：

　　“听说华天宗主准备给魔界一次致命的打击了。”

　　“那是，他可是恶鬼宗的宗主啊，十分的厉害啊，我们这一次肯定能够扬眉吐气一回了。”

　　苏若邪没有理会，直接飞向了内围的军营，这些鬼界战士至少都是武师的实力水准，他们也都三五成群的坐在一起讨论了起来：

　　“看来魔界鬼愁城也不怎么样嘛，你看那震鬼皇郑惠翔，好像一个缩头乌龟一样，都不敢出来迎战。”

　　“对，魔界都是一群孬种，只会躲在城里的软蛋。”

　　“要是他们敢出来，看我杀得他们屁滚尿流。”

　　……

　　苏若邪一笑置之，通过醉倾城给自己的鬼界大营的分布图，苏若邪一直朝着北边飞去。

　　一座座军帐都十分的简单，以醉倾城给与的鬼界大军的分布图，苏若邪最终来到了鬼界主帅营帐，再一刚刚接近主帅营帐区域的时候，明显感觉到在这四周的营帐都高出了一个层次，一座座起码有十丈高，占地百丈的大帐篷上刻画了无数恶鬼的图案，极其恐怖，带着一股阴森的味道。

　　整个鬼界军营三十万大军占地数百里，若要让苏若邪动用天地灵气去搜索的话，怕也是会被人发现，这一次醉倾城当真帮了自己一个大忙，苏若邪心中念道：

　　“若是回去了，自当好好的谢她。”

　　穿越了三十多里之后，最终这才到达真正的主帅营帐，主帅营帐高有百丈，占地千丈，十分宽广，一道道极其狰狞的恶鬼张牙舞爪，无数玄奥的符箓弥漫在主帅营帐之上，仿佛带着禁制力量，却没有被启动。

　　苏若邪感觉到这营帐里有几股可怕的力量，当即也只是缓缓飞进，就在苏若邪飞进主帅营帐的那一瞬间，轰的一股庞大的气息迎面冲来，差点没把苏若邪给冲飞了。

　　华天坐着主位，在华天身前十丈的地方，放着一张桌子，桌子上有一个以精玉制作而成的盒子，里面蕴含着一股让人浑身气血澎湃的力量，一丝丝缕缕的龙吟之声传荡而出，苏若邪终于感受到了，九品灵药的可怕。

　　这简直都已经有了一丝的灵智了，勾得苏若邪剑魂蠢蠢欲动，都有种想要上前去争夺的念想了，只不过苏若邪还是忍住了，这是九品灵药的气息让人产生的心魔，并无法对拥有定神珠的苏若邪造成损害。

　　倒是华天双目通红，死死地看着前面那装着龙血造化丹的盒子，道：

　　“谁要是活捉苏若邪，这颗龙血造化丹便是他的。”

　　一名长得十分暴戾，一双眼睛散发出一道实质性的刀芒的男子，微微的吸了吸他那鹰钩鼻，用猩红的舌头舔了舔嘴唇，道：

　　“你将那苏若邪的气息传入我等的脑海之中便是，至于能不能杀入鬼愁城，活捉苏若邪，就看各自的本事了。”

　　“大鹏王说得没错，我金猿王尸解了三次，如今这肉身已经到达了武帝上品巅峰的境界，一直无法突破到武皇之境，这一次我是志在必得。”一名头长金发，身材极其魁梧的男子，一双眼睛痴痴地看着那盒子，仿佛都快喷出火来了。

　　“大鹏王、金猿王乃是九大天妖之一，只是听闻那苏若邪都能与月兔王战个平手，不知道你们有没有把握将他生擒？”突然间传来一声悦耳的女音，苏若邪看了过去，发现这女子长得极为漂亮，一身的仕女装，身上散发出一股让人感觉十分亲近的气息，很是舒服，仿佛像是一个救苦救难，无比神圣的观世音菩萨般。

　　“哼，月兔王这才尸解多久，只是道王上品巅峰的实力而已，我等皆是武帝上品巅峰的实力，一个大境界的差距，活捉那苏若邪有何难，只是希望抓到苏若邪到时候你等要遵守承诺便是。”大鹏王冷冷一笑，自信满满。

　　“正如大鹏王所言，我九大天妖向来无拘无束，自由修炼，若不是为了这龙血造化丹，也不会冒着这么大的危险为你鬼界办事。”金猿王眼中闪过一丝疑虑。

　　“这点你们尽可放心，我华家一向说到做到，一颗区区龙血造化丹，对我华家来讲，也不是出不起的。”华天脸色阴沉得很，很显然拿出一个龙血造化丹也是让他极为心痛的，炼这等灵药且不说配方材料难寻，就算寻到了想要炼制也绝非易事，若不是为了那所谓的‘恶鬼寒枪’，那可是华家的宝贝啊。

　　“那华宗主还不快快发动‘厉鬼复苏’，佯装攻打鬼愁城，让我等趁乱进去还在等待什么？”大鹏王显然对于这几日华天的沉寂有些不满。

　　“嗯，已经准备得差不多了，明日四五更天交替之时攻城，两位妖王请吧！”华天站了起来，一双眼睛布满了血丝，原本华天在鬼界创出一片天地，是很为华家争光的事情，只是华家的至宝，‘青囊枝桠’孕育青囊之灵在其中，其价值对于华家来讲，意义重大，这法宝被抢了对他的声望造成的打击非常之大，华家也无法忍受一件至宝流落在外，自然也不惜一切代价了。

　　就好像孔家的‘儒琴’‘儒剑’这一类牛叉仙器流失同样的性质。

　　大鹏王与金猿王对视了一眼后便离开了，主帅营帐内只剩下那名女子与华天，只见那女子叹息道：

　　“华天叔叔，你即将突破到道皇境界，如今你又再造杀孽，屠杀了五万的生灵，怕你雷劫来临之时……”

　　“惜儿不必为我担忧，我华家灵药极多，最多到时候渡雷劫之时，我多费点心思便是。”华天眼中带着一丝的安慰，不管在哪个大世家中，都是尔虞我诈，亲情血脉都是很淡薄的，眼前这侄女却是真心担忧他。

　　“那就好，只是乱杀无辜也不好，明日攻城之时，我便念《化生经》为他们超度吧！”华惜幽幽的一声叹息后便离开了，只留下了华天一人。

　　苏若邪来得很凑巧，刚好自己想知道的都已经知道了，对于那名为华惜的女子善良心地也颇为感慨，只是苦在受到世家的羁绊，可以看出她心中万般不愿。

　　只是君子之心，害人之心不可有，防人之心不可无，在醉倾城给苏若邪的军营分布图里，还标注了整个鬼界大军的水源之地，反正练就毒脉，只要自己心念一动，毒才会毒发。

　　小心翼翼地赶了半天路，苏若邪来到了一处依山的大河，只见那名为华惜的女子带着略微单薄的身子，站在河边，看着波光粼粼的河水，轻声叹道：

　　“为了一己之私，几日之内，屠杀了五万生灵，这哪里还有一点圣人世家的风范，我医门华家，没想到也会造出这么大的杀孽，真让人寒心。”

　　华惜面容精致，脸色略微苍白，一双眸子泪光闪动，让人看得都为之心酸。

　　原本苏若邪将那一颗被炼入在剑魂之中的毒晶给祭炼出来，听到了华惜的叹息声，看向了华惜，心中一滞，凝视了华惜许久，华惜却看不到他，顿了好一会儿，苏若邪低声喃喃道：

　　“只要明日大军饮了这水源，三十万鬼界大军必然全军覆没，三十万生灵啊，就连眼前那善良的女子也要一起死了，若今日的对手是当日灭我诛仙山的道门中人，我绝对不会有一丝的心软，只是如今却不是他们，这样做真的好吗？只要我一念一动，三十万个家庭妻离子散，他们连仇人都不知道。罢了，无毒不丈夫，但是也不能太毒了，我只放进百分之一的毒性就好了。”

　　当即苏若邪凌空一打，一缕无色无味的剧毒早已融入了这条河中，一阵诡异的阴风吹过，苏若邪感觉到自己的剑魂微微一颤，幽幽一叹：

　　“三十万生灵，岂能由我一人来定他们的死活？就算他们要害我，我也不能如此的害他们。”

　　就在苏若邪下决心之后，陡然感觉到自己的心境修为的境界大进，能够清晰的感觉到自己的剑魂都壮大的不少，苏若邪也吓了一跳，连忙匆匆离开，明日四五更交替之时，鬼界与魔界有史以来最大的一场战争就要瞬间爆发了。


第一百一十五章 定住心猿，锁住意马

　　苏若邪小心翼翼地飞出了鬼界军营。

　　陡然间，感觉到自己的剑魂居然隐隐约约之间能与天地沟通，如果说以前苏若邪只能与天地灵气进行感知的话，现在是可以与天地万物进行一只十分晦涩的交流，他能很模糊的知道，这一颗石头存在不存在灵性，这一颗石头若是有灵性的话，可以知道它的喜怒哀乐。

　　这是一种说不清道不明的微妙的感觉，只是这种感觉还很模糊，苏若邪很快的便回到了鬼愁城，自己的肉身依然演练剑法，苏若邪能感受到自己肉身在演练武术时那一股庞大的气势，那一股道宗魂魄也无法靠近的气息。

　　不过此时的苏若邪没有时间去感悟自己的修为，他得到了华妃的记忆，自然知道‘厉鬼复苏’是什么玩意，这简直就是损人的手段，要马上告诉郑惠翔，让他立即做出决策。

　　苏若邪的剑魂回到自己的肉身之间，醉倾城心中一喜，一脸的激动，道：

　　“你终于回来了。”

　　一双紧握的粉拳终于松开了，醉倾城心里的担忧总算是放了下来，看来自己的那些情报给了苏若邪很大的帮助，苏若邪点头道：

　　“嗯，这一次多亏你了，不过我现在有事要与震鬼皇商量，先去震鬼堂了。”

　　醉倾城颔首道：

　　“去吧。”

　　苏若邪这才转身离开，看着苏若邪离开的背影，醉倾城心中有种说不出的滋味，想了半天没想明白这种感觉到底是什么，这才回到自己的房间内。

　　震鬼堂！

　　此时已经到了深夜，可是在震鬼堂内依然灯火通明，将军府内的侍卫每过两个时辰都会换另外一班人进行巡逻，整个鬼愁城在大战之前一切都在有条不紊的进行着。

　　当他们看到这一个几个月前还只是一个新兵，如今却是一军元帅的苏若邪，有一种打心眼里的敬意。

　　苏若邪踏进了震鬼堂，只剩下了郑惠翔一人正看着墙壁上的地图，一动不动，苏若邪知道此时郑惠翔正想着是不是华天打算出奇兵奇袭其他边关，不敢大意。

　　“嗯？你来了，刚才感觉到你剑魂出窍，飞出鬼愁城，是不是已经探测到什么消息了？”郑惠翔转过身来，双手背在身后乐呵呵地笑道。

　　“是，华天准备了‘厉鬼复苏’屠杀了五万生灵，以龙血造化丹引得九大天妖的两大武帝，大鹏王、金猿王为他效命，这一次，华家下了很大的本钱。”苏若邪说得轻描淡写。

　　“什么？‘厉鬼复苏？’，龙血造化丹？”纵然是郑惠翔听到‘厉鬼复苏’以及龙血造化丹，也不由得变色了：“好啊，好一个华天，果然，一旦发动了‘厉鬼复苏’，攻其不备，绝对会让大鹏王与金猿王得逞，好大的手笔，一颗龙血造化丹，好好好！”

　　厉鬼复苏，是杀死生灵之后，将生灵的肉身与魂魄给剥离开来，然后把肉身炼成傀儡，采集魂魄的怨念，让他们悍不畏死的进行疯狂的进攻，聚集庞大的阴气与怨气。

　　“郑将军有什么对策？”苏若邪看着郑惠翔有点不自然的神情，自然也猜到了那颗龙血造化丹对于他有多大的影响力了。

　　不过很快的，郑惠翔就从龙血造化丹的事情回过神来，冷笑道：

　　“既然知己知彼，那我们便将计就计，明天我等就……”

　　苏若邪很快的便走出了震鬼堂，郑惠翔不愧是长期镇守在边关的老将，手段之毒辣，让苏若邪都自愧不如。

　　※※※

　　苏若邪回到了石屋中，看着醉倾城正盘膝坐在石床上，当即便从剑灵镯里取出一张雪貂皮，放在了她的石床边，轻声道：

　　“这一次谢谢你了。”

　　苏若邪知道，醉倾城对自己是没有恶意的，如果她对自己有恶意的话，就不会这么全力帮助自己了，就算是醉倾城对自己抱有目的的话，苏若邪也无所谓了。

　　原本正在闭目养身的醉倾城突然睁开眸子，倾心一笑，引得苏若邪神思荡漾了一会后，慢慢地贴近了苏若邪，一张红唇微微地吐出温热的气息，低声呢喃道：

　　“那你打算怎么谢我呢？恩人？”

　　苏若邪神情一滞，心中狂跳，倒抽了一口凉气，道：

　　“呃。你想要什么直接说吧！”

　　醉倾城的玉指轻轻地划过苏若邪那如玉般脸颊，双手轻轻地环住在苏若邪的颈部，柔媚道：

　　“如果说我想要你呢。”

　　“咝！”苏若邪一颗心怦怦的狂跳了起来，显得有些局促，道：“这个，我还是先帮你把床铺好吧，等你想到要我怎么谢你的话，再跟我说，只要是我力所能及，绝对会办到的。”

　　苏若邪也不管醉倾城怎么想，便将那张雪貂皮铺在了醉倾城的石床上，刚刚要转过身来，不料便迎来了醉倾城的一片香唇，与自己的嘴唇紧紧地贴在了一块，这一次是醉倾城采取了主动的姿态，让苏若邪愣了愣，看着醉倾城那早已经红透的脸颊跟脖子，以及她那紧闭着的眸子，苏若邪心荡漾得更厉害了。

　　也许是因为上次受过苏若邪的刺激，这一次醉倾城气势虽然不比苏若邪上次还弱，但是难免行动还是会有些许的青涩，而苏若邪则是非常配合，带动着醉倾城的香舌，两者紧紧的交融在一块，一股股香气溢出，传入对方的口中，让人回味无穷。

　　出自于男人的本能，苏若邪的一只手隔着衣服抚摸着醉倾城胸前的小玉兔，引得醉倾城娇喘连连，而另外一只手则是探入了醉倾城的下体搜索，苏若邪能够清晰的感受到，自己的手掌，一片湿润。

　　受到双重刺激的醉倾城又羞又怕，明明自己发动主动的，可是现在自己又陷入了被动的状态，让她十分的窘迫，毕竟是以才情闻名的醉倾城，并不是那些以肉身娱人的女子，自然不会这些手段了，而苏若邪好歹前一世也是号称一杆金枪不到，不知道捅破了多少张处女膜，横扫天下美女，而且还要有名的美女影坛、体坛、歌坛等等一系列的明星，哪一个不是被他这个邪心子少将宠幸过的？

　　苏若邪的下身早已经膨胀到了极点，只是苏若邪心里还在犹豫，到底是该还是不该？

　　捕捉到苏若邪眼中的犹豫，不知是恼羞成怒，还是被情欲冲昏了头脑，醉倾城好似一只发情的小母豹，用尽自己最大的力量将苏若邪身上的风灵暴龙铠给扒掉，将苏若邪翻身压倒在石床之上，一双眸子里面的火焰变得更加的旺盛，她喘着粗气，带着呻吟与低喝的声音道：

　　“我要你……”

　　苏若邪的犹豫让醉倾城心中担心直接变成肆无忌惮，直奔主题，一手抓住苏若邪那炙热的体位，抵住自己下体的那一瞬间，醉倾城好似一只中箭的小白兔一样，差点没跳了起来，这细微的动作苏若邪看在眼中，只是在下一瞬间，醉倾城便没有丝毫犹豫地坐了下来，可是当她再怎么用力，下沉自己的臀部，都只能感觉到自己下体热气腾腾，无法再体验到新的感觉，因为苏若邪双手握住她的细腰，停止了她下身的动作。

　　“明天鬼界就要攻城了，而且这种答谢的方式，我未免也太占便宜了，你还是自己想想吧。”苏若邪反身将醉倾城压在已经铺上雪貂皮的石床上，低沉道。

　　小腹中的邪火被苏若邪强行压下，直接以腹中的金丹将这一丝狂热的欲望给碾碎得干干净净。

　　苏若邪终究不是那种只为一求快乐不想后果的人，一些与生俱来的观念，如果在自保能力都还没有的情况下，他是不会去接受一些女人的情义，云桑桑是，慕容忆是，音萌也是，醉倾城更是。

　　在醉倾城身后有一个无比庞大的乾达婆宗，苏若邪的背后有什么？只有他一个人，知道苏破天如何被生生炼化的苏若邪，此时却也只能咬着牙，屈着骨，忍着辱，准备韬光养晦、厚积薄发，给这些幕后主使者致命一击。

　　定住心猿能安神，锁住意马能立命。

　　不得不承认，醉倾城诱惑十足，比起与苏若邪同床过的慕容忆、音萌有过之而无不及，只是每当苏若邪想起她们的身份，就会再想想自己，如果不能给她们最好的保护，不如不要。

　　如果连自己的女人都无法保护的话，那还是男人么？就算要也要等自己强大起来以后！

　　苏若邪瞬间的变化，两种极端的感觉，差点没把醉倾城给逼疯掉了，仿佛从天堂瞬间掉进了地狱，那种落差，让醉倾城羞愤不已！

　　“苏若邪，总有一天，我会让你把我给强奸掉的。”醉倾城气得一张娇艳欲滴的脸更红了，咬牙切齿道。

　　苏若邪哭笑不得，走回到自己的石床上，定住心猿锁住意马，淡淡说道：

　　“如果你有本事的话！我会的！”

　　看着苏若邪气定神闲的模样，醉倾城脸上的潮红也逐渐退去，一双眸子闪烁着道道精光，不知道是打什么主意，最后嘴角浮起一丝邪恶的笑意：

　　“我就不信这样你都能不强、奸我！”


第一百一十六章 战火起

　　在三四更天交替的时候，苏若邪起来了，整理了一下有些凌乱的风灵暴龙铠，看了正在熟睡的醉倾城，嘴角泛起一丝笑意，轻手轻脚打开房门，再慢慢掩上。

　　只是等苏若邪离开的时候，醉倾城一双眸子立即睁开，皱了皱鼻子，略微一些得意地笑道：

　　“还算你有些良心！”

　　虽然天色还没亮，忙碌了一夜的郑惠翔都没有合过眼，站在城墙上看着鬼界军营人头攒动，他早已经安排好了一切。

　　苏若邪走到郑惠翔的旁边，轻笑道：

　　“现在万事俱备，只欠我一个诱饵了吧？”

　　郑惠翔看到苏若邪也这么早便来了，颔首道：

　　“嗯，有信心吗？你就不怕你的肉身被毁么？”

　　苏若邪无所谓的耸了耸肩道：

　　“想要毁我的肉身，没有那么容易。”

　　说完苏若邪自剑灵镯里面将小蚀给召唤了出来，此时的小蚀只有一丈大小，身体上的赤金色早已经逐渐变得有些透明，向往莹润的玉色发展，庞大的气血翻滚，小蚀实力已经到达了武王上品巅峰了，突破武帝却也是指日可待了！

　　小蚀一直在剑灵镯里面清修，苏若邪也很少去打扰，小蚀知道，只要苏若邪让它出来，肯定有重要的事情，如何不让它兴奋。

　　一冲出剑灵镯，小蚀便看到了一百里外，那一片天空无数的精气、煞气、死气、阴气凝聚成实质性的气场，让得他十分的激动，小蚀立即也明白了，这是一场大战。

　　看到气血翻滚，一股龙威四射的小蚀，郑惠翔也不由得双眼一亮，道：

　　“好好好，苏若邪，我没想到你居然还有这么一只武王巅峰的龙兽陪在身旁，有它在的话，可保你肉身无虞，我能牵制住金猿王，大鹏王的速度太快，除了龙族都无法与他比肩，如今有了这头龙，今天就算他们是九大妖王之一，也插翅难飞！”

　　苏若邪点点头对着小蚀道：

　　“等一下你只要守在我肉身旁边就可以了，不要恋战，让他们近不得身就成。”

　　小蚀口中突出燥热的龙舌，在苏若邪的脸上舔了几下，点了点头，发出了几声龙吼，鼻孔喷出了几道火苗，龇牙咧嘴的，极为有趣，一双龙眼中闪动着好战的光芒，苏若邪知道，这是修炼了《刑天巫诀》后所拥有的特性！

　　郑惠翔指着一片空地，以这片空地方圆十里的鬼愁城将士亲属都被移走，而四方布置了八荒白虎阵，以二十名白虎神卫组成，白怒与白念霜两个人本来想跟着郑惠翔从旁协助，只是他们两个身份敏感，就连郑惠翔都不敢让他们犯险，当即便让他们去指挥灼阳精卫了。

　　小蚀缠绕在苏若邪的身上一副暖洋洋的模样，伴随着时间的流逝，天空中泛起了鱼肚白，就在此时，苏若邪看到远方密密麻麻的鬼界军队如潮水般蜂拥而来，一股磅礴的杀声震天，仿佛滔天巨浪，席卷而来，整个鬼愁城瞬间都被惊动了！

　　郑惠翔与苏若邪站在城墙上气定神闲，三十万大军的喊杀声足以震撼一名没有参加过战争的武王、道王的心灵，见苏若邪不为所动，郑惠翔十分的满意，郑惠翔还依稀记得自己第一次上战场的时候，面对十万大军，那种惊慌，那种震撼的神情。

　　其实倒也不是苏若邪没有震撼过，只是苏若邪都能清晰的感受到，眼前这冲杀而来的鬼界大军几乎十个都有九个已经喝了昨天晚上他下药的水，只要他心念一动，三十万大军立刻便得手无缚鸡之力，便没有什么好怕的。

　　所以苏若邪表现出来的那一股自信，自然是无人可以比拟的，此时苏若邪终于发现了，毒的可怕。

　　当初在豫天泽内，苦修《相柳毒经》的选择是没有错的，简直就是杀人于无形！

　　一道道震天的喊杀声席卷而来，形成一道道可怕的声浪，带着一股无形的威势，这一股威势仿佛可以碾碎一切。

　　紧接着只见天空中呜呜呜，无数的鬼叫鬼嚎声传来，密密麻麻无数种生灵的魂魄都混合在一起，面容扭曲，怨气冲天，突然袭来，郑惠翔冷冷一笑：

　　“若不是你昨天晚上去刺探敌情，恐怕今天还真的会被打得措手不及了！”

　　就在漫天的怨魂冲杀而来的那一瞬间，苏若邪看见了在怨魂当中带着两股强大的气息，当即心中一惊，满脸的‘惶恐’，立刻‘临阵溃逃’！

　　夹杂在怨魂当中的大鹏王与金猿王第一刻就发现了苏若邪，而且发现这个苏若邪还不是一般的狡猾，大鹏王身上金光一闪，仿佛长出一对翅膀般，速度骤然加快，杀向了鬼愁城的城头，郑惠翔双手握拳，一迎而上，与此同时一声厉喝：

　　“灼阳碎魂！开炮！”

　　陡然间，在城头上的灼阳精卫以及隐藏在两边高山密林的灼阳精卫同时发出一声厉喝：

　　“引我精血，凝我气神，杀！”

　　一股狂暴的阳气冲天而起，轰的一声巨响，仿佛整个鬼愁城都晃动了一下，三千座灼阳神炮同时开炮，庞大的气势交织在一起犹如泰山压顶般，只是三万灼阳精卫的气血瞬间便将天空中五万条怨魂给震杀成粉碎。

　　紧接着三千颗凝聚了三万名灼阳精卫的精血气神的炮弹轰向了密密麻麻冲击而来的鬼界军队。

　　此起彼伏的炮轰声连连响起，那些以五行精金制作而成的炮弹在密集的人流中炸开，无数的精金在爆破的那一瞬间，化为一道道尖锐的碎片朝着四面八方爆开，遍地开花。

　　无数的鬼界战士在第一时间便被炸成了粉碎，看到这一情况的华天气得脸皮子直哆嗦，尖锐骂道：

　　“灼阳神炮，灼阳神炮，郑惠翔，你太奸诈了。”

　　只是第一轮的轰炸便造成了鬼界战士一万四千人死亡，一万八千人重伤，五万六千人轻伤。

　　还没等华天下完命令，郑惠翔已经与大鹏王交手了数百回合了，大鹏王见苏若邪逃跑不与郑惠翔纠缠，直接追向了苏若邪，而郑惠翔佯装惊慌失措的去追大鹏王，追大鹏王的同时，郑惠翔又是一声暴喝：

　　“开炮，用力开炮！”

　　金猿王速度不如大鹏王，也不如郑惠翔，小兵他也懒得杀，也只能追郑惠翔去了，郑惠翔并不想跟金猿王对上面，因为金猿王狂暴起来的时候，他不一定能够抵挡得住，即使抵挡住要付出极其重大的代价。

　　郑惠翔选的那一条空地是条死路，看着苏若邪无路可走，大鹏王发出尖锐难听的笑声：

　　“哈哈哈，苏若邪，我看你这回要跑到哪里去。”

　　一股狂暴的武帝气息朝着四面八方蔓延，苏若邪心中一滞，武帝上品巅峰，修为果然可怕的惊人，不敢托大，冷冷一喝：

　　“八荒白虎阵，启！”

　　突然间，二十名坐下骑着青眼剑虎兽的白虎神卫将金猿王与大鹏王给围了起来，一股暴戾的白虎杀气升腾而起，犹如一道可怕的滔天巨浪不停地翻滚了起来，原本围绕在苏若邪身上的小蚀陡然暴涨，腾身飞到天空之中，整个身体膨胀到粗有八丈，长有九十九丈的巨龙，庞大的气血精神暴动，让两大武帝妖王神色巨变。

　　苏若邪当即引出自己的剑魂，低沉喝道：

　　“天地灵气，听我号令，隐我剑魂，匿我生气，归于天地，启！诛仙逐日式！疾！”

　　苏若邪剑魂化为一道剑光破空而去，在无人注意的时候，又换了手印：

　　“蚊虫印！变！”

　　苏若邪在第一时间又化为最细微的存在，朝着鬼界大营驻扎的所在飞去，只听见轰的一声巨响，一股更加庞大的气血再度凝聚，这一次的凝聚是三万灼阳精卫抽光了自己全身的精气神所轰出的一炮，声势极其惊人，就连苏若邪都被这震耳欲聋的炮声给吓了一跳。

　　十名大武师凝聚而起的精气神的全力一击，不亚于一名武宗的全力一击，而在等如此密集的作战当中，三千座灼阳神炮同时轰了一名武宗的全力一击，无疑就是致命的。

　　只见三千颗以精金制成的炮弹遍地开花，轰隆隆的声音不绝于耳，一朵朵小蘑菇云升腾而起，这一次的轰杀直接早成了三万鬼界大军直接死亡，五万人重伤，十万人轻伤，覆盖面积之广，难怪之前颜邵这位三公之首会反对！

　　只是这三万名灼阳精卫此时精神萎靡不振，一个个都服食起阳药，准备再次蓄势一击，而腾飞在半空中的华天看到这一幕，早就怒不可遏了，当即怒喝道：

　　“该死，你们都该死，鬼灵六变，死灵变！”

　　呜呜呜，密密麻麻无数的鬼魂一道道虚影直接从再场死去的那些鬼界大军中升腾而起，破杀向了城墙两边高山密林之中的灼阳精卫，道帝愤怒一击，瞬间三万的灼阳精卫在第一时间死了一万，只留下一座灼阳神炮，在指挥灼阳精卫的白怒与白念霜凭着自身白虎神兽血脉的传承，硬撼了下来。

　　神机在第一时间变得无比震怒，厉声道：

　　“我让你们知道，什么事墨城四大雄关之一，鬼愁城！万箭齐发破鬼神！启！”

　　嘎吱嘎吱嘎吱，密密麻麻的开闸声响起，自鬼愁城城墙以及两边的高山山壁上出现无数密密麻麻的箭孔，伴随着神机一声怒喝：

　　“射箭！”

　　密密麻麻无数类似弹簧的嘣嘣嘣的声音响彻天际之后，便是密密麻麻一阵阵让人心中畏惧的嗖嗖嗖声，密布的箭雨带着极强的穿透力，破杀向了整个鬼界三十万大军，强弩流矢刺穿肉身的声音此起彼伏，惨叫声连连，冲在最前面的人都被射成了马蜂窝，或者整个身体被射杀成一片烂肉，极其残忍。

　　华天看到这一幕睚眦欲裂，他已经没有心思去看到底死了多少人了，当即手中结印：

　　“鬼灵六变！厉鬼变！”

　　原本那些死去的鬼界战士正在飘荡的魂魄在第一时间幻化成一只只厉鬼，凶猛无比缠绕向了那些此时气血十分低落的灼阳精卫，就在此时一声怒咆声传来：

　　“傲天霸在此，天级战营的儿郎们，随我杀啊！”

　　紧接着密密麻麻从天级第一战营到天级第九战营的战士带着狂暴的杀声，震碎了不少华天凝聚而成的厉鬼，一共足足五万的天级战营的战士，齐声一吼，控制着漫天厉鬼的华天也不由得喷出了一口鲜血。

　　纵然如此，灼阳精卫还是被杀了五千不止，只见华天再度一声厉啸：

　　“鬼灵六变——万鬼变！”

　　密密麻麻的魂魄凝聚成一只只战力堪比武宗的恶鬼，一共三百只，只杀那些实力孱弱的灼阳精卫，不给他们喘息的机会，只是在瞬息之间，三百只恶鬼的冲杀之下，又是一万三千名灼阳精卫阵亡，白怒与白念霜第一次感受到什么叫做战场上变幻莫测，什么叫无力回天，面对三百名拥有武宗实力的恶鬼，尤其还是在华天精妙的操控之下，让二人无法抵挡，只能溃败。

　　气得五万名天级战营的战士再度一声怒吼，又把华天震出了一口血来，华天暴怒：

　　“鬼灵六变——鬼王变！”

　　死去的恶鬼，散去的阴气与死气，以及在场上庞大的杀气、怨气在第一时间凝聚在一起，形成一个无比可怕的黑球，伴随着华天一声清喝，突然间，自那黑洞中蹦杀出三十只高有二十丈的鬼王，第一时间袭杀而去。

　　就有数百名天级战营战士直接被撕碎，傲老爷子一声怒笑：

　　“好你个华天，儿郎们，傲家儿郎们，轰碎这三十只鬼王！”

　　起码有一万名傲家子弟同时怒喝：

　　“乙木玄桩，破！”

　　陡然间，自鬼愁城地面上轰出了一道道粗有百丈的巨木，轰到了数百米高的天空中，无数在地面的鬼界战士第一时间被轰碎，三十只鬼王也在第一时间被轰飞，华天被震出了三口血，双目通红，面容癫狂得扭曲，笑了起来：

　　“好好好，今天总算第一次见到鬼愁城的精锐了，傲天霸，试看看我的鬼灵六变——惊天变！”

　　突然间，漫天的煞气、杀气、阴气、死气、怨气瞬间凝聚，四周正在散开的那些魂魄在第一时间被凝聚起来，形成一把把黑色的利剑，悬在华天头顶，整个天地都变得阴沉了下来，一股可怕的死亡气息瞬间散开，傲天霸大惊，怒喝道：

　　“傲家二郎们，乙木青龙盾！不要保留！”

　　只见近万名傲家战士一声怒笑，身上散发出一道道乙木之气，原本从地面凸起的那一道道乙木玄桩重重叠叠，形成一面巨大的木盾，挡住了无数鬼界大军的去路，也挡住了一大片天空。

　　“破！惊天魂箭！”华天空中轻吐，轰隆隆，近万名傲家战士凝聚而成的乙木青龙盾在坚持了四息之间，轰然爆开，噗，三万名天级战营的战士们一个个口吐鲜血，被华天一招惊天变之下，给震杀了一万多人，心疼得傲天霸直咧嘴，眼角炸开，飚射出一串串血花！

　　神机更是心痛，当即怒喝道：

　　“药营救人，操！灭鬼大炮，魔界元气炮，给我启！”

　　原本整个雄关的城墙，闪避那些箭孔瞬间消失，轰隆隆的开闸声响起，在下一个瞬间出现三百六十个炮口，只听见神机一声厉喝：

　　“天地玄黄四大法营听令！灭鬼大炮，魔界元气炮，给我轰！”

　　只见三百六十个灭鬼大炮炮口凝聚了一道道排山倒海的力量，庞大的力量让整个鬼愁城的山壁都不由得颤抖起来，华天心中一惊，连忙闪出数十里地，只见三百六十个炮口同时轰出，一时间，天地白茫茫，三百六十道粗有五丈的光芒轰向了密密麻麻的鬼界大军，此时华天已经不需要再去算死多少，重伤多少、轻伤多少了，三十万鬼界大军强攻鬼愁城的后果，就是他华天以杀敌五百，自损一千的方式在交替着。

　　三十万鬼界大军，瞬间死了二十万死得干干净净，华天怒极反笑，口中喷出一道精血，只见满地的残肢断臂，第一时间，消失，紧接着华天身上爆闪出无数道符箓，只见华天脑后出现一道光圈，所有人都知道，这是信仰之力所凝聚而出的光圈，操纵着这些血符箓直冲九天，鬼界大军的血肉、残破的灵魂瞬间被献祭了出去，只听华天口中大诵狂笑：

　　“鬼灵六变，裂天变，裂天雷火，给我破破破！！！哈哈哈！”

　　华天发出丧心病狂的笑声，战场上的那些残破的尸身以及那些飘荡的灵魂瞬间瓦解得干干净净，天空中骤然出现了一道粗有百丈，长有万丈的裂痕，紧接着一道血色的红雷劈下，轰击在鬼愁城的城墙之上。

　　天级战营战士瞬间被击杀了两万名，连血肉都找不到，化为一缕轻烟消散在世间，隐藏在鬼愁城城墙中那些天地玄黄四大法营的人也被震杀了三万人，而鬼愁城那固若金汤的城墙在第一时间轰到，倾塌。

　　双方都杀红了眼，只见华天咆哮道：

　　“给我杀了，杀杀杀，鬼愁城的城墙已破，杀进去建立不世功勋！杀杀杀！”

　　华天声嘶力竭的吼了起来，整个鬼界的大军士气都被带动了起来，气势大震，一个个鬼界战士的眼中只有功勋，没有生命！能活下来的这些，几乎大部分都是精英！

　　天营战士损失惨重，鬼愁城北门城墙被轰碎，傲老爷子也懵了，神机更是被红雷余波给劈碎了一条手臂，无比的凄惨。

　　只是此时他也顾不得给自己疗伤，血泪早已经流出，哭嚎着喊道：

　　“天地玄黄宇宙六营的战士们，跟我一起冲啊，为兄弟们报仇。”

　　鬼愁城北门城墙被轰得干干净净，就连郑惠翔也蒙了，分了神导致了八荒白虎阵有了漏洞，让大鹏王以及金猿王瞬间冲杀了出去，此时的大鹏王以及金猿王遍体鳞伤了，已经失去了要活捉苏若邪的想法，能逃命已经不错了，当即郑惠翔也懒得去追大鹏王与金猿王，声嘶力竭地吼道：

　　“杀！白虎神卫，跟我杀，先把鬼界这群杂碎给踏碎！”

　　杀杀杀，天空中早就一片绛红，杀气冲天而起。


第一百一十七章 降服两大妖王

　　苏若邪变成细微的一点，以天地灵气将自己气息掩盖，虽然如此还是被这一股浓烈的气势给震飞了老远，若不是苏若邪拥有定神珠的话，而且将自己的剑魂凝聚在那细微的一点上，早就被冲散了。

　　惨烈的厮杀，苏若邪没有继续再看下去，而是直接前往鬼界军营，如今鬼界军营倾巢而出，华天绝对不可能将那龙血造化丹随身携带，苏若邪昨天晚上见到的那名叫华惜的女子也没有出现在战场之上，恐怕是在主帅大营守着龙血造化丹！

　　如果没夺走这颗龙血造化丹，今日就算设计走了大鹏王以及金猿王，明天会来更多的武帝，所以必须解决根源。

　　此时的鬼界军营空无一人，苏若邪一路急速前行，赶到了主帅营帐门口，白天的主帅营帐看起来没有夜晚时那般狰狞，只是在这大帐内居然有十名武王级别的人物守在那华惜的身边。

　　苏若邪能够清晰的感受到，这十个武王绝对不是鬼界众人，他们身穿白银色的战甲，浑身皮肉筋骨极其坚韧，一股庞大的气血翻腾，身上还具备一种草药的味道，可以想象这些人都是华家的精锐。

　　华惜一个人坐在主帅的位置上，痴痴的看着桌子上的龙血造化丹，不禁有些迷茫。

　　苏若邪有些束手无策，突然大鹏王以及金猿王一路踉跄赶回，身上无数道狰狞的伤疤喷血如泉涌，十分的可怕，两大武帝妖王脸色都有些发白，小蚀虽然只是武王上品巅峰的境界，但是那恐怖的防御力，简直可以比得上武帝甚至武皇，更何况小蚀的物火，极其的恐怖，要不是两大武帝妖王小心翼翼的防着，早就被烧得飞灰湮灭了。

　　十大武王脸色大惊，究竟是什么人可以把这两大武帝伤到这种程度的，华惜也在第一时间赶上前来，从怀里掏出两瓶灵药后，一股极其浓郁的药香飘出，让两大武帝服下之后，手中掐出了几个印诀，打在两大武帝的身上，只见两大武帝原本奔涌不止的血也都止住了，身上的伤势也慢慢愈合，医门华家，如此可怕！

　　“两大不要妄动，你们伤得很重，好可怕的白虎煞气，你们遇到白家设伏了？”华惜眉头紧皱，如果两大武帝都这样了，那华天的情况还能乐观么？

　　大鹏王低沉道：

　　“鬼愁城里面早就设好了八荒白虎阵等我们兄弟两了，更有一头圣龙气血极其庞大，武王上品巅峰却拥有超越武帝上品巅峰的力量，再加上一个郑惠翔从中牵制，华天被逼得使出了裂天变，毁了鬼愁城的城墙，三十万大军只剩下二十万大军，情况万般危急啊。”

　　金猿王一头的金色头发被小蚀的物火给烧得干干净净，脸色灰败，十分的难堪：

　　“我觉得一定有人泄露了我们的计划，不然的话，郑惠翔怎么可能会那么神？赶紧去救华天吧，刚才我们两个自顾不暇，华天使出了裂天变，对他自身的伤害极大，现在两边人已经都杀出火来了，一副不死不休的局面了！”

　　华惜脸色一沉，对着十大武王道：

　　“你们快去救我华天叔叔！”

　　其中一名武王眉头一皱，道：

　　“可是小姐你怎么办？我们是奉命保护你的！”

　　“那就听我的话，快去，就算此时两大武帝身受重伤，但是一般的人就算是武王的实力也伤不了我，快去救我华天叔叔要紧！”华惜的语气十分的坚定，偏偏整个华家上上下下每个人都对华惜十分的尊敬，十大武王立即赶往了鬼愁城，前去照应华天！

　　看着远去的十大武王，大鹏王叹息了一声，对着华惜拱手道：

　　“多谢华惜小姐相助，要不然我们等我们伤愈的话，也要元气大伤了！”

　　华惜神色担忧，道：

　　“不必言谢，只是我有点担心我那华天叔叔。”

　　“不必担心你那华天叔叔了，还是先担心一些你吧。”金猿王脸上露出狰狞的神色。

　　华惜听到金猿王的话，吓了一跳，眉头一皱，道：

　　“金猿王这话是什么意思？”

　　恍惚之间，大鹏王也听出了金猿王话中的意思了，难怪刚才金猿王话语间加重了此时华天的危险程度，原本是为了要支开十大武王！

　　“金猿王的意思就是要你交出龙血造化丹。”大鹏王阴沉道。

　　华惜看着两大武帝瞬间翻脸，而她虽然医道造诣惊人，但是也只是大道宗师的实力而已，如何能够比得上两大武帝，就算两大武帝身受重伤，自己也不可能是他们两个人的对手。

　　“你们两个可是堂堂九大妖王，居然干出这种勾当，就不怕传出去受天下人耻笑么？”华惜道。

　　“若是得了龙血造化丹，我们两个人早就成就武皇境界，飞升到中千世界，小千世界中人的耻笑又算得了什么呢？再者说了，我们也可以杀人灭口！”金猿王站起身来，忍着什么剧烈的疼痛，逼向了华惜。

　　华惜退了几步，摆出了一副防御的姿态，一脸的无奈，心中有些绝望了。

　　“人心不足蛇吞象啊，两大妖王！”突然一道声音传来让大鹏王以及金猿王浑身一震，有些慌了。

　　只见一道剑魂凝聚成苏若邪的模样，护在了华惜的面前，看到苏若邪的那一瞬间，大鹏王以及金猿王的脸色立变，大鹏王阴沉道：

　　“肉魂双控，好强的隐藏手段，想必就是你前来刺探军情的吧？才导致了今日我们计划失败！”

　　“不用跟我拖延时间，一句话，臣服我，我会帮你们成就武皇境界！”苏若邪语气十分霸道，不可一世，但是让两大妖王听了精神却为之一震。

　　“好，我大鹏王臣服你。”大鹏王眼中凶光一闪，坚定道。

　　“好，我大猿王也臣服你。”大猿王立即明白了大鹏王的心思，道。

　　“臣服不是用说的，你们是武帝，也是道帝，交出你们一缕本命精魂！”苏若邪字字句句的吐出。

　　苏若邪居然要天下九大妖王中的两大妖王，交出他们的本命精魂，纵然是华惜听到也不由得万般惊讶。

　　两大妖王脸上露出诡异的笑容，道：

　　“好！”

　　随即两道十分强大的本命精魂融入了苏若邪的剑魂内，就在融入的那一瞬间，两大本命精魂冲杀向了苏若邪剑魂本源，苏若邪先是一惊，随后定神珠大放异彩，一股可怕力量朝着那两大本命精魂狂压而下，苏若邪也觉得这两大本命精魂中拥有极其庞大的累积与力量，如果自己实力不及的话，反而会被吞噬。

　　“哼，自作聪明！”苏若邪冷笑了一声，紧接着炼神珠爆发万道金光，将两大本命精魂直接炼入苏若邪的本源之中，再也无法起一丝的抵抗之力，两大妖王脸色当即变得一片惨白：

　　“定神珠、炼神珠、疗神珠，诛仙三珠都在你手里，你是苏家传人……你跟月兔王战斗的时候不是使用的是佛界的手段么……”

　　苏若邪冷哼了一声：

　　“你什么你，目无尊卑，叫主人！”

　　两大妖王的脸色顿时好像吃了十斤大便一样的难看，只是的本命精魂在苏若邪手中，只是他们一直以来都是高高在上的妖王，此时居然要叫一个道宗主人，让他们实在感觉十分屈辱，苏若邪冷然道：

　　“你们两个都是苦修了数千年的人物了，可是只要我念头一动，数千年的炼武、炼道的累积，全部都付诸流水，叫一句主人有那么难么？”

　　苏若邪一字一字的撞在两大妖王的心口上，没想到逍遥纵横在小千世界的两大妖王会栽在这里，华惜顿时也感觉到万般诧异。

　　“主人！”

　　苏若邪点了点头，转过身来指向华惜道：

　　“很好，跟华惜姑娘道歉！”

　　华惜一下子便有些不自在了，连忙道：

　　“不必了，既然苏公子将他们降服了，就请离开吧！”

　　听到华惜的话两大妖王这才松了一口气，要真道歉的话，要他们的脸往哪里搁？

　　苏若邪倒也不强求，颔首道：

　　“嗯，离开可以，那还请姑娘交出龙血造化丹。”

　　听到苏若邪的话，华惜一张清丽的脸上露出一丝厌恶的笑容，感情苏若邪刚才让两大妖王给自己道歉是惺惺作态，比起真小人，华惜更厌恶伪君子的嘴脸，当即有些恶心道：

　　“不可能！卑鄙小人！”

　　苏若邪没有理会，直接道：

　　“我只想跟你做一场交易，不知道我苏若邪哪里值得你们华家背地里支持鬼界向魔界发兵，而且还以一颗龙血造化丹，吸引天下高手来对付我，你华家算盘打得很精细，正如你所说，我们站在对立的层面上，既然这一场仗，华家败了，这龙血造化丹就该是我的，我不想抢，我只要你亲手交给我！”

　　华惜听到苏若邪的话，微微一愣，随后冷笑道：

　　“好一个道貌岸然的伪君子，你杀了我华妃姑姑，抢走了恶鬼寒枪……”

　　“等等等……是华妃半路截杀我的，反被我杀死，怪不得我，这件事，洛欺天、孔乐、孟继川、荀浩然、慕容明这些人都可以作证！”苏若邪随口吐出的这几个名字，当即便把华惜震得有些晕乎了，那一个不是道帝强人，苏若邪居然直呼其名。

　　“这只是你的一面之词，我不信！”华惜脸色恢复了平静，料想苏若邪却也只是说出这些人的名号吓吓她的而已。

　　“好，你不信，我有炼神珠，炼化了华妃的魂魄，这里有华妃的记忆，你自己去观看，里面也有华妃的炼武经验与炼道经验，你也可以自己体会一下。”苏若邪说完取出一方上品灵玉，在这灵玉上面是封印着华妃的记忆。

　　华惜半信半疑的接过了苏若邪手中的上品灵玉，细细一看，当即一脸的震惊，从华妃如何设计苏若邪，然后就是与苏若邪战斗的种种场面，让华惜相信了，事情到底是怎么回事，心中有了几分的苦涩。

　　华惜原本便是大道宗师的巅峰，没想到一览华妃的炼武、炼道经验之后，一股磅礴的气息朝着四面八方扩散开来，苏若邪心中一跳，华惜要突破到道王境界了。

　　只见华惜身上散出一道道银光，砰的一声脆响，苏若邪能够清晰的感觉到华惜丹田之中破裂，升腾出一个婴体，这是元婴，这元婴瞬间与华妃的魂魄融为了一体，只在瞬间，华妃从大道宗师上品巅峰，突破到了道王的境界！

　　“恭喜华惜姑娘，既然事情的原委你已经明了，那把龙血造化丹交出来，华妃的记忆你可以取回你华家！这就是我们的交易，或者再你看来，你华妃姑姑的记忆，还比不上一颗龙血造化丹？”苏若邪脸色平静道。

　　华惜面容踌躇了一会，这才点头道：

　　“好，我就以龙血造化丹与你换华妃姑姑的记忆！”

　　苏若邪很好的把握了华惜的心理，在华家这种勾心斗角的大世家中，像华惜这样珍惜家族中亲人的人已经是少之又少了。

　　华惜将龙血造化丹的盒子交到了苏若邪的手上，苏若邪立即用剑魂将龙血造化丹炼化，却没想到华天居然在龙血造化丹里面留下了一缕魂魄，苏若邪以讯雷不及掩耳的速度，立即将那一缕魂魄给炼化了。

　　“如此，华惜姑娘，告辞！”苏若邪转身看向了大鹏王以及金猿王，平声道：“此地不宜久留，我们走！”

　　大鹏王与金猿王一双眸子死死地看着手中的龙血造化丹，苏若邪冷冷一笑，便将这盒子炼入了自己的剑魂当中。

　　“诛仙逐日式！走！”苏若邪驾起剑光，朝着另外一个方向飞去，也不是往鬼愁城的方向。

　　华惜看着苏若邪他们离开的方向，心中喃喃道：

　　“此人倒也不是伪君子一个，若是想取我的性命易如反掌，可是他却放过我了，看来他也不想结下太多的仇怨，是不是应该让华天叔叔放下了？谁对谁错已经很难说清楚了，此时鬼界损失惨重，魔界想必也损伤了元气了，应该想个办法让华天叔叔别继续下去了才是。”


第一百一十八章 惨烈

　　鬼愁城前，仿佛世界末日来临般。

　　天空中的云朵都变成了一片绛红，华天双目通红，在华天周身有十八名武王，十八名道王，三百六十名大武宗师，三百六十名大道宗师，武宗道宗上千，这是十万鬼界大军中的精华所在。

　　郑惠翔让神机下去疗伤，以郑惠翔为中心，有自己原本的十二名武王加上二十名白虎神卫，十二名道王，三百名大武宗师，三百名大道宗师，武宗道宗一千五百多人，其余战士实力都在武师之上，满打满算，却不足七万人。

　　这一战可以说是鬼愁城打过最惨烈的一战，每个界的攻击手段都是不一样，华天以这种以命换命的打法，不管是哪个百战将军遇到都会头疼不已。

　　两股庞大的气势猛烈地撞击在了一块，郑惠翔一双手臂上飞转起两道魔轮，紧接着便听到一声暴喝：

　　“诸天灭鬼魔轮，走！走！”

　　两个走字如惊雷般炸开，两道魔轮自郑惠翔的双手爆开，轰杀向了密密麻麻的鬼界大军，二十名白虎神卫在白怒的厉喝之下，阵势震开：

　　“白虎八荒阵——屠杀！”

　　二十道白光一闪而逝，冲天的白虎煞气引出一道道震人心魄的虎咆之声，在场的鬼界道宗刚刚一出窍却被这虎咆声给震成了粉碎，白家的白虎神卫，一个个都是身经百战，剽悍骁勇的强将，守住了墨城的武力秩序，又岂是可以小觑的？

　　以傲老爷子为首，十二武王朝着华天一拳击杀而来，华天一个虚幻的脚步一踩，立即让十二武王的攻击失去的目标，却轰杀了数百名鬼界将士，其中不乏宗师、大宗师级别的人物。

　　看着华天一闪过而，白怒与白念霜同时眉头一挑，厉喝道：

　　“想跑，没那么容易《霸王冲天步》！”步步之间，煞气四溢，犹如奔雷般的巨响轰杀向了华天，看到白怒、白念霜如此狂暴，二十名白虎神卫吓了一大跳，坐下青眼剑虎兽一声怒吼，震翻了附近数百人，连忙一同朝着华天刺杀而去，唯恐白怒有什么闪失。

　　华天面容一滞，没想到白怒与白念霜同时爆发出来的杀力居然也超过了武王，已经使用过一次裂天变的华天没有理会白怒与白念霜，保护华天的十八名武王朝着白怒击杀而去，二十名白虎神卫刚好迎上，两股庞大的力量撞击在了一起，狂暴的涟漪荡漾而开，四周的势力在武宗实力以下的人全部都被这一股力量波动给活活震死或者重伤。

　　两边的战士都已经杀红了眼，手段上都是一招一命，一命换一命，大武宗师、武王之间所对杀产生的余波还会殃及一些大武师、武师。

　　然而鬼界战士比起魔界战士却也不是差太远，数量上的差距原本足以弥补，只是华天并非破魔皇那等身经百战的老将军，对于行军打仗的攻守调度十分的精通，华天也只能以自己的大神通去击杀敌人而已。

　　短兵相接，短短的一刻钟内，鬼界大军就出现了溃势，华天心中一急，当即也顾不得自己的魂魄都没有调息好，手中印诀再度一掐，沉声道：

　　“鬼灵六变——裂天变，红雷灭！给我破！”

　　陡然间，四面八方的精气、煞气、死气、阴气、怨气直冲九天，使天空又出现了一道粗有百丈，长有万丈的红雷，郑惠翔脸色一变，厉喝道：

　　“散开！”

　　几乎在同一时间，所有的魔界战士本能的朝着四面八方散开，哧啦一声震人的雷响而起，紧接着一道红雷直直轰下，傲老爷子只是慢了一步，整个身子却早已经没了半边，被一股这一股狂暴的力量击出了数百丈，安静的倒在了地上，只剩下了几口气。

　　一名道帝在一场战争中的作用是非常之大的，广泛的杀伤手段，尤其是以华天修炼鬼灵六变，能够就地取材，借助这些战场上的特有的献祭手段发动，更是极为恐怖。

　　一道红雷直接击杀了郑惠翔手下六名王级人物、一百八十名大宗师，五百多名宗师级别的人物，看到这一幕，郑惠翔已经进入了狂暴的状态了，郑惠翔周身一道道无形的魔轮运转了起来，每个人都可以清晰的感受到，郑惠翔全身的穴窍都在不停的暴动了起来，一股犹如山崩海啸的气息狂涌而来：

　　“大周天，修罗生死轮，破灭！”

　　轰隆隆，犹如掌控一切的魔王，郑惠翔一头黑色的长发此时已经变得血红，他发动的乃是郑家的《修罗魔轮》。

　　九名在郑惠翔身边的郑家武王也在第一时间发动，气势铺天盖地，无数气血，煞气，精气凝聚而成的魔轮轰然而下。

　　鬼界战士当场有十名王级，三百名大宗师级，八百名宗师级别的人物直接给震成了肉酱，其他的武师、大武师死伤数千，看得华天心疼得浑身直哆嗦，等着郑惠翔一起发动、大周天、修罗生死轮的九名武王浑身乏力再也动弹不得，只有郑惠翔凭着强悍的修为，嗜杀的血性，一往无前，杀杀杀。

　　就在华天如坠冰窟的时候，身后陡然出现了十道武王的气息，乃是华家青囊神卫，一道庞大的再生气血罩下，整个鬼界战士原本身受重伤的立即快速恢复，华家的青囊神卫的手段，让华天精神大振。

　　郑惠翔眼角一跳，厉喝道：

　　“白虎神卫，八荒裂天斩！将青囊神卫给斩杀掉，白怒，白念霜后退！”

　　二十名白虎神卫手中亮出一把弯刀，紧接着一股庞大的白虎煞气冲天而起，二十名白虎神卫同时一声喝道：

　　“白虎战八荒，幽幽天地间，裂天荒，破天狼，斩！”

　　二十把雪亮的弯刀所形成的道道白虎罡气、煞气轰向了十名青囊神卫，饶是青囊神卫防御如何惊人，也被这一斩，差点拦腰斩断，口中同时喷出了一道血箭，原本脸色激动的华天顿时面若死灰，因为他发现自己留在龙血造化丹的那一缕魂魄被炼化了，当即喝道：

　　“撤退！撤退，全军撤退！青囊神卫断后！断后！”

　　华天在华家是一个逆子的存在，华家中的年轻孩子没有几个能看得起他跟华妃的，而华惜是华家千年不遇的天才，偏偏对他这个叛逆出去的叔叔跟姑姑都极为照顾，他知道这些青囊神卫来保护自己是华惜的意思，可是华惜自己呢？仗可以输，苏若邪可以不抓了，但是自己的这个侄女绝对不能有事，因为他是华天心中一缕亲情的最后寄托，与他相依为命的华妃死了，除了华惜还剩下什么？

　　当即头也不回的赶回了鬼界军营，郑惠翔带着鬼愁城的大军一路掩杀而去，受伤的青囊神卫周身银光一闪，伤势立即好转，原本郑惠翔用尽了全身八成的力量，面对力量还极其充沛的十大青囊神卫，以治疗防守为主的青囊神卫，简直比得上五名武帝，显得有些疲软了。

　　虽然如此却挡不住白怒、白念霜带领的二十名白虎神卫，一路追杀，十大青囊神卫边打边退，虽然尽力防御，但是也架不住白虎神卫比他们多出一倍的数量，让原本就所剩不多的鬼界战士又留下了一万人，看着华天带着残余部队狼狈赶回鬼界大营，却是十分的凄凉。

　　一场硬碰硬的厮杀下来，鬼界的十万大军只剩下寥寥三千人，三十万大军死得只剩下了三千人，而魔界三万名灼阳精卫死得干干净净，鬼愁城也死了近十万大军，这一场可以说以少胜多的战役，虽然打得不是很漂亮，但是却彻底激发了魔界战士的血性，进行了一次浩荡的洗礼。

　　经过这一场厮杀的鬼愁城战士都进行着一场蜕变！

　　郑惠翔傲然地站在战场上，看着遍地死尸，低沉道：

　　“重伤的人立即医治，其他没什么事的，打扫战场！”

　　在场的魔界战士没有因为胜利而喜悦，反而神色有一丝悲愤，这一场惨烈的厮杀给了他们一场刻骨铭心的教训。郑惠翔快步走回，抱起傲老爷子那已经变冷的尸体，一言不发，他知道如果这一回不是苏若邪用了什么样的手段，死伤会变得更加的惨重，根本就是不到一方死光便不休止了。

　　白怒胸口上下起伏，内脏剧烈地跳动了起来，砰砰砰砰，一阵阵虎咆声传荡而出，在这一场厮杀中，白怒突破到了武王境界了，力量上更上一层楼。

　　白念霜在这一次铁血的洗礼中，突破到了大武宗师的境界，传承了白虎血脉与记忆的白念霜，此时心中有些说不出的感觉，那一种隐藏在骨子里的白虎血脉彻底被激发了出来。

　　二十名白虎神卫骑着座下已经疲惫不堪的青眼剑虎兽，死死守在二人旁边，过了许久，白怒这才问了一句：

　　“你杀了多少人？”

　　白念霜愣了一愣，道：

　　“二百七十三，你呢？”

　　白怒点了点头，往地上啐了一口，笑道：

　　“三百五十六！他娘的，这华天真他妈的生猛啊！以一人之力，就击杀了七八万人！”

　　白念霜默默地点了点头，第一次意识到，这一名帝级实力的人物，拥有多庞大的力量，尤其是道帝。


第一百一十九章 若不放下，如何自在？

　　华天第一个赶回了鬼界军营的大帐，见了华惜平安无事坐在自己的位置上，不由得松了一口气，连忙上前问道：

　　“惜儿，你没事吧？你居然突破到道王境界了？龙血造化丹呢？”

　　华惜微微一笑，捧起手中那一块上品灵玉，道：

　　“没事，我跟苏若邪做了一笔交易，用龙血造化丹换回华妃姑姑的记忆，我知道华天叔叔对姑姑的感情，所以，我就换了，至于龙血造化丹这件事回去我会跟家主说明是我自作主张的。”

　　华天心中一颤，眼中有些模糊，从华惜手中接过了那一方上品灵玉，看着上品灵玉上华妃记忆的一点一滴，自小两兄妹叛逆走出华家，华天知道华妃心高气傲，居然不想再获得华家的支持，所以就算华家知道了华天很出息的到达道帝境界，当上恶鬼宗宗主的时候，将‘青囊枝桠’交给华天，华天也没敢告诉华妃，只是幻化出原本在恶鬼宗早已成名的恶鬼寒枪的模样，其实真正的恶鬼寒枪早就被华天隐藏起来了，用‘青囊枝桠’代替而已！

　　“惜儿不要想太多了，叔叔怎么可能会让你受苦，青囊神卫留下来保护惜儿，寸步不离！其他道王级高手跟我走！”华天将华妃的记忆重新递给了华惜，随后一声命令，十三名道王实力的人带着肉身腾飞而起，紧跟在早已破空而去的华天身后。

　　华惜想要留住华天都留不住，神色有些黯然，看着那些受伤的鬼界战士，便打起了精神，道：

　　“先给他们疗伤吧……”

　　※※※

　　苏若邪炼化了华天留下的那一缕魂魄便猜到华天会立即赶回来，所以当机立断离开了，此时苏若邪与大鹏王、金猿王在距离鬼界军营一千里的地方，虽然苏若邪修为大进，但是此时已经是苏若邪剑魂能离开自己肉身最远的极限了，在远的话，苏若邪一切能力都会降低。

　　郁郁葱葱的密林之中，两大妖王的气息十分的庞大，站在苏若邪的对面，苏若邪看着他们，道：

　　“我知道你们心中都很不服气，我也知道两大妖王性情高傲，我也不想让你们在人前当我的手下，听我的命令！”

　　听到苏若邪的话，大鹏王与金猿王的脸上都露出有点茫然的表情，因为他们不知道苏若邪心里打着什么主意，苏若邪当即笑道：

　　“你们不用猜测我的心思，你们帮我做三年的事，到时候我放你们自由之身，并且成就你们武皇境界，你们觉得如何？”

　　苏若邪的话顿时让两大妖王又惊又喜，金猿王连忙道：

　　“此话当真？你要我们给你做什么事情？”

　　大鹏王点头附和，苏若邪很满意，道：

　　“我在豫天泽有一队亲兵，我要你们两个传授他们炼武经验，炼道经验，你们一定要尽心传授，并且帮助他们镇压豫天泽里的一些强横妖兽，听一位名叫雪卿儿女子的安排。”

　　大鹏王与金猿王两者听到苏若邪的话，眉头不由得皱了起来，让他们去听一名女子使唤，怎么可能，堂堂武帝、道帝实力的人物。

　　看着他们犹豫的神情，苏若邪淡淡一笑，道：“两大妖王，不要觉得屈辱，也不要觉得这有什么好丢人了，修炼了数千年还没有突破到皇级境界，不是更丢人吗？你们都能修炼几千年，难道区区三年都无心等待么？”

　　大鹏王眉头一皱，道：

　　“帮你传授炼武经验、炼道经验可以，帮助他们镇压豫天泽强横妖兽也没问题，但是豫天泽内也有我们惹不起的妖兽，虽然他们很少出来，但是我们也很难保证能在豫天泽里让他们平安无事！”

　　金猿王赞同，道：

　　“没错，倒不是我们两个妄自菲薄，的确如此，再者要让我们去听从一名女子的命令……”

　　“嗯，我知道你们的想法，所以我现在传你们一门修炼肉身的手段，我先传你们四个大境界，若是三年之后，你们能修炼到极致，而且能把我的亲兵带出实力来，到时候我传你们更高的境界。”苏若邪也不隐藏，直接将《刑天战体篇》四个大境界，木身、石身、铁身、铜身四大境界传授到两大妖王的脑中。

　　两大妖王本能的运转起来，陡然间，原本就受伤的身体骨骼碎裂，再重组，再碎裂，再重组，一道道血管爆破，苏若邪连忙拿出两颗血疗丹让他们服下，他们骇然的发现，自己的肉身居然在不知不觉中增强，透露出一道道坚韧的气息，仿佛巨木一样厚重，一念之间，已然突破到了木身巅峰的境界了。

　　“怎么样，两大妖王？你觉得我这门修炼肉身的手段，可有人及得上我的？”苏若邪傲然一笑，一股天生的霸气散发而出！

　　“万中无一！”两大妖王陡然感觉到自己肉身的加强，这一种超强肉身给他们的心灵所带来的冲击与震撼，让他们对苏若邪敬畏了。

　　“怎么样，三年授业，到时候如果你们能给我带出让我满意的效果，我会把更高层次的锻造肉身的手段传给你们。”苏若邪自信道。

　　“好，一言为定！”大鹏王以及金猿王两者相视了一眼，没有奸诈，没有猜疑，对于苏若邪他们已经很彻底的服气了。

　　不是苏若邪的实力有多强，也不是苏若邪背景有多高深，而是苏若邪的气魄让他们折服，料想是谁得到两大武帝、道帝的一缕本命精魂不想时时刻刻把他们栓在身边，让他们保护自己，让他们臣服自己。

　　可是苏若邪没有这样做，而是很尊重他们，做出很合理的交易。

　　“嗯，你们快快去豫天泽吧，这道剑灵会牵引你们找到她的！”苏若邪手中印诀一掐，一道灵光打入了两大帝级妖王的身上。

　　两大帝级妖王当即破空而去，只留下苏若邪空荡荡一人。

　　苏若邪感觉到自己的剑魂已经离开了自己的肉身所能够承受范围了，虽然他已经突破到了道宗中品，可是最多还只能距离再飞出五百里的距离，若是能突破到大道宗师的话，距离肉身五千里都不是问题，果然如今的自己还是太弱小了。

　　就在苏若邪打算往回去的路抄小路逃走的时候，突然一大股狂暴的气息席卷而来，苏若邪当即心中一惊，召唤出明王枪，将剑魂缩入明王枪内，苏若邪瞬间感觉到自身的力量不停的膨胀，好似原本只是一只蝼蚁的存在，立即变成一名高大伟岸的巨人，只是就算如此，苏若邪都不敢有一刻的停留，以自己最快的速度朝着另外一个方向破空而去。

　　自己的感知瞬间张开，方圆五十里的一切，苏若邪都洞若观火，这一次苏若邪能够清晰的感觉到，自己在这明王枪内获得的力量更多了，苏若邪也明白他还没有完完全全将这明王枪内里面的那一个神灵完完全全祭炼好，所以无法掌握它太多的力量。

　　就在苏若邪取小道赶回鬼愁城之时，突然发现一大股狂暴的力量紧随其后，他不知道，这是华天发动十三名道王的力量，发动的搜天索地大神通，虽然消耗极大，但是也能最大限度发现方圆数千里之内的敌人，苏若邪那与天地灵气的感知，简直就是小儿科！

　　很快的，苏若邪这才飞了不到三百里，后面轰隆隆狂暴的破风声震耳欲聋，华天一双眼睛布满了血丝，无比通红的盯着明王枪，他知道，那是‘青囊枝桠’，看来这一回能够取回‘青囊枝桠’，也能活捉苏若邪的魂魄了。

　　“苏若邪，你跑不了了，不要白费力气，快快交出‘恶鬼寒枪’我饶你不死。”华天一脸阴沉，要不是他以恶鬼寒枪丢失为借口，绝对无法将恶鬼宗的一些中坚力量给带出来，偏偏此时他又不能拿出恶鬼寒枪，更让他为之无奈。

　　“哼，就算白费力气我也要跑。”苏若邪心中哼了一句，打不过还跑不过么？

　　“攻击他，他躲在那枪内！”华天对于明王枪知根知底，知道，就算此时的自己与这十三名经过一场大战的道王，想要对苏若邪造成伤害还是非常容易的。

　　“幸好早留了一手了，毒发！”苏若邪心中一动，华天与这十三名道王都喝过了那喝水，自然也都中了苏若邪的毒。

　　苏若邪心中念头一动，齐刷刷的，原本正在狂追苏若邪的华天以及十三名道王好像下饺子般，直坠而下，莫名其妙的全身发软，发晕、四肢无力、麻痹，让他们心中大惊！

　　这点毒不算致命，但是在他们已经连续的疲惫作战，又动用了搜天索地这种大神通之后，也够他们喝上一壶的，若是此时苏若邪要转杀回去毁了华天的肉身也是有可能的，只是苏若邪不会这么做，而是高声喊道：

　　“华天，你应该庆幸你有一个那么善良的侄女，我不愿意看她伤心，所以今日饶你一命，你我的仇恨，也就告一段落吧，冤冤相报何时了？若不放下，如何能自在？”

　　只见苏若邪驱动着明王枪破空而去，此时要追，凭着中毒的身体，却已经无法再追上了，冥冥之中，突然一道声音响起：

　　“好一个冤冤相报何时了？若不放下，如何能自在？如此心性，且再看看！”


第一百二十章 责任！

　　苏若邪长吁了一口气，他不想在众目睽睽之下暴露出自己会使用毒的手段，华天带着一干道王级别的人物前来追杀，莫名的感觉到自己中毒，虽然不明白怎么回事，但是他们没有与苏若邪有过任何接触，只是苏若邪的话又好似已经知道了他们已经中毒了一样，难道说是苏若邪背后的人出手了？

　　一切的一切，都只能有这种解释了，苏若邪背后的那个人居然如此恐怖，能在不知不觉中让一名道帝以及十三名道王间歇性的瘫痪？这种毒性的把握又不会危及性命，很显然自己给他们一个警告，纵使如此，华天也心有余悸，当即也在思量着，要不要放下自己与苏若邪的恩怨了，以情势来看，的确是苏若邪占了上风，看来苏若邪也是有意要化解这段仇怨，只是一切才已经太迟了，鬼界的三十万大军全军覆没，魔界也损失了十多万大军，这已经是不解的死仇了，只是苏若邪却还不知道，就看苏若邪有没有那个能力解开这个死仇了。

　　一路上，苏若邪不敢托大，以最快的速度赶回了鬼愁城，就在苏若邪回到鬼愁城的那一刹那，愁云惨淡，从明王枪出来的苏若邪，看着鬼愁城前，密密麻麻无数的鬼界与魔界大军的尸身，尸横遍野，血流漂杵！

　　残阳如血，一片血色覆盖着大地，偶尔几声秃鹰的嘶叫声传荡开来，带着些许荒凉。

　　苏若邪第一次亲身体验到这种情景，当即心中一股悲恸，看着连白怒与白念霜他们也在帮忙收拾魔界将士的尸体，就在苏若邪想要上前去问一下是发生了什么事，白怒却早发现了他，脸上出现了一抹雀跃，喊道：

　　“苏大哥，你终于回来了！”

　　“嗯，战况如何？”苏若邪点了点头，看着遍地的尸首，这一战，不知道有多少白发人送走多少黑发人，心中细细一想，鬼界也好，魔界也好，每个战士身后都有着一群亲人。

　　“鬼界三十万大军只剩下三千余人，我方的损失已经统计出来了，三万灼阳精卫无一幸免，鬼愁城损失九万九千九百九十九人，只差一人便到了十万！”白怒很认真的回答。

　　听到白怒的话，苏若邪心中有一种说不出的难受，茫然，若是自己当时心念一动，恐怕魔界的损失就不会有这么大吧，可是就因为自己一念之仁，若是自己在那河水中投下剧毒，直接将鬼界中人毒毙，就不会有魔界十二万九千九百九十九人的阵亡。

　　“苏兄弟，你回来了？多亏你直捣鬼界大军的主帅营帐，让华天无心再战，不然的话，我想还会有更多鬼愁城的老将军陨落了。”神机从人群中走了出来，此时的神机已经断了一臂，脸色苍白，鬓发散乱，神色黯然，不复平日里那般洒脱、从容。

　　苏若邪张了张嘴，全身一颤，却是一句话也都说不出来，神机点了点头道：

　　“嗯，傲老爷子陨落了，傲天因为被你打碎了金丹，被傲老爷子打入地级战营磨练，要不然的话，恐怕傲家的这一根嫡传的独苗，恐怕也要断了。”

　　苏若邪脸色苍白，顿了一会，好像吃了黄莲般的苦涩，道：

　　“都是因为我啊……”

　　“苏兄弟你别自责，其实这都是在所难免的，鬼界与魔界的矛盾不是你能想象的，此番只不过是以你为借口的一次大冲突的爆发，这一次鬼界大军败退，应该可以换来魔界戍边数十年来的安宁了！”神机微微一笑，原本有些黯然的脸色已经变得神采奕奕，道：

　　“这一次，我们虽然打得惨烈，但是也算是赢了一场漂亮的胜仗了。”

　　看着鬼愁城那漆黑的城墙也都被轰成了粉碎，苏若邪有些茫然，道：

　　“我去见见郑惠翔大将军！”

　　神机点了点头，再也没有说话，而是当场进行调度了起来：

　　“我军战士的尸身抬回鬼愁城中，鬼界将士身上的武器、防具全部回收后，尸身就地焚烧。”

　　苏若邪的肉身早就被醉倾城给拉回石屋里以防万一了，因为小蚀觉得无趣躲进了剑灵镯中，继续吃它的上品灵玉去了，只留下苏若邪自然十分危险，因此也不知道鬼愁城中所发生的一切，醉倾城也不想让苏若邪犯险。

　　而且这一回的出窍，苏若邪让自己的肉身沉浸在武道的演练当中，就算没被醉倾城拉回石屋，也无法成为苏若邪的主意识进行思考问题，只为战而存在。

　　苏若邪没有回到自己的肉身内，而是直接去了震鬼堂。

　　震鬼堂，郑惠翔双目通红，双手背在身后，看着墙壁上的地图，一动不动，苏若邪走了进来，同样也没有说话，心中带着歉疚，如果会知道有今日这番场景的话，在大战在即的时候，还不如自己一人将三十万大军给全部都杀掉，这一份杀孽由自己来承担都来得轻松些。

　　“若邪？你回来了！”郑惠翔幽幽叹了一声，没有转过身来。

　　“嗯，龙血造化丹已经在我手上了，郑将军你可要？”苏若邪倒也没有隐藏，直接将龙血造化丹的盒子给祭出，放在自己的手掌上。

　　一股浓烈的阳气升腾而起，郑惠翔的身子颤了颤，转过身来，看向了那龙血造化丹，情绪闪过一丝激动后，平静道：

　　“龙血造化丹也不过如此，不必了，你自己留着吧，我不想依靠外力突破自己的修为，这一次鬼愁城的精锐损失大半，又要重新培养一批新血了。”

　　“抱歉……”苏若邪嘴唇微微一动，只吐出了两个字。

　　“这不关你的事……”郑惠翔字字清吐。

　　“你不明白，如果你相信我的话，把傲天这批新血交给我，不用多，一千人就可以，傲老爷子倒了，虽然之前我在鬼愁城跟傲家有点小磕磕绊绊，但是现在傲家的主心骨没了，那我就来当傲家的主心骨！”苏若邪言语间充满自信，与一种让人无法言明的怅然。

　　“当然可以，从今天起，傲家军就归你掌管了，刚刚好，傲家军上下只剩下一千多人，都是一些精英子弟。”郑惠翔心中也有些茫然，当年自己的父亲交给自己的老部下，如今却倒了一个傲家。

　　“来人，把傲天给我唤来。”郑惠翔沉声一喝，在震鬼堂外传来一声洪亮的回应：“是！”

　　郑惠翔与苏若邪都沉默了一会儿，很快的，原本年轻气盛，浑身都是傲骨的傲天，此时面容有一种难以言表的悲伤，看到苏若邪这个曾经的敌人，如今的战友，一向爱憎分明的傲天也不会把怒气撒在苏若邪身上，而且如今苏若邪也算得上是他的上司，当即行礼，道：

　　“傲天见过郑将军，苏将军！”

　　郑惠翔转过身来，刀削般的脸上多出了往日不曾拥有的狠劲，沉声道：

　　“傲天听令！今日起，你为傲家军的领头人，而通天大将军，苏若邪接掌你傲家军！”

　　傲天犹如五雷轰顶，一时之间，没明白过来，苏若邪当即接过郑惠翔的话：

　　“傲天，从今日起，你傲家军便是我苏若邪麾下的一营战士，名为翔龙军！”

　　还没等傲天反映过身来，苏若邪沉声道：

　　“翔龙军统领听令！”

　　苏若邪舌战春雷，一声炸响，这才将傲天给震回神来，傲天身子一颤，单膝下跪，发出洪亮的声音：

　　“在！”

　　“现在你带领傲家剩下的将士赶往豫天泽，苦修三年，我传你剑灵感应，你寻到雪卿儿，一切听从她的安排，傲家军从此韬光养晦，没我的命令，不能出豫天泽一步！告诉雪卿儿，你们的任务，便是驯服一头翼龙，现在我传傲家军一套锻造肉身的手段。”苏若邪说完，便打出了一道剑灵引入了傲天的体内，紧接着便将刑天巫诀的四个大境界都传给了傲天。

　　傲天听到苏若邪的话有些茫然，感受到苏若邪传来的锻造肉身的法门，傲天先是心中一惊，他知道这就是前阶段日子在鬼愁城军中流传的‘金刚不坏身’的修炼方法，本能的看向了郑惠翔，郑惠翔点头道：

　　“嗯，我的第一药营也在豫天泽中，刚好能一起照料，傲天啊，傲老爷子的重担，如今要你来挑了。”

　　傲天全身一抖，随后沉声道：

　　“得令！”

　　此时的傲天没有了以前那种纨绔之气，已经开始变得沉稳起来，朝着苏若邪行了一个军礼之后，便大步离开了。

　　“世事无常啊，当日的傲天与今日的傲天，已然大不一样了，看来我有必要改一下鬼愁城中的一些传承下来的劣习了，今日的重创，与我有很大的关联啊。”郑惠翔自责道。

　　苏若邪深深的吸了一口气，道：

　　“我想，应该是我创建通天道的时候了，鬼愁城的这一切有劳将军安排了，我回去想一想创建通天道的一些事。”

　　郑惠翔点了点头，平静道：

　　“如果有什么地方需要帮助的话，知会一声便是。”

　　苏若邪颔首，转身离开，化为一道金光，回到了自己的肉身之后，原本盘膝坐在床上的苏若邪，一双丹凤眼猛然睁开，散发出两道金光，苏若邪知道这一次的修为，又有了极大的长进，单单在剑魂内的龙血造化丹，只是将它祭炼，就让苏若邪实力大增了，一身炼武修为突破到了武宗中品巅峰，炼道修为也到了道宗中品巅峰，两者并进。


第一百二十一章 许子

　　“你回来了？拿到龙血造化丹了么？”苏若邪睁开眼后，映入眼帘的便是醉倾城那带着略微担心的脸。

　　“嗯，拿到了，没想到啊，鬼界三十万大军会在一日之间，全军覆没！”苏若邪叹息了一声。

　　原本以为这一场仗要打许久的，却没想到竟然会在一日之间，变得如此的凄惨，夜已然降临，苏若邪的心已经慢慢的沉静下来了，自己这么多年以来的想法是什么，那就是杀入道界，诛灭道宗。

　　当时的自己，只想到复仇，报仇，没有想到那要付出多少代价，经过今天，苏若邪懂了很多了，郑惠翔失去了傲老爷子对于苏若邪就相当于失去白念霜一样。

　　如果自己想要为了诛仙山，三十六万弟子讨个公道，建立自己实力的情况之下，也要有这样的心理准备，自己建立起来的实力，也很有可能会在一日之间，轰然垮塌，到时候也许还要再次重来，或许再也没机会再重来了。

　　苏若邪的思绪一点一滴的都在运转，在思考，现在创建通天道，他发现有很大的难度，他也发现了自己缺少一样很重要的东西，那就是底蕴！

　　底蕴这种东西不是说你强了，你富有了，你就能拥有，这是一种庞大的累积！

　　看着苏若邪的神色抑郁，很能把握人心思的醉倾城轻声道：

　　“若邪，这只是一次鬼界与魔界的大冲突而已，双方死伤加起来才四十多万人，当你看到圣战之时，死伤是数千万的，那才叫做血流漂杵，哀鸿遍野，伏尸万里。”

　　听得醉倾城说得轻松，苏若邪没有表情的问了一句：

　　“你亲身体验过吗？你有想过，一下子死了这么多人，他们的亲人，朋友无数的仇恨都要加注在谁的身上？没有！只能加注在一个国家，一个庞然大物上，仇恨不断上升，战争永不停歇，往复循环，他们为什么的是什么？”

　　原本打算安抚苏若邪心情的醉倾城一下子却被问住了，顿了顿，苏若邪不屑道：

　　“圣战，震鬼皇说过，圣战的另外一个说法，那便是飞升大典，谁飞升？虽然我得到了华妃的记忆，但是华妃也不是很清楚，但是也知道那是要用无数生命铺就而成的道路！用谁的生命？人！哪些人？各为其主的各界战士！如果可以，我想让人人都可以飞升到更高的世界，人人自由，人人不受束缚，去追寻自己的大道！”

　　醉倾城看着苏若邪傲然的神情，感受着苏若邪的心胸坦荡，一时之间，竟然痴了！

　　“好好好，果然与近古亚圣苏子如出一辙，不，这愿望比苏子还要宏伟！没想到这一次来到小千世界还能见到这样的人，罢罢罢，我就豁出去帮你一回，待到日后看你造化了！”一道声音在虚空中自言自语，没有人能够听得到。

　　突然，在苏若邪的脑海里发出铛的一声脆响，苏若邪吓出了一身的冷汗，居然有人能够神不知鬼不觉的进入自己的剑魂？

　　“你是谁？”苏若邪心中大惊，剑魂吼了一声。

　　“我？我姓许，你可以叫我，许老，或者许子。”一道苍老充满沧桑的声音响起。

　　“嗯？你对我没有恶意，你想干什么不妨直说。”苏若邪明白，一个能够不知不觉潜入自己剑魂里的人，绝对能在瞬息间杀死自己。

　　“哈哈哈，孺子可教也，我要帮助你建立通天道，你可愿意让我帮忙？”那苍老的声音带着点雀跃，道。

　　“自然愿意，只是道不同，不相为谋，你可知通天道的含义所在？”苏若邪平静道。

　　沉寂了一会，紧接着爆发出一道洪亮的笑声：

　　“哈哈哈，有趣，有趣，其实你我早已见过几面了，不知道你想得起来么？”突然那苍老的声音陡然一变。

　　“是你，那个被朱玄抽成两半的老人家？”苏若邪大吃一惊。

　　“还有呢？”那苍老的声音再度一变。

　　“白蚁村村长！”苏若邪心中震撼。

　　“不仅如此，就连你在鬼界军营朝着水源下毒，我都在你旁边。”许老的声音很平静。

　　“我不明白，你这么做有何目的？”苏若邪知道这个许老神通广大，当即问道。

　　“看你是不是真的能够成为通天道的传人，仅此而已，你知道什么叫通天道吗？今天就由我来告诉你，什么是中千世界，什么是大千世界。”

　　“洗耳恭听！”

　　“在小千世界一个普通人只能活七十年，而在中千世界却能活一百五十年，在大千世界能活三百年，你现在应该已经明白了，为什么很多的武帝，道帝为什么一直想通过圣战来打通往中千世界的原因了吧？”许老的声音带着一缕不屑。

　　震撼，苏若邪心中无比震撼！这仅仅只是普通人而已，若是修炼者呢？

　　“修炼手段万千，我只问你一句，可得长生？”许老的声音再度从苏若邪的脑海中响起。

　　“每个人都想修炼感悟长生之道，可是这需要悠久的岁月去修炼，去感悟，所以小千世界的空间太小，所以小千世界的人想去中千世界，中千世界的人想去大千世界……”苏若邪喃喃自语。

　　“没错，在太古之时，只有大千世界，没有中千世界与小千世界，中千世界与小千世界都是后来开辟出来的世界，之间的差距，就在于每一个世界都有每一个世界的极限，仙级实力的强者全力一击，可以导致整个小千世界空间破碎，坍塌！阳神、阴神高手一击，可以粉碎整个小千世界。”

　　“每个世界之间，导致人寿命的问题，便是天地之间所存在的气息，小千世界中的空气包含了太多的杂质，是以导致了普通人只能活到七十岁就已经是极限了，而且体内包含的杂质多了，修炼必然受到阻碍，能修道飞升中千世界的人，无一不是资质出奇之人。”

　　“近古亚圣，诛仙道人，苏子，正是发现了这一存在，这才建立一个通天道，打开通往大千世界的通道，让三界连接在一起，这样，便可以让三个世界的人，人人平等，可是这却是触犯了大千世界中人的大忌！”

　　“苏若邪，你现在明白通天道的含义么？”许老最后一句，轻飘飘的却让苏若邪如梦初醒。

　　“明白了，通天道，好，好一个通天道！”苏若邪能够感受到，了解到这一切，自己的剑魂的力量变得饱满，变得厚重了起来，隐隐约约有突破到大道宗师的趋势，不过苏若邪还是忍了下来。

　　“想要创建通天道，你必须要会做文章，知道什么是文章吗？文章是一个人精气神的体现，是一个人梦想寄托的所在，例如佛经、道经、儒经、法经、农经、兵书、小说等等，哪一个不是都在以自己的文章引导他们的世界，如果你不会做文章，你如何让别人来信仰通天道？”许老的声音再度响起，让苏若邪恍然大悟。

　　“读万卷书，不如行万里路，小千世界占地百万里而已，你愿意不愿意跟我走一遭，人情练达即文章，这些年来我一个人独自行走，也有些寂寞了，要不要随我一起四处去看看。”许老的话让苏若邪心神剧烈的颤抖了起来。

　　“好，我正觉得自己也需要累积，不过我想知道你的身份，到底是谁，为什么你能知道那么多的事情？”苏若邪不想连这个许老是谁都不知道。

　　“小千世界只有八大家，儒家、道家、墨家、法家、名家、医家、农家、兵家，在中千世界还要杂家、纵横家、阴阳家，小说家，而我，正是小说家许家中人。”许老笑道。

　　“这么说你是中千世界的人？”苏若邪问道。

　　“呃？你要这么想就这么想吧，不过我要先跟你说清楚，这一路上就算你遇到危险，我也不会出手相助的，必须你自己亲自去克服，而我活了那么多岁数，就是喜欢写写看看，观三千红尘挣扎嘶吼，看皇朝世家起落沉浮，阅人生百态喜怒哀乐。”许老的字字句句，让苏若邪感觉到心旷神怡，十分的痛快。

　　“好，许老对么？既然是你小说家，应该不介意将你写的一些东西给我看吧？”苏若邪诡异的一笑。

　　“哈哈哈，好小子，当然可以，我一生所做的文章，虽然比不上百圣，但是也差不远了，要看拿去看便是。”许老道。

　　苏若邪愣了一愣，只当他是文人的狂傲，并没有反驳什么，突然，苏若邪听到了醉倾城的声音传来：

　　“若邪，你怎么了？若邪？”

　　苏若邪这才回过神来，看着醉倾城有些惊慌，苏若邪刚才剑魂与许老进行集中交流，五感的一切全部关闭，自然没有听到醉倾城的呼喊，幸好两个人的交流只是在片刻之间。

　　“没什么，只是有些走神了，没什么，明天我要外出修行了，你如果没什么事的话，便回墨城去吧。”苏若邪道。

　　“不要，我要跟着你。”醉倾城看着苏若邪赶她走，心中自然不愿，而且她发现，自己已经有些迷恋上苏若邪了，这是一种法自内心深深的痴恋，不仅仅是喜欢苏若邪那么简单了，而是爱！


第一百二十二章 震邪皇

　　“不告而别？这样好么？”许老融入了一枚古色的戒子当中，据他所说这是一枚法宝，只是看起来十分的普通，苏若邪祭炼了这古戒之后，便能随时与许老进行交流了。

　　“女人是很麻烦的，为了避免一些不必要的麻烦，只能这样了。”此时的苏若邪已经出了鬼愁城，身着风灵羽衣，在夜色中犹如风中精灵，灵巧飘逸。

　　苏若邪说有事要找郑惠翔商量之后，便溜之大吉了，按照许老所说的路线，缘起缘灭，所以第一个目标便是鬼界幽州。

　　刚刚出了鬼愁城，苏若邪便看到了冲天而起的狼烟，熊熊的火焰蔓延十多里地，是鬼界战士的肉身被焚烧，噼里啪啦，人体被焚烧时发出细微的声音密密麻麻此起彼伏的响起。

　　苏若邪知道，如果不及时处理这些身体，等这些多的尸体腐烂发臭，融入空气之中，必然会给魔界附近的人民带来一场瘟疫。

　　对于普通人来讲，瘟疫就是一场致命的灾难！

　　“唉……”苏若邪叹息了一声后，便借着夜色朝着鬼界幽州无忧城急急行去，许老的声音传荡而出：

　　“这行万里路，也是一种锻炼，可不像你这样急行的，来你拿着我的鸿儒笔，读我做的文章，你这一路要读的书，除了我给你看的文章之外，还有在山水之间，要学的也在人情世故之中，若是像你这般去留匆匆，无心留意，哪里能读出什么文章来？”

　　说完，一杆十分普通的毛笔出现在苏若邪的手中，苏若邪握住这一只‘鸿儒笔’陡然间，感觉到自己全身的力量都被吸收得干干净净，整个人好像变成了一个完全不会武术、不会道术的普通人一样，极其诡异。

　　但是苏若邪又能清晰的感觉到，自己肉身的强度没有减弱，只是在气方面提不上来罢了。

　　“这鸿儒笔能够压制你体内气的运转，流动起来极其缓慢，如果你想再短期之间，得到极大的突破，必然要苦其心志、劳其筋骨，在行路的同时要读文章，要读人情世故，读山水奥妙，同时也要进行修行，你能做到么？如果做不到我也不勉强。”许老声音缓缓传出。

　　“自然能够做到。”苏若邪手拿鸿儒笔，运转起体内杀之气的流动，极其的缓慢，就好像原本苏若邪能举起一万斤的重量，如今让苏若邪举起九千九百九十九斤，还要让苏若邪一步一步的行走，一步一步的适应。

　　苏若邪发现，一边运转体内的杀之气的流动，一边又要行走，就已经满身大汗了，而且苏若邪身上的汗，散发出一股臭味，幸好风灵羽充满了灵气，立即将这一股驳杂的味道给清除，将苏若邪皮表的一些杂物给清理干净。

　　“呵呵呵，在这小千世界中，空气杂质众多，手持鸿儒笔，在你运转体内真气之时，能将真气中驳杂之物驱除体外，走吧，你的路还长着呢。”许老乐呵呵地笑了起来，用一种好像教训自己弟子一样的语气。

　　“嗯，我原本以为我修炼的是在超越了天级功法与炼技的存在，不会有太多的杂质，却没有想到居然如此之多。”苏若邪无奈的叹息了一声，一步一步向前行走着，右手拿着鸿儒笔，左手拿着一本名为《白丁》的文章品读了起来。

　　“哈哈哈，天级功法与炼技？在中千世界没有这样的分制，因为小千世界灵气稀薄，修炼颇为不易，所以每个人修炼的层次有限，所以这才分出了各种层次的修炼手段。”许老嘎嘎笑道。

　　“呃？原来如此。”苏若邪诧异道。

　　“你修炼的不是这个世界的手段吧，如果我猜得没错，你修炼的应该是‘巫诀’吧！”许老平声问道。

　　苏若邪脑海中确实轰然炸开，这许老到底是什么人，怎么知道这么多？顿了一会了，苏若邪这才点头说道：

　　“嗯，没错，我将巫诀和诛仙剑法糅合起来，创造出自己的法门！”

　　“你能这样想就不错了，巫很强，非常的强大，你能拥有‘巫诀’这是你的气运之所在，只是你要明白，海纳百川，包容一切，天地间所有的法门，都有它的奇特之处，巫是来自天外天的，他们的巫诀包罗万象，如果他们能够将自己的巫诀手段全部融为一体的话，那么覆灭的必然是这个世界，可是他们被击败了，不否认遭到了人海战术的消耗，但是就算不用人海战术，这个世界同样也能击败他们，所以，不要局限，满足于自己目前的状态，学无止境啊！”许老意味深长地叹息道。

　　“受教了！”苏若邪运转起《灭绝》，一路上看起了文章，徐行前进，只是走了一夜，突然发现自己的实力双双突破到了武宗上品以及道宗上品，而且还是在自己不知不觉之中突破的。

　　“现在你知道了，体内杂质清除出去之外，对于修炼的好处了吧？这就是为什么这个世界人，不惜一切代价，发动圣战，飞升中千世界的原因，而中千世界的人想要飞升大千世界的原因，拿着鸿儒笔，就相当于你身在大千世界中修炼一样，虽然无法吸收大千世界那么滋养的气息，但是至少能够排除阻碍你体内修行的杂质。”许老道。

　　“许老，我不知道您为什么要如此对我，但是您让我学到了很多东西，足以让我称您为一声师尊，如果您不介意的话，那请收我为您的弟子！”苏若邪面容诚恳，字字句句清晰吐出。

　　“师尊么？好，我没有收过徒弟，这一生逍遥自在，今天就破例收你为徒，不过，除非有人违反小千世界的规则，不然的话，你发生危险，就算你会死，我也不可能会救你的，别怪为师心狠，若一切都由为师护着你，你无法成才。”许老声音中透露着喜悦，苏若邪也能感受到自己无名指上，那一枚古戒微微的颤动。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“还请师尊放心。”

　　天色渐渐亮了，一晚上的时间，苏若邪发现自己居然只走出了十多里地，回过头看去，发现整个鬼愁城依然还能看到。

　　此时鬼愁城内，醉倾城发现苏若邪一夜未归，去找了郑惠翔，才知道自己被苏若邪给诳了，心中不由得一阵气苦，自己这是为了什么，苏若邪居然跟自己不辞而别，而此时想必苏若邪已然走远，醉倾城恨得牙痒痒：

　　“等我回去千金一笑楼，若是让我打听出你的消息，寻到了你，定然要你好看。”

　　鬼界三十万大军攻打鬼愁城，三十万鬼界大军只剩下三千残兵，戍边大捷一传回了墨城，极为轰动，在我弱敌强的情况之下，居然还能打得如此漂亮的胜仗，魔君君心大悦，虽然魔界也损失了十多万人马，可是这一次鬼界出动了如此庞大的阵势再加上恶鬼宗的中坚力量，这简直就是恐怖到极点了。

　　魔君身为魔界之主，自然不会去计较那些得失，尽管失去了三万灼阳精卫让他有些心疼，最重要的灼阳神炮没有损坏，这一次极大的震慑了鬼界，以魔君对鬼君的理解，鬼君不可能会为了这一口气就想跟自己鱼死网破，除非鬼君想让他阎家被吞并！

　　这样一来，圣战的时候，就不需要考虑，会受到鬼界的掣肘，元气大伤的鬼界定然要养精蓄锐一番，那时候鬼界要派出人手去古战场收集一些魂魄，这是一项大收入，除非他们不想派出这些实力高强的人，去收集强者残魂换取利益，而要不顾一切的来攻打号称防守最强的魔界！只要鬼界派出高手去夺取那些受伤的魂魄，就算他要再出兵掣肘，掀不起太大的风浪，这一捷报传来，如何不让魔君心情大悦呢？

　　郑惠翔更是将苏若邪得到龙血造化丹的事情奏写了上去，更是掀起了滔天巨浪，郑惠翔是故意这么做的，原因是苏若邪自己逃避醉倾城圣女的攻势，居然让自己当挡箭牌，他却逃之夭夭，郑惠翔也明白，他这样做在魔界对苏若邪只有好处没有坏处。

　　魔君下的第一条命令就是，通天大将军苏若邪奇袭鬼界军营主帐，立下奇功，从今日起，封为震邪皇，神威公，震惊朝野。

　　一颗龙血造化丹的价值不言而喻，就连白家的隐藏的武帝高手都在疯狂的寻找苏若邪的下落，最后传出与苏若邪见面的人是醉倾城圣女，因此每天都有一大批人问醉倾城苏若邪的下落，差点没把醉倾城给逼疯了。

　　这些人偏偏都是一些位高权重，而且实力高得惊人的神经病，哪一个不是只差一层薄膜就能进阶皇级的强者，自然对龙血造化丹趋之若鹜。

　　一边是差点逼疯的醉倾城，一边是看似游山玩水，却是像苦行僧般修炼的苏若邪，此时正读着手中的《白丁》：

　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁，可以调素琴，阅金经！”


第一百二十三章 女人心

　　烈日高挂，毒辣的阳光笔直的罩下，让人感觉酷热难耐。

　　苏若邪之前赶往无忧城的时候刚好是寒冬时节，自然是十分阴冷，寒风四溢，只是此时已经过去了快要半年，气候自然也有了极大的变化。

　　虽然四面八方都还是一片荒凉，不过比起佛界四周那黄沙漫天的气候却还要好了许多。

　　看着四周嶙峋的怪石，苏若邪以自己的天地灵气的感知，都能够感觉到这些高山巨石一些细微的情绪波动，万物皆有灵，而苏若邪这一路上不停的感悟万物的灵性，一沙一土、一草一木、一叶一花……

　　在第一天的时候，苏若邪只走出了十里远，纵然如此也让许老十分满意了，而第二天，苏若邪居然走出了二十里远，这便让许老有些吃惊了，鸿儒笔虽然轻如鸿毛，但是却能将苏若邪全身的力量都压制住，而且要在苏若邪运转体内的杀之气情况下行走，苏若邪每踏出一步都是精气神的凝聚，一步一步的跨越，这样的修行，不亚于让苏若邪举着一万斤的重量在行走。

　　第三天，苏若邪走了四十里路，让许老已经有些懵了，当即他也发现了，苏若邪不能以常理来衡量，许老也发现了，苏若邪所修炼的巫诀，对于苏若邪的意志以及肉身上的帮助有多么的强大。

　　苏若邪每天都在不停的挑战自己的极限，一路上的食物，便是行军米，苏若邪给自己留下了几石，只是许老说了，这行军米也不是如何精细，吃进去体内虽然有裨益，但是也有不少的杂质，当然相对普通的食物来讲，这杂质已经是少了很多了，按照许老的话，如果普通人吃这行军米的话，也能活到一百岁。

　　由此可见，一种好的粮食，能给人们多大的好处，民以食为天，这一句话一点都不错。

　　到了第十天，苏若邪已经走出了一千多里了，来到了当日自己与华妃大战的地方，夜已经降临，苏若邪并没有继续赶路，而是找了一处背风的地方，升起了篝火，给自己烹起了米饭，只为充饥而已。

　　“若邪，这十天里，你有什么感想？”许老的声音自古戒中响起。

　　“呃？要说感想那倒是没有，感觉这种修炼方式跟以往有很大的差别，读了师尊的《白丁》也让我明白了很多，这《白丁》应该费了师尊不少的时间吧？”苏若邪反问道。

　　“一百年的时间，说多不多，说少也不少了，鸿儒也好，白丁也罢，其道不一，我只是将自己所见所闻，再融入自己的精神思想，写出来而已。”许老轻笑道。

　　很快的行军米便煮熟了，虽然说苏若邪烹煮行军米的手段有些惨不忍睹，但是也不会煮死当中的精华，香喷喷的米香飘荡出了老远，苏若邪跟以往一样，风卷残云的饱餐一顿之后，这才惬意的呼出了一口气。

　　随后将腰身一挺，站起身来，自己与天地灵气的感知已经扩张到了方圆六十里的大小了，苏若邪此时已经有些喜欢上了与天地万物交流的感觉，虽然说还是很晦涩，似懂非懂，但是他发现自从当日他一念之间，没有对三十万鬼界大军下毒手之后，自己与天地灵气的感知，就起了极大的变化，这种感觉极其微妙，自己也说不过来。

　　许老的鸿儒笔与《白丁》让苏若邪得到了不小的累积，这都是许老经验的总结，前人走过的路，不必一一去走，但是要去体会，苏若邪所做的就是去体会。

　　感知能力瞬间张开，如同八爪鱼般朝着四面八方张开，突然间，苏若邪发现在当日那华妃所在的崖顶上，居然站着一人。

　　袅袅兮丽人，素衣颜兮亦倾城。

　　华惜一身白衣如雪，站立在悬崖边上，拢一袖忧伤心怀，寂寥孤独。

　　相比于温柔如水，妖娆迷人，给人无限诱惑的醉倾城来讲，华惜给人一种慈悲心肠，圣洁如雪，清冷婉约味道，此时的华惜看着无边无尽的星辰圆月，独自伤感。

　　自从那日自己看了华妃的记忆，华惜心中就有些迷茫，自己的一些所作所为到底是对是错，被人说得十恶不赦，无比奸邪的苏若邪，却给她一种光明磊落，君子坦荡荡的感觉，当她不放心苏若邪，怕她会被华天所杀的时候，华惜便带人赶了过去，却是华天以及一干道王纷纷自天空中坠下，却传来了苏若邪想要和解的话语，只是华天的不依不饶，让华惜无可奈何。

　　对于华天这样的行为作风，华惜心里感觉到极为不舒服，她也明白这跟华妃被杀有极大的关系，这里是华妃命丧之地，所以华惜便想来这里看看，顺便也整理一下自己的思绪。

　　人独立，三千青丝逶迤，身纤如月，柔和的月色朦胧洒下，凉风轻起，带得那一身白如雪的轻纱飘飘，纤腰一束，恰似那风中细柳，弱不胜衣。

　　自己只是一个弱女子而已，如何能够对这些家族里的长辈们指手画脚？现在华家里的一些处境，不容乐观，无数的事情让人心中烦闷，无奈不已，让华惜不由得发出一声轻叹。

　　“华惜姑娘何以一人独自在此处伤感叹气？”苏若邪犹如鬼魅般出现在华惜的身后，声音十分柔和。

　　这声音却让华惜神思一滞，苏若邪的身影，已经存在于她脑海中的一个角落，没想到与他还会有相见的机会，心中也说不清楚是喜是忧，惊叹于苏若邪的神出鬼没，居然连自己是道王境界的实力也没有丝毫的察觉，华惜转过身来，朝着苏若邪微微施礼，道：

　　“见过魔界震邪皇！”

　　苏若邪微微一愣，没明白华惜的意思，华惜看着苏若邪错愕的神情，道：

　　“难道传言是真？震邪皇是魔界魔君给你加冕的封号，在魔界传闻震邪皇消失不见了，一颗龙血造化丹引得无数魔界武帝高手搜天索地的寻找，却没想到今日却能让小女子给碰到。”

　　听到华惜的话，苏若邪不由得摇头笑道：

　　“嗯，这我倒是不知，这几日我都在修行，刚才在山下停歇，却发现华姑娘却在此处，便来打声招呼。”

　　十天不间，华惜再次看向苏若邪，发现苏若邪的气质有了极大的改变，仿佛像刚刚历尽苦难艰辛的老人一样，神情有一种说不出沧桑与洒脱。

　　“几日不见，震邪皇的气质已然与当日大不相同，境界又进了一大步，可喜可贺。”华惜声音轻柔动人，此时已经没有当日对于苏若邪的猜疑与冰冷。

　　“嗯？”苏若邪看着华惜那清丽的脸庞，眼神中带着丝丝缕缕的伤感，心中道：

　　“莫非她是在伤感华妃之死？”

　　对于华惜的善良，苏若邪自内心深处，是不希望自己看到这个慈悲心肠的女孩子难过的，当即道：

　　“那倒也没有什么……华姑娘，我看你面带愁容，想必是为了你华妃姑姑之死吧？这件事乃是由我一手造成，当日拿华妃记忆与你交换龙血造化丹乃是迫不得已，如今我便将华妃的肉身交还于你，希望华姑娘能一展笑颜。”

　　话音落下，华惜脸上便露出又惊又喜的神情，道：

　　“震邪皇此话当真？”

　　苏若邪立即从剑灵镯中，将华妃的肉身给祭了出来，华妃一双眸子紧闭，一身的衣着也都完好无损，肉身更是苏若邪以苏家的五品护身丹保持十分完好，全身气血充盈，没有一丝腐烂的迹象，隐隐约约还透出一股清香。

　　看到华妃的肉身出现在自己的眼前，华惜一双美眸中蒙上了一层水雾，感激地看向了苏若邪一眼，道：

　　“多谢震邪皇怜惜，华惜感激不尽。”

　　当即华惜便将华妃的肉身收进了自己的空间之内，小心翼翼的保护了起来后，朝着苏若邪再施了一礼。

　　“区区小事，当日我也不想杀华妃，能跑则跑，但是华妃步步紧逼，我也只有背水一战，站在不同的立场上，谁对谁错都已经不重要了，重要的是，活着的人，不要因为这些事而在执着不已了。”苏若邪坦然道。

　　“那苏公子心中可能放下诛仙门三十六万弟子被诛灭之仇？苏公子也会说重要的是活着的人，不要因为这些事而在执着不已。”华惜平声反问道。

　　苏若邪神情一滞，一种深深的无力感涌上心头，至今自己还没有能力去思考这些问题，但是不代表苏若邪真的就放下了，那一幕始终在苏若邪的脑海之中挥之不去，苦笑了一声，苏若邪道：

　　“我自然是放不下，所以才踏上了如今这修行的道路，希望能够早日放下，才能自在。”

　　面对苏若邪的坦荡，华惜恍惚之间，对于苏若邪有种说不出的感觉，道：

　　“那么这一路上，华惜也与苏公子一路修行，希望自己也能早日解下心中之结，同时也答谢苏公子将姑姑的尸身给我的这一份恩情！”

　　苏若邪想要拒绝，可是却说不出口，最后点了点头，默然无语。


第一百二十四章 再到乌堡

　　自从加入华惜这么一个如观音般的大美人之后，一路上的确给苏若邪省去了许多功夫。

　　在华惜看到苏若邪的煮食进食之后，感觉惨不忍睹，实在看不过去，所以每日每顿的用餐都由华惜精心准备，不得不说，人比人气死人，一样的行军米，到了华惜的手上，加上一些佐料还有一些果实，就变得美味无比。

　　与此同时，华惜也感受到了苏若邪的修炼方式，徒步行走，苏若邪每走一步，身上的杀之气在体内运转腾飞，浑身的精气神皮肉筋骨骨髓内脏穴窍血液都不停的翻滚了起来，简直就是全方面的修炼，苏若邪每踏出一步，都让华惜感觉到十分的不简单。

　　看着苏若邪手中那一把看似普通的鸿儒笔，以及手中的那一卷《白丁》，让华惜觉得苏若邪深不可测。

　　一路上都十分的平静，华惜也没有想象中的那么娇贵，每天的徒步修行，华惜也有自己的修行方法，例如碰到一些受伤的野兽，就会为它们医治，然后再以自己的一些养身手段用自己身上有限的材料帮苏若邪调养身子。

　　医门一直所强调的三分治七分养，苏若邪也终于体会到了，平时什么没什么事的时候也要养着，这几天在华惜的精心照顾下，苏若邪明显的感觉到自己的气血都增强了许多，肉身各方面也都精纯了起来，医门华家不愧是圣人之后，果然造化精深。

　　“嘿嘿，若邪，你可是拣到宝了，这个女娃娃着实不错，心地善良，许多事情都能面面俱到，若是与她双修，恐怕你的修为也会突飞猛进的。”许老揶揄的声音自苏若邪的脑海中响起。

　　苏若邪差点没吐血，虽然说华惜的确很不错，也是一个很好的选择，但是苏若邪自己的感情帐已经欠了一屁股了，哪里还敢招惹华惜这么一个善良的女子？

　　“师尊，我又不是玉皇，能够以情入道，与三千绝色女子双修，就算我有那本事也没那手段啊。”苏若邪无奈道。

　　“哈哈哈，你也知道玉皇？长恨魔音啊，玉皇辜负了一个最爱他的女子，选择了以情入道，最后音家女人因爱生恨，奏出长恨魔音！”许老乐呵呵道。

　　“嗯，多多少少知道了一些，无忧城就要到了，居然花了快要一个月的时间，这样下去也不知道三年之内，能不能走遍这占地百万里的小千世界了。”苏若邪道。

　　“呵呵呵，这得看你自身的造化了，若是你造化惊天，三年就已经够了，若是你造化……唔，天机不可泄露。”许老说到一半又卖了一个关子，让苏若邪翻起了白眼，没再说什么。

　　苏若邪与许老之间，是魂魄之间的交流，华惜自然也不可能听到，在跟苏若邪一起出发的时候，她记得苏若邪只能一天行一百里，只是如今居然能够行到一天两百里，这些时日，她都能够清晰的感觉到苏若邪正在一点一滴的壮大，就说苏若邪身上流出来的汗，都是清香的，而且还能排除一些杂质，这就不是一般人能够做到的。

　　烈日依然高挂，正是中午时分。

　　“华姑娘，无忧城就在眼前，你和我一起行走，方便么？”苏若邪看着眼前的无忧城，心中一阵叹息，与当日又是不同的光景。

　　“就因为无忧城就在眼前，我更要与你同行了，若是别人想要害你，还会顾及我的身份，尤其是我叔叔，若是我离开了，他们非杀了你不可。”华惜白皙的脸上，虽然说这阶段日子每天都饱受烈日的摧残，却依然水嫩动人，与当日的音萌完全无法相提并论，可见这医门的手段的好处。

　　苏若邪平静笑道：

　　“我现在的身份不是震邪皇，我是一名做文章的读书人，在我看来，要是没有实力跟底气，在高山崩于前而面不改色这些话都是很虚浮的，如今我只是为了试探自己的实力跟底气而已，读万卷书，行万里路，难道鬼界还能拉下脸让一大群帝级强者来打杀我这么一个读书人不成？”

　　华惜看着眼前这个面容变得不再那么凌厉，而且还变得有些柔和、儒雅的男子，心中总是有一抹不为人知的感觉，让她心里总是会没来由的烦乱，当即有些不符自己风格地道：

　　“我不管这些，反正你把华妃姑姑的尸身给我，这份恩情我记住了，在鬼界内，我也要尽我的全力，不能让你有事，毕竟在鬼界里，对你威胁最大的依然是我的叔叔，华天。”

　　苏若邪摸不透华惜的心思，当即也不反驳，道：

　　“那好，请，我要先去乌堡一趟！”

　　华惜点了点头，再也没说什么。

　　无忧城表面看起来依然没有太多的改变，只是如今烈日炎炎，不像当日银装素裹的模样，当苏若邪进入无忧城的时候，看到不少的人家门口挂上了一条白绫，还可以看到这些人脸上带着悲痛的情绪，一问之下，这些人都是当日攻打魔界的鬼界三十万大军中战士的亲人。

　　连尸身都没有，所以这些人只能在门口挂上一条白绫，焚烧一些冥纸，只要诚信感念，就能让亲人魂归白绫，得到安息，只是他们哪里知道，他们亲人的魂魄早就被华天以鬼灵六变的手段给献祭出去了。

　　就算有剩下的也都会变成游魂野鬼，最后魂飞魄散。

　　苏若邪自然没有多说什么，当华惜听到这些人的话，神色黯然，带着歉意，她自然知道，这些人的魂魄都到哪里去了。

　　看着华惜的脸色并不好看，苏若邪安慰了华惜几句：

　　“我这个罪魁祸首都没有你这样内疚，你内疚什么，这些事情是华天所为又与你无关，小千世界许多人都是很愚昧的，他们信仰各自不同的宗教，只是他们又无法踏入修炼之道，又不知晓其中的一些关隘，唉，蒙蔽百姓的心智啊，若是人人都得以修炼，又岂会像如今这般？信仰之力，当真有那么重要么？”

　　华惜听到的苏若邪的话，不仅有些愕然，叹息道：

　　“你觉得华天叔叔的实力为什么会那么强大？震杀魔界那么多的战士？还不是因为恶鬼宗凝聚了庞大的信仰之力，这是极其可怕的，要不然的话，原本叛逆出华家的华天叔叔也不可能会受华家待见的，就算他是道帝也不行。”

　　“嗯？”苏若邪对于所谓的信仰之力并不了解，就在此时自苏若邪的脑海中传来了许老的话：

　　“这小丫头说得没错，信仰之力，的确就是这些一宗之主最强大的倚仗之一，嘿嘿，老头子我也自作主张的给你凝聚信仰之力，让白蚁村村民给你建了一座通天庙，神像正是你本身，也许现在你还无法感受到信仰之力的好处，但是能村民们信仰到极致的时候，信仰之力就能体现出来了。”

　　许老的话让苏若邪大吃一惊，当日建起通天庙，少不了许老的推波助澜，但是苏若邪给了白蚁村新的生机，这也是不争的事实，当即苏若邪愣一愣，苦笑道：

　　“师尊啊，我这个连自保能力都有问题的人，如何让人信仰呢，唉。”

　　“总有一天，你就会明白什么叫信仰，并不是像表面如此简单，为师做的只是第一步而已。”许老朗声道。

　　走在官道上，苏若邪依然一手拿着鸿儒笔，一手拿着《白丁》，一步一伐之间，气势极大，却给人一种十分柔和，儒雅的感觉，就好似王道降临，一种柔和的气息四溢，让人本能的感觉到十分的舒服。

　　华惜指着连接中心官道的另外一条道路：

　　“乌堡到了，苏公子你在想什么呢？”

　　正直直往前走的苏若邪，此时这才回过神来，颔首道：

　　“恩，走神了。”

　　乌堡前，再也看不到当日的那一种宏辉的场面，一座建筑的精神面貌，此时苏若邪就可以通过与天地灵气的感应出来，乌堡给苏若邪的感觉，就是疲惫，倦意，还吐露出些许的无奈。

　　可以看到雪卿儿带着乌家至宝，阴阳双刃，离开了乌堡，对于乌堡从名望上，实际地位影响，人心上都有很大的打击。

　　苏若邪经过这将近一个月来的磨练，鸿儒笔，《白丁》已经将苏若邪磨练出一股文人精神的味道，气息庞大而柔和。

　　与华惜一同走到乌堡门口，让乌堡八名守门家卫不由得精神一振，苏若邪转动了几下手中的鸿儒笔，将《白丁》收入了剑灵镯中，和声道：

　　“还请通告乌堡堡主，魔界震邪皇，苏若邪求见！”

　　苏若邪的话语间，字字珠局，犹如玉珠落盘般清脆，自信、从容、和煦，让八名家卫浑身一颤，一时竟然呆在原地，有一名比较机灵的家卫回过神来，忙道：

　　“请进请进，小的这就去通报堡主。”

　　苏若邪淡然一笑，踏入了乌堡，华惜紧随其后，所见到的乌堡中人，一个个精神面貌都并不是太好，苏若邪也体会到了，家道中落后引起一些连锁反应，苏若邪这一路上要学的就是人情世故。


第一百二十五章 君子坦荡荡，小人常戚戚

　　在苏若邪带着华惜踏入乌堡的那一刻，四周已经投来了乌堡中人的目光，这些目光先是由迷茫，转为愕然，继而仿佛想起什么，转化成震惊！

　　每个人身上的慵懒，低沉一扫而空，一个个好像吃了兴奋剂一样，差点没跳了起来，只是这兴奋中夹杂着恐惧。

　　他们认出了苏若邪就是当日得到定神珠的人，他们也知道这个苏若邪‘拐走’乌堡的少主雪卿儿，如今这苏若邪来到这乌堡，这代表着什么呢？

　　失去阴阳双刃的乌堡，地位在阎家皇朝一落千丈，已经到了无人问津的地步了，如今这一位乌家公认的姑爷回来了，是不是会给乌堡带来转机呢？苏若邪现在的身份是魔界的四皇之一，震邪皇，也许会给乌堡带来灾难也不一定！

　　无数人开始在不断的揣测苏若邪的来意，苏若邪却不知道他们心中居然还有那么多的想法。

　　苏若邪并没有理会乌堡上下的目光，而是自己看着乌堡里面这已经逐渐开始凋零的生机，自己的出现好像回光返照一样，让苏若邪心中不由得一阵叹息：

　　“看来乌堡的没落，跟我有很大的关系啊。”

　　苏若邪终于也知道了，人情世故这四个字有多大的力量，从这些人看向自己的目光就知道，乌堡会沦落至今，是跟他有很大的关系的。

　　如果他不杀死阎天，华妃就不会让雪卿儿陪葬，乌老癫不想让雪卿儿死，便让雪卿儿带着阴阳双刃去投靠苏若邪，这一些都是因果循环。

　　华惜多多少少也听过苏若邪跟乌堡少主雪卿儿那一点风言风语，只是她并不放在心上，今日来到乌堡看到乌堡上下看待苏若邪的目光，当即心中便有了自己的一些认知。

　　“苏公子，我们乌老堡主有请！”刚才那名在门口的家卫兴冲冲地赶到了苏若邪的面前，十分的恭敬。

　　“嗯，有劳带路。”苏若邪点头微笑。

　　在那家卫的带领之下，苏若邪与华惜来到了一处花厅，这花厅极为精致，只是在这花厅的奇花异草都已经有些枯萎的迹象了，华惜一向爱护生命，看到这些奇花异草此时已经危在旦夕，不由得皱起了眉头，开始施展出自己的手段，将这些奇花异草，一点一滴的治疗，帮它们恢复生机。

　　“呵呵，华姑娘有心了。”乌老癫走花厅侧门走了出来，看到华惜正在为这些已经没什么人去料理的盆栽恢复生机，心中不由得感慨万千。

　　“见过乌老先生！”苏若邪与华惜两个人同时朝着乌老癫行了一礼。

　　乌老癫手中拿着铁杵，咚咚咚的在地板上敲击了几下，四周的下人便已经退得干干净净了，乐呵呵地笑道：

　　“两位光临寒舍，不知有何事？”

　　苏若邪看着脸上的皱纹越加密集的乌老癫，便知道这段时间来，乌老癫承受了多大的压力，一个已经行将就木的老人还要背负起一个这么大家族，委实不容易，当即道：

　　“卿儿很好，请乌老先生不必挂心，我来到乌堡也只是想看看您老人家。”

　　见苏若邪此时气质大变，看起来好像一个修养极高的大儒，举手投足之间，王气逼人，却语气恭敬，乌老癫不由得叹息了一声，道：

　　“卿儿好就好，这孩子自打小时候就被我给宠坏了，应该没有给苏公子增添麻烦吧？”

　　“自然不会，有句话，苏某不知当讲不当讲。”苏若邪拱手道。

　　“说就是。”乌老癫看向了苏若邪，道。

　　“今日来到乌堡，见乌堡上下精神涣散，比起数月前，天差地别，难道这跟卿儿的离开有很大的关系么？”苏若邪看着脸色变幻不定的乌老癫，道。

　　“我乌堡在近百年来，每况愈下，有今日下场不足为奇，重要的是还有卿儿这一条血脉，让我阴阳家得以传承下去，我这个老家伙，也只能顶得住一天是一天了，希望苏公子善待卿儿那孩子，我们这些老的，自有我们的方法。”乌老癫的语气，颇有自暴自弃的意味。

　　“依苏某拙见，乌老爷子和不将乌堡就地解散，我再安置乌家一干人等的去处，岂不自在？”苏若邪说出了自己的想法。

　　“苏公子的好意，老夫心领了，只是苏若邪你并不明白，我乌堡传承了数千年，在这幽州鬼界，便是我乌堡的根，只要我乌家还有人活着一口气，乌堡就不能散，然而卿儿，我早已经将她驱逐出了乌家，与乌家再无瓜葛，苏公子，老夫还有一事相求。”乌老癫言语间十分坚定，见苏若邪似乎还想说什么，直接转开了话题。

　　“请讲！”苏若邪正色道。

　　“这根阴阳杵，奥妙精深，人人都知道我乌家有阴阳双刃，却不知还有一根阴阳杵，这是只有乌家代代相传的家主才知道的事情，乌堡的没落是必然的，只是这阴阳杵里带着极大的秘密，当初我为了卿儿安全的着想，并没有将阴阳杵交给她，如今苏公子已有了自保能力，我又将卿儿托付于你，这阴阳杵，你就代我保管，又朝一日，若是你与卿儿能够飞升到中千世界，拿着这阴阳杵去找赤家中人，对你们会有帮助的。”乌老癫面容严肃，将手中的那根铁杵双手捧起，递到苏若邪的面前，让苏若邪不敢推辞。

　　苏若邪接过了这一根阴阳杵，陡然间感觉到一股黑白二气流转了起来，一股玄而又玄的气息，让苏若邪心中大惊，连忙将这阴阳杵收进了剑灵镯中。

　　乌老癫见苏若邪还想劝他什么，连忙摆了摆手，笑道：

　　“苏公子，你会慢慢知道，一个世家的沉浮起落，并不是偶然的，这些事与你无关，如今老夫我无事一身轻，小日子有小日子的过法，苏公子任重而道远，老夫这把老骨头还能撑些时日，若是苏公子有什么需要老夫帮助的地方，尽管直言。”

　　苏若邪摇了摇头，认真道：

　　“多谢乌老爷子的美意与信任，若是有一天乌老爷子思念卿儿了，便去豫天泽寻卿儿。”

　　话语一落，苏若邪将一道剑灵打入了乌老爷子的体内。

　　“好，好，好，老夫果然没看错人，苏公子，华姑娘，留在此处多有不便，老夫就不留你们住在此处了，来人，送客！”乌老癫满脸笑容地下了逐客令，苏若邪与华惜自然也明白乌老爷子的用意，当即便离开了。

　　走出乌堡，苏若邪发现整个乌堡上下的精神面貌全都改变了，有一种看庭前花开花落，看天空云卷云舒的洒落，淡然处之。

　　苏若邪不明白为什么转眼之间，整个乌堡上下就会有这么大的变化，但是能肯定的一点，就是与自己有很大的关系。

　　“这个乌家家主很有魄力啊，居然把阴阳杵就这样交给你了，果然有几分眼劲。”许老的声音自苏若邪的脑海中想起。

　　“师尊，此话从何说起？”苏若邪疑惑道。

　　“阴阳杵对于中千世界赤家的意义，就相当于诛仙门与诛仙剑丸的关系，这样，你明白了吧？”许老和声道。

　　“……”苏若邪无奈地叹息了一声：“唉，可惜我苏家法宝流失得干干净净，我也不知道现在都在何处……”

　　“哈哈哈，我的好徒儿，为师已经说了，因果天注定，这一次来鬼界不仅是让你增加游历，更是让你取回你苏家的五大仙剑之一，斩仙剑！”许老哈哈大笑。

　　“什么，我苏家的斩仙剑在幽州？在哪，师尊快快告诉我。”苏若邪心中大惊，没想到苏家的斩仙剑居然会在幽州！

　　“不急不急，虽然我能感应到斩仙剑就在幽州，但是具体在哪，还得靠你与斩仙剑的法缘！”许老再次卖了一个关子，苏若邪不由得翻起了白眼。

　　“苏公子，如今乌堡已经拜访完了，你要前往何处呢？”华惜看着苏若邪那柔和的面容，给人一种极其温馨，安全的感觉，好像就这样跟着苏若邪行走修炼，对自己都有很大的帮助，便本能的问道。

　　“种因得因，种果得果，我与华天的恩怨，也该有一次真正的了结了，明日出发，前往恶鬼城。”苏若邪微微一哂，神情自若。

　　“不行，太过危险了，华天叔叔向来一意孤行，你若是受到什么伤害，你让我如何自处？”华惜听到苏若邪要孤身一人前往恶鬼城，不由得吓了一大跳，忙道。

　　“华姑娘，我只是以读书人的身份去会一会华天而已，我想华天身为一宗之主，经过这一次鬼界与魔界惨烈的战争，他应该也有所觉悟了，一切的仇怨，当面说清楚比较好，若是华天不想解开这个结，这么下一次在见面的时候，定然要分出一个生死，君子坦荡荡，小人长戚戚，不知华天是君子还是小人，你可要与我赌上一把！”苏若邪噙着玩味的笑容，看着有些迷茫的华惜。

　　华惜不明白，为什么眼前的男子有如此的魅力，当即咬着牙，道：

　　“我赌华天叔叔绝对不会放过你的，如果到时候华天叔叔想杀你，你就得跟我走。”

　　苏若邪洒脱笑道：

　　“好，我就赌华天不会杀我，且看你我谁输谁赢！”


第一百二十六章 学有小成

　　苏若邪与华惜并没有立即赶去恶鬼城，而是在无忧客栈暂住了起来。

　　因为无忧客栈只是一个给游客落脚的地方，所以在饮食方面并没有下太大的功夫，他们也能够明白，有些人吃的东西都是自带的，或者用自己带来的厨师去做，而华惜便是苏若邪的‘厨师’。

　　如今已经进了无忧城，华惜之前的一些佐料已经用得差不多了，出去采购一番之后，亲自又给苏若邪做了一桌丰盛的晚餐，几样精致的小菜，再加上十八种佐料以行军米熬成的小粥，知道了苏若邪的食量，华惜便准备了一大锅。

　　华惜并没有吃，胃口很小，看着依旧风卷残云，丝毫没有世家公子那种优雅的吃相，纵然如此，华惜依然饶有兴致地看着，看着在人前儒雅的苏公子，在人后居然如此的‘不雅’。

　　只是面对苏若邪这种形象，华惜却没有丝毫的在意，而是静静地看着，看到苏若邪都感觉到浑身不自在之后，等苏若邪吃完，华惜这才收起了碗盘，俨然像是一个家庭主妇。

　　苏若邪也并没有觉得这有什么不适合的，因为在前世转生到这个世界，有些观念还是没有改变的，女人就是做这些事的，便也没有多说什么，而是静静的看起了自己的《白丁》。

　　华惜收拾好了碗筷，走到了苏若邪的身边，为苏若邪点起了一壶龙涎香，有助在读书时静心提神的。

　　苏若邪刚刚好看完了白丁，一本书几乎是不曾间断的，终于让苏若邪给看完了，重重地吐出了一口气，苏若邪这才叹道：

　　“这一本《白丁》果然是一本奇书啊，不阅尽世间百态，又怎能懂得沧桑世故，看完这《白丁》我都能感觉到自己都有了不少的累积。”

　　“嗯？我可以看看么？”华惜从苏若邪的身边坐了下来，看着苏若邪手中那一卷《白丁》。

　　“师尊，可以吗？”苏若邪征询了一下许老的意见。

　　“这丫头很合我的心意，就让她看吧。”许老语言中带着苏若邪还没有明了的意味。

　　苏若邪将《白丁》递给了华惜，而自己的拿起了另外一卷书，同样是许老所作，书名叫《浮生》。

　　当华惜看到《白丁》的时候，满脸的震惊，光光《白丁》这本经书上的文字，字字珠玑，显然都不是用寻常笔墨所写，而是用神魂之力去书写的，写这本书的人，至少也都是道皇级别的人物，因为只有道皇才能将自己的元神熔炼在一块，炼就神魂，而且这《白丁》上的每一个字看下去，都给人一种精神饱满，充实的感觉，写这《白丁》的人，实力实在不可估量！

　　华惜暗暗心惊：

　　“看来苏若邪背后还有一位很了不起的人物啊，这《白丁》字字珠玑，妙语连珠，记载着却是就稀疏平常的百姓生活，嗯，一屋不扫，何以扫天下？”

　　只是刚刚一入眼，华惜便入迷的看了下去，与苏若邪两个人坐在一张长椅上，一起看起了书来。

　　红袖添香，如此美景，只是苏若邪却是一双眼睛不离那一本《浮生》，同样，华惜也是同样目不转睛地阅读着《白丁》，不知不觉，却已经天亮了。

　　一声公鸡啼鸣，让苏若邪与华惜二人将注意力暂时从书中收了回来，华惜连忙将《白丁》放下，给苏若邪准备了一顿丰盛的早餐，苏若邪又是风卷残云的扫过之后，天也是刚刚泛起了鱼肚白，两个人便朝着恶鬼城的方向出发了。

　　苏若邪这一回是行走到奴隶行走的道路上，华惜自然也是跟着苏若邪走在奴隶小道上，引来了清晨一些路人的注意。

　　就以苏若邪与华惜两个人的穿着打扮而言，怎么看都不可能像是一个奴隶，更别说他们自身所带的那种气质，根本不是一般世家所能熏陶出来的，只是他们走在那小道上，自降身份，难免惹人非议。

　　只是两个人如磐石般，不顾外界的言论，一路上就这样走了出去，苏若邪一手拿着鸿儒笔，一手拿着《浮生》边走边看，边用天地灵气的感知周边无数人的一些表情，语言，这是一种锻炼。

　　对于每个人来讲，都恨不得走上更高的道路，可是为什么会有人自己走到奴隶小道上呢？

　　这是自甘堕落么？无数的语言攻击，饶是华惜心中都有了几分火气，类似于他们可能是某些人圈养的娈童幼女之流的话语，因为原本苏若邪此时年龄才十四岁多快要十五岁了，虽然说已经成年，长得十分的妖娆俊美，而华惜的姿色也是一等一的存在，走到奴隶小道上，很多无聊的人就开始发挥出他们的奇思妙想。

　　看着苏若邪依然纹风不动，而华惜已经有点想要反驳点什么了，然而就在此时，传来了苏若邪的声音：

　　“看破浮生过半，心情半佛半神仙，何必计较！”

　　语句之间，带着一股凝神静心之气，让华惜不禁有些惭愧，当华惜再看向了苏若邪，眼中再度泛起了一丝奇异的光彩。

　　看完了《白丁》让苏若邪有了极大的累积，如今苏若邪运转起体内的杀之气，十分的流畅，说不上十分的快速，却是十分的平缓，也是不慢了，日行三百里是不成问题的。

　　无忧城与恶鬼城相距不过三百里，两个人花了一天的时间，便赶到了恶鬼城。

　　恶鬼城。

　　顾名思义，整座恶鬼城四方竖起了四道笔直的黑色尖刺，直插九天，城墙上，无数恶鬼的身影，面孔张扬飞舞，好不骇人。

　　在恶鬼城城门口站着百名全副武装的恶鬼门卫，实力都在武师到大武师之间，一个个面目比起魔界还要为之狰狞，一股暴戾之气四散，让人不寒而栗。

　　而此时的苏若邪与华惜两个人并没有察觉到这些，只是在不停的看着手中的书，走着自己的路，已经看了一大段的《白丁》，华惜都不由得感慨道：

　　“这《白丁》不知道是何人所作，我只是看了一些而已，便感觉到自己有了庞大的累积，苏公子，能告诉我么？”

　　“呃？这是我路上拣的。”苏若邪看着《浮生》一副不以为然的模样道。

　　差点没把华惜的鼻子给气歪了，不过很快的华惜脸上便洋溢起了笑容，她知道这《白丁》的珍贵，苏若邪肯把《白丁》给她阅读，当华惜心中有一种说不出的滋润，就连她自己都不明白为什么会有这种感觉。

　　只是当华惜发现两人已经走进了恶鬼城的时候，不由得心中一颤，收起了《白丁》紧紧的跟在了苏若邪的身边，寸步不离，而苏若邪还是一副勤学苦读的读书人模样，不为所动，他自然也知道进了恶鬼宗了。

　　华惜明白，在恶鬼城里面的人，几乎都是恶鬼宗弟子的亲属，整个恶鬼宗都是华天的人。

　　突然，在苏若邪与恶鬼城的天地灵气进行沟通的时候，感受到自己的感知有着强烈的波动，当即收起了手中的《浮生》，和声道：

　　“华宗主既然已经来了，为何又不现身呢？”

　　苏若邪一进入恶鬼城，便看到恶鬼城几乎家家户户都门前都挂上了白绫，心中有些感触，看了《浮生》之后，心又有了极大的改变。

　　“你居然敢来我恶鬼宗？”华天陡然出现在苏若邪身前十丈的地方，看着华惜寸步不离的护在苏若邪的身边，不由得皱眉道：

　　“惜儿，你这是干什么？怎么会跟他在一起？”

　　华惜唯恐华天伤害苏若邪，将自己的半边身子挡在苏若邪面前，缓缓道：

　　“苏公子将姑姑的遗体交还给我了，他想来鬼界周游修行读书，我便陪他走一程了。”

　　华惜立即将华妃的尸身从自己的独立空间给祭了出来，华天心中一颤，连忙接过华妃的尸身，看着华妃那完整无损的尸体并没有被人强奸、糟蹋过，此时才有些安心，看向了苏若邪，一股庞大的威压笼罩在苏若邪的周身，苏若邪在那一瞬间便感觉到四面八方，仿佛重力不停的挤压了过来，饶是此时的苏若邪，口中也不由得吐出了一口鲜血，毕竟道宗上品跟道帝上品巅峰的差距实在是太远了。

　　苏若邪手中结印，悠悠叹息道：

　　“阅尽人间百态，懂得沧桑世故，人道洪流，高以下为基，贵以贱为本，往来皆白丁，去！”

　　陡然间，苏若邪身上爆发出一股极大的人道气息，犹如奔腾的大海般，朝着四面八方扩散开来，华天的威压在第一时间在这一道宏大的人道白丁洪流中，消失得干干净净。

　　“什么！你这是什么手段！”华天大惊，苏若邪的实力比起他差了何止千万倍，只是苏若邪居然能够轻而易举的就将华天的威压给降服，这种大气魄，大洪流，仿佛历史的转轮，伴随着时间滚动，无人能阻。

　　“华天宗主，不知道你我可能心平气和的谈上一次？”苏若邪不骄不躁，平声静气，话语中带着一股十分祥和的气息，让华天更加诧异于苏若邪气质大变。

　　华天本能地看向了华惜，华惜朝着华天点了点头，华天这才皱起眉头，应道：

　　“好，我倒要看看你要跟我说什么！”


第一百二十七章 斩仙剑的落下

　　华天长袖一甩，大步离开，苏若邪与华惜相视了一眼，苏若邪微微笑道：

　　“谢谢你，华姑娘！”

　　面对苏若邪的感谢声，华惜那白皙的脸上泛起了一丝丝的红晕，因为她是第一次见到苏若邪的微笑，她从来没想到，苏若邪的微笑居然是那么有感染力，让华惜不由得有些心醉了。

　　两个人在华天的身后，苏若邪继续与方圆七十里的天地万物进行交流着，感知能力扩张到方圆七十里，这是苏若邪在读《白丁》以来所得到最显而易见的好处。

　　苏若邪很清晰的发现，四面八方都是无数恶鬼宗的人，在与恶鬼城建筑的交流中，那些挂着白绫的人家中的墙壁、花草、生灵，都带着一种低沉与悲痛，苏若邪自然也明白，其实这一次受到损害最大的，是恶鬼宗。

　　华天很佩服苏若邪的勇气，他也认为苏若邪绝对无逃出恶鬼城的可能，如今既然想跟自己说几句话，他自然也乐意听，是求饶还是上门挑衅？

　　只是让华天最不明白的是，为什么华惜也会跟在苏若邪身边，而且以华天多年的经验，绝对不是华惜被强迫的，而是华惜自愿的，就凭华惜刚才摆出一副要保护苏若邪的姿态，让华天的心里泛起一丝莫名的苦涩。

　　要知道华惜是华天现在如今唯一的亲情寄托。

　　在华天的带领下，穿过了弯弯曲曲的大小官道，终于来到了恶鬼城中心的恶鬼宗，踏入仿佛普通府邸一样的恶鬼宗，来到了一处小庭院，名为‘华阁’的地方。

　　华阁，谈不上精致，一切都是很简单的布置，四周种植着花花草草，生机盎然，也让人觉得十分舒心，华天走到了小亭里，自一方花岗岩椅上坐了下来，十分英俊的容貌上露出一丝阴森的冷笑，道：

　　“苏若邪，你有什么话就直说吧。”

　　“想必那应该是你们华家的‘青囊枝桠’吧？而不是所谓的‘恶鬼寒枪’，真正的‘恶鬼寒枪’应该早就被你收起来了，你应该是心疼你的妹妹华妃，怕‘恶鬼寒枪’会反噬到她，所以这才借她力量柔和且强大的‘青囊枝桠’，让‘青囊枝桠’演化出如同‘恶鬼寒枪’的存在，对吧？”苏若邪直接开门见山，说出了自己的想法。

　　“你说得没错！这就是你想说的？”华天沉声道。

　　“‘青囊枝桠’我不可能会还给你，但是三年后，或者说等我成长到不需要‘青囊枝桠’的时候，我会把它交给华惜，这一点，你大可以相信我，我现在还离不开‘青囊枝桠’，它是我唯一可以自保的手段，与月兔王那一战，若不是‘青囊枝桠’，我早已丧命，所以我暂时离开不了‘青囊枝桠’！”苏若邪道，看着华天那逐渐变得更加阴沉的脸色，语气依然平淡。

　　“还有什么想说的吗？”华天眼中已经微微地闪出杀机，让华惜心中一紧，连忙靠近了苏若邪，这让华天的眼神中带着一缕错愕。

　　“‘青囊枝桠’，就当我跟华家借的，在这三年里，我会把华惜的实力提升到道帝的实力，我想这样应该还是很划算的吧？”苏若邪微微一笑，却让华天的心中不由得一滞。

　　“你？让惜儿成为道帝？你有何本领？”华天说到这里，突然想起苏若邪刚才身上散发出的那一股极大的学问之气，仿佛那种隐者儒家之人的那种恢宏大气，那一种儒雅书卷气，却好像代表着整个人道一样，让人无法阻挡，心中当即便信了三分。

　　“本领？还请华宗主拿着我手中的这一支笔，你也许就会明白了。”苏若邪露出微笑，将鸿儒笔给递出去。

　　突然自苏若邪的脑海里传来许老那没好气的笑骂声：

　　“好你个小子，居然敢拿鸿儒笔去吓这华天，算你有点小聪明！”

　　华天看着那一支毫不起眼的笔，手呈鹰爪，猛的一抓，隔空取物，将那鸿儒笔吸到自己手中，握住的那一瞬间，华天便感觉到浑身的气血，包括自己的神魂在一瞬间被一股极其可怕的力量压制住，就连运转起来都极其的缓慢，连忙放开了苏若邪手中的那一支鸿儒笔，丢在桌上，面露惊骇之色。

　　“苏若邪，你这是什么手段。”华天大吃一惊，感觉到自己全身的气血以及神魂在放开笔的第一时间又得到了解放，可是却心有余悸。

　　“什么手段并不重要，重要的是可以在短时间，我能把华惜变成一名道帝，最多三年，并且将‘青囊枝桠’归还，你觉得可行不可行？”苏若邪走上前去，将鸿儒笔重新抓在手中，滴溜溜的旋转起来，神情自若，更是让华天心中大惊。

　　华天岂会知道，鸿儒笔是根据每个人的神通不同，压制的力道也不一样，当即对苏若邪的话便信了九分，看向了华惜，柔声道：

　　“惜儿，你可愿意跟在他的身边？若是你能成为道帝的话，也算是了了叔叔一番心愿，自小到大，叔叔从来没有给过你什么好的，反而都要靠你跟华家进行周旋，如果苏若邪真能让你成为道帝，也算是叔叔的一番心意，你姑姑的仇，不报也罢，不如让你更好，这才是最重要的。”

　　苏若邪没有想到，手段残忍的华天，居然能够有如此温柔的语气，华惜并不愿意让华天活在仇怨之中，她总觉得华家欠华天太多了，所以作为日后可能成为华家继承人的她，总要对华天做出补偿，华惜的眼眶有些微红，当即点头颤声道：

　　“惜儿自然愿意，可是最重要的是华天叔叔能放下心中的仇恨，不会让更多的人因此而丧生！这样就能减少华天叔叔的一分罪业，惜儿就安心多了。”

　　华天心头一滞，他明白苏若邪读取过华妃的记忆，自然知道华惜在他心目中的地位，他很佩服苏若邪一击即中，让他无法再起杀苏若邪之心，他也明白，给苏若邪那支笔的人，绝对不是他能够惹得起的，与其自找死路，不如放下，让华惜突破到道帝的境界。

　　“好，苏若邪，我答应你，从今天开始，你我恩怨两清，互不相牵，只是若是你敢对我惜儿做出什么不轨的事情，不管你背后的人实力有多强大，我都会让你不得安宁！”华天字字铿锵，有如金玉。

　　“华天叔叔，你说的什么啊？我与苏公子相敬如宾，就算共处一室，苏若邪也是目不斜视，有哪里会对惜儿做出不轨的事情。”华惜白皙的俏脸上漂起了两道酡红，嗔道。

　　苏若邪则是很木纳的愣了一愣，这才回过味来，点了点头玩味道：

　　“当然，苏某绝对不会强迫华惜姑娘做她不愿意做的事情，虽然与我双修可能会进展更快，华宗主，你别瞪我啊，好好好，这个。华姑娘我只是开玩笑的，呃。好吧，苏某还有一个不情之请，希望华宗主能照顾一下乌家，如今乌家已经没落，但是至少让乌家过个清静的生活，不要让人去打扰。”

　　苏若邪的话让华天一双眼睛瞪得圆圆的，好像要吃人一般，华惜的脸上则是早已经是一片通红，她实在想不到苏若邪还有油嘴滑舌的时候，不过苏若邪话锋一转，华天这才吐出了一口气，没有跟苏若邪计较：

　　“这个自然可以做到，好了，苏若邪你可以走了，我恶鬼宗不会再做出危害你的事情。”

　　苏若邪顿了一顿，沉吟道：

　　“苏某还有一事，要请教华宗主。”

　　“说！”

　　“听闻，我苏家斩仙剑在幽州，不知道华宗主可知道斩仙剑如今在何处？我想去取回我苏家的东西。”苏若邪轻笑一问，华天却是满脸惊骇，道：

　　“你是如何知道斩仙剑在幽州的？这件事就连道界背后的那些人都不知道，到底是谁告诉你的？这件事除了鬼界三宗宗主以及鬼君之外，无人知晓！”

　　苏若邪收敛了笑意，道：

　　“我是如何得知，并不重要，重要的是，斩仙剑乃是我苏家法宝，如今我只是要收回来而已，想必失去‘青囊枝桠’的华天宗主身有体会吧？”

　　华天自然也能明白苏若邪想要收回斩仙剑的迫切心情，要知道斩仙剑可是仙器级别的法宝，当年苏破天能够纵横道界，这五剑的强横占了很大的成分，原本诛仙剑法杀力就惊人了，加上五剑合璧，更加威力无穷。

　　“也罢，说斩仙剑在幽州也没错，但是却不在鬼界宗门还有鬼界皇朝的手中，而是在幽州边界，一处名为，巫村的地方，虽然只是一个村庄，可以那里居住着一群老人，实力异常的恐怖，神通莫测，斩仙剑已被他们封印了起来，就连我们也拿他们无可奈何。”华天居然也露出了愁容，华天可是道帝上品巅峰的人物啊，居然能让他露出这等忧虑的神色，可想而知，那巫村有多么的可怕。

　　巫村？苏若邪当即心头一震，难道是残存下来的华夏大巫？陡然间，整个剑魂开始震荡了起来，一种让他心中有了很微妙的感觉，虽然说他与巫谈不上有多亲，但是同样是华夏血脉，在异界相遇，仿佛有种血脉相连的感觉，是无法言明的。


第一百二十八章 动春心了

　　“能不能跟我说说有关这巫村的消息呢？”苏若邪十分的恭敬，朝着华天拱手施礼。

　　看着苏若邪背后拥有一名极强的人物支撑，依然能够不骄不躁，礼数周到，华天倒也没有隐藏，道：

　　“我想你应该也知道，每一甲子鬼界都在圣战中获取极大的利益，这个你应该知道吧？”

　　苏若邪点了点头，这些事就连华惜也都不知道，自然也都很认真的在听。

　　“我告诉你这些，只希望你对惜儿好一点，切记不要外传！”华天肃容道。

　　苏若邪再次点了点头，而华惜好像从华天的言语之间，听出了言外之意，有点无奈的白了华天一眼，脸上却是有些发烫。

　　“在每一甲子的圣战当中，鬼界总是能收取到三界高手残破的魂魄，魂魄分为三魂七魄，就算鬼界只收回了一魂，或者一魄，但是每一次总能将他们圆满归还，你知道是什么原因吗？”华天眼中露出了一丝震惊，事情好像就发生在他眼前一样，令他难以置信。

　　苏若邪大摇其头，华惜则是凝视着苏若邪专注的神情。

　　“因为就是这个巫村的人，他们能只凭着一魂或者一魄，就能将散去的其他的魂魄给召回，你说这手段有多么的惊人？”华天重重的吐出了一个惊天的大秘密，让苏若邪与华惜震撼不已，他们也能明白这是意味着什么。

　　“正因为如此，这个巫村是鬼界得到好处的唯一依仗，没有人愿意去得罪他们，就算是阎家皇朝，也不敢，只是巫村中的人，也不傻，他们也能相应的从我们这里获取极大的报酬，所以鬼界再将这些破碎的魂魄给完整的卖回给三界的时候，价位都开得非常高，佛界虽然能够无偿将这些残碎的魂魄给送回各界，但是却无法将他们完好的聚集在一起，所以鬼界的价值在此体现，这才是鬼界真正毅力不倒的真正原因！”

　　“苏破天元神被生生炼化的当日，除了苏烈风夺回了诛仙剑之后，斩仙剑、屠仙剑、灭仙剑、通天剑不知所踪，其中有一把便是破杀到了幽州边界，引起了天地震动，不知道那些村民看到斩仙剑为什么会有那么激烈的反映，只是当鬼界三宗以及鬼君赶到的同时，已经发现斩仙剑已经被封印住了，气息没有丝毫的外泄，知道这件事的人，全部在当天死了，后来也有人来寻斩仙剑，始终无法感应出一缕气息，最后无疾而终，自然也无人认为斩仙剑还在幽州！”

　　华天双手背在身后，语气略微沉重，仿佛是在回忆一样，苏若邪心中也是剧烈澎湃，生生炼化，这四个字在他脑海中不停的徘徊，最后被许老一声喝吼：

　　“给我醒来。”

　　苏若邪这才回过神来，道：

　　“那么如果我去那个巫村，会不会受到他们的排斥，或者说受到鬼界的阻扰？”

　　“这个你倒不必担心，巫村中的人手段惊人，鬼君觉得就算鬼界被攻破，巫村也不可能会被攻破，不会多此一举，而且也没有人会注意那只占地数百里的小石村，那些高高在上的人根本无法想象，在这小石村里面拥有多庞大的力量。”华天解释道。

　　苏若邪的内心发出砰砰的两道巨响，华天的这句话包含了多大的意义，苏若邪自然明白，一个占地数百里的小石村就拥有比一个幽州鬼界还要强横的力量，这句话华天绝对不是无中生有的。

　　在鬼界也有不少的名门世家，但是华天也何尝不是在鬼界权力金字塔顶端的人物，这些事情想必比苏若邪还要了解，那么这个巫村里到底都是些什么人，这就让苏若邪有些犯难了，当然，在骨子里，还是兴奋占据得多一点点。

　　看着苏若邪脸上闪过喜悦的神色，华天再次泼下了冷水，道：

　　“只是在巫村附近都有他们自己的禁制，如果心怀恶意，触犯到，纵然是王级、帝级境界也是死亡葬身之地，这你就要小心了，巫村就在饿鬼城（不是恶鬼，是饿鬼，六道之一）附近。”

　　苏若邪心中一凛，点了点头，恭敬道：

　　“多谢华宗主摒弃前嫌，告诉我这些，如今我也只能去碰一碰运气了，告辞！”

　　苏若邪说完后便转身离开了，说走就走，华天看向了华惜，道：

　　“惜儿，你也去吧，多多见识一下。”

　　华惜颔首微笑，施礼告退。

　　就在苏若邪走出了恶鬼宗大门的那一瞬间，传来无数众人惊愕的目光，原本每个人都以为苏若邪这一次必死无疑，可是苏若邪与华惜两个人安然无恙的走了出来，让当时见过苏若邪的道王们更是无法理解。

　　走出恶鬼宗大门，苏若邪转身回头看着恶鬼宗，这才发现，整个恶鬼宗都是由灰色的巨石堆砌而成的，看起来就好像一个普通的将军府邸，只是再细细一看的话，就看到里面那些凸起的灰色巨石所堆砌而起的宫殿，威武、凶猛、残暴，犹如恶鬼皇者般威武。

　　只是看了一眼，苏若邪便朝着巫村的方向行进，在到达巫村必然要穿越鬼界都城，阎都，又要路过不知道多少个城池，只是苏若邪并不打算停留，直接前往巫村，毕竟那里才是自己最终的目的地。

　　苏若邪会与华天和解，很大的原因就是通过华妃的记忆，知道了华天的事情，华天爱上了一名女子，只是身为华家的嫡系长子，有些婚姻是容不得他自己做主的，那女子囚禁了起来，性格叛逆的华天当即便离家出走了，自小与华天感情深厚的华妃自然也是跟哥哥两个人直接叛变似的离开了华家。

　　年纪还小的华天，以骨子的倔强，不以华家的手段，以自己的天赋，以自己的实力，闯下了如今这般地位，与妹妹华妃相依为命，两个人的感情之深厚自不待言，也许是因为苏若邪生长在已经被灭门的苏家，感觉到如此的亲情，来之不易，所以在杀了华妃，得到了华妃的记忆之后，对于自己杀了华妃，总是带着几分愧疚。

　　打心眼里很佩服华天，所以苏若邪并不想去与一个心中拥有一份浓厚亲情的人去结怨，越结越深，那不是自己想要的！

　　苏若邪没有理会周围那些惊愕的目光，一手拿着鸿儒笔，一手拿着《浮生》，再度兢兢业业，一步一伐的跨出，而华惜也拿出了《白丁》紧跟着苏若邪。

　　恶鬼宗，华楼。

　　华天神色有些苦涩，看着苏若邪与华惜离开的背影，心中有一种说不出的无奈与悲哀，华天是过来人，少女情怀总是诗，少女情怀总是梦，少女情怀有时候连她自己都不知道自己是否已经喜欢上了谁，华惜这种天生慈悲心肠的人，会做出保护苏若邪的动作，那并不奇怪，只是奇怪的事，一直举重若轻，无比逍遥的华惜，居然会这样甘于寂寞的跟着一个人修行，也许这是华惜自己还没意识到的，但是华天却看在眼中。

　　如果这不是喜欢的话，那又是什么？华天的确也能看得出来，苏若邪绝对是人中之龙，绝非池中之物，单单是苏若邪气质突然的转变，以及苏若邪敢深入恶鬼城这一份大勇气就是一般人所没有的。

　　华天之所以会答应和解，是因为不敢得罪苏若邪背后的那个人，或者说那一支鸿儒笔的主人，另外一方面是因为看到华惜已经不知不觉中有些依恋苏若邪了，华天自己当初就是与自己所爱之人被活生生的拆散，一气之下，离开华家，而今天的他，怎么可能会因为一己私欲，让华惜这个自己心中至亲侄女，这个让自己唯一感觉到浓郁亲情的侄女，因为自己而伤心绝望呢？

　　华天的眼眶一些模糊，造化弄人，自己两个至亲的人，一个被苏若邪杀了，一个对苏若邪产生了依恋的感觉，让他有些无所适从。

　　“惜儿，就算苏若邪不是你感情的归属，但是让你在感情路上走一回，也是有好处，叔叔也不希望你被华家这个大牢笼给捆住，如今你已经出了华家，海阔任鱼跃，天高任鸟飞，做一回真正的自己！”华天看着华惜的背影，重重道。

　　这一次从恶鬼宗出来，不知不觉，苏若邪与华惜两个人的关系起了很微妙的变化，虽然苏若邪当时只是开一个玩笑，只是言着无心，听着有意，华惜看着手中的《白丁》却是有些心不在焉的看向了苏若邪。

　　看着苏若邪依然像往日一样，拿着笔，捧着书，仔细观看，聚精会神，让华惜觉得郁闷无比，心中的一些想法，又让华惜不吐不快，可是华惜又难以启齿，当两个人走出了恶鬼城的时候，脱离了华天的地盘，华惜这才如释重负的吐出了几个字：

　　“苏公子，你有考虑要与我双修么？”

　　原本正在看着《浮生》的苏若邪，听到这一句话，仿佛脑海中炸起了九十九道惊雷，差点没晕了过去，只浮起了一丝念想：

　　“完了，这丫头动春心了。”


第一百二十九章 阎都

　　面对华惜的突然‘袭击’很显然，不是那种非君不嫁，只是一种试探性的询问而已，可是苏若邪却发现自己心跳得厉害，顿了好一会儿，这才宁神道：

　　“嗯？刚才只是说着玩的，还请华姑娘莫要放在心上。”

　　“哦……明白了。”华惜感觉到自己的心里莫名其妙的闪过一丝说不出的失落，就再也没有多说什么了。

　　苏若邪见华惜没有再问，一颗心这才放了下来，继续看起了自己的《浮生》，自从与华天交涉完之后，放下心中的大石，苏若邪发现自己运转起体内的杀之气又变快了一些，一步一伐之间，更加增添的威势。

　　人的气质，是要以信心造就，要以环境养成的，一个大世家所熏陶出来的孩子与一个寻常人家的孩子，差距是非常之大的，在与华天这样的人物面前，以弱势取胜，逐渐养成了苏若邪一种上位者的气息。

　　只是苏若邪以自己读书人的书卷气，将这种气息掩盖之其中，让人难以察觉。

　　十天里。

　　苏若邪依然走在奴隶小道上，苏若邪以每天三百多里的路程前行，一路上依然还是有无数人指指点点，但是却很少有人来找苏若邪他们这种周游做学问之人的麻烦，因为他们知道，像这种身着华贵，气质让人无法捉摸，敢四处周游的人，绝对是有很强横的家底。

　　更何况华天一路派人保护华惜，上下关隘早已经打通了，更是让苏若邪与华惜畅通无阻，一路都极为的顺利。

　　这一日，苏若邪与华惜来到了鬼界一座大城，名叫天鬼城，天鬼宗的所在之地。

　　天鬼城极为繁华，也能与陈留城、天音城相提并论了，一路上有人不少，本土百姓也十分的淳朴，比起恶鬼城那种全民皆兵更多出了几份人情味。

　　苏若邪与华惜两个人行走在奴隶小道上，忽闻小道上传来字正腔圆的声音：

　　“十八年前，一名书生，十年寒窗苦读，与他青梅竹马两小无猜的女子为他点灯，陪读，磨研，荆钗布裙，散尽家财为供他读书，他说誓要上那万鬼金殿，赴考之时，她送他到状元小渡口，说一生只为你而守候，他信誓旦旦说定然不负你的温柔。”

　　听到这里，苏若邪与华惜两个人驻足不前，转过头去见到一名衣衫褴褛的老者，手中拿着一个惊堂木，声音如珠落玉盘，清脆传来：

　　“一生为他守候，她站在状元小渡口，他却睡在那千金一笑楼，早已忘却了当初那一句，不负你的温柔。”

　　“每日守候在状元小渡口，悲喜萦绕，只为他守候，看春去秋来，白雪茫茫年复一年，直至人比黄花瘦，无数思念不曾间断，期待他衣锦还乡，遥遥无期。”

　　“路人低声问一声，谁家姑娘如花似玉为谁留，只知她一生只为他守候，而她却等到白了头。”

　　忽然间，啪的一声，惊堂木自那木桌上轻轻一拍，苏若邪与华惜同时醒来，华惜低下头，湿了衣袖，那说书人收摊，并没有收取一文钱，逍遥而去，高声唱道：

　　“若能回头，千金一笑又怎能及得上她一弹指的守候……”

　　说书老者的离去，当即奴隶小道旁围观者边一哄而散，各自纷纷谈论道：

　　“这状元是谁，十八年前鬼界的状元好像是姓赵文腾，呃？赵文腾不是如今当朝邓太师的女婿么？”

　　“嘘，说不得，说不得，据说这个说书的一路走来，只说这一个故事，如今这个故事在幽州已经广为流传，邓太师极为震怒。”

　　“噤声！”

　　苏若邪看着手中的《浮生》，低声叹道：

　　“浮生若梦……”

　　苏若邪知道华惜受了这说书人的感染，只是这个故事能引起华惜的共鸣，一方面是说书人的魅力，另外一方面自然是勾动了华惜一些内心深处的东西。

　　在这个故事里面有两个真实的场景，一个是万鬼金殿，乃是鬼界朝堂，一个是千金一笑楼，乃是墨城最顶端的娱乐场所，不过说书毕竟只是说书，苏若邪也只是这么一听，一笑置之。

　　又过了十日，日子依旧那般平静安详，华惜已经将那《白丁》给看完了，而苏若邪也看完了《浮生》一时之间感触颇多。

　　这十日，苏若邪加快了行程，每日已经能够行走四百多里的苏若邪，也都感受到了无数的鬼界的风土人情，一种浓浓的鬼界气息都被苏若邪的那一卷《白丁》一卷《浮生》给阐述尽了，苏若邪只是借着书身临其境，亲身体会一次而已。

　　一卷《白丁》让苏若邪有了一种引导小千世界人道洪流的感觉，一卷《浮生》让苏若邪看破了红尘浮生，逍遥自得，自由自在。

　　如果不是看了《白丁》与《浮生》，苏若邪也明白，有些道理自己一辈子也都很难领悟，唯有小说家，这等走遍天下，阅尽人生百态，再以自己的大智慧写成著作，传授后人，给出了一条光明大道。

　　不阅尽人生百态，怎能懂得沧桑世故，不观千娇百媚亿万花开，岂知浮生若梦，唯有经历才能明白，只有痛过才能懂得。

　　自从华惜开始看《白丁》到她看完之时，苏若邪能够清晰的感觉到，华惜本身有了一种极大的变化，从小被世家灌注进去的一些极其扭曲的思想被《白丁》给更正了过来，让华惜从道王下品的境界直接踏入巅峰。

　　“嗯，《白丁》看完了，接下来的话你看《浮生》，我看《王侯》。”苏若邪又拿出了一卷书，将《浮生》交给了华惜。

　　华惜将《白丁》交还给了苏若邪，拿过了《浮生》却没有立即观看，因为两个人一路走来，现在已经到达了幽州的中心，也就是幽州最繁华的城市，阎都！

　　鬼界是传承三皇五帝之中的阎帝之后，所谓的三皇五帝，便是开辟第一代皇朝的圣皇‘羲’，圣皇‘燧’，圣皇‘玉’，简称三皇，羲皇，燧皇，玉皇，是大千世界最恐怖的存在，领导大千世界所有的修炼者，建立出人道的基业。

　　接下来就是五帝，尧帝，舜帝，禹帝，昊帝，阎帝，这便是大千世界当中的三皇五帝，而阎家便是阎帝之后。

　　不然也无法在小千世界占据一个庞大的幽州而屹立不倒，它的强大是毋庸置疑的，所以如今来到了阎都，自然也要好好的观望一方，看着幽州庙堂如何气势恢宏，华惜是第一次来，自然也不急着去看《浮生》了，反而心里希望苏若邪能和自己去看看走走。

　　可惜苏若邪拿起《王侯》仿佛一个书呆子似的，又看了起来，依然走到奴隶小道上，一副入神的模样，让华惜不敢去打扰，只能是乖乖地跟着苏若邪走了，而自己也是能是四处看着阎帝的繁华景象。

　　医门华家在仙踪灵界，与几大世家占据着仙踪的庞大支援，互相牵制，互不相让，孔家也是其中之一。

　　世家的关系错综复杂，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，就是如此，一切都只关心两个字，那便是利益！

　　奴隶小道上，此时变得十分的抢眼，在阎都这种繁华的地段，大人物极多，平日里对阎城最熟悉不过，苏若邪与华惜的踏入，让人觉得十分的眼生。

　　两个人长相都是属于极为出类拔萃的，气质更是让许多世家中的公子、小姐觉得自愧不如，这是一种天生就存在的区别，只是此时两人走在奴隶小道上，不管气质的差别有多大，身份的高低却是象征的一切，见到走在奴隶小道的人，居然能够在气势上压制住自己，这些一个个世家子弟心中如何能够舒服？

　　当即便有一个长得还不算差的世家公子上前找麻烦去，此人姓蔡，名宁，乃是依附在名门邓家中的大世家。

　　邓家乃是传承自太古圣人‘邓’人称‘邓圣’的大圣人，名门创始人传承下来的圣人世家，自然也是小觑不得。

　　“喂，你们两个给我站住。”站在官道的中心，骑着高头大马的蔡宁手拿马鞭，一声厉喝，带着点卖弄的味道，两道音节在苏若邪与华惜耳边炸响。

　　两个人自从开始读书修心养性以来，一身的书卷气，早已经将自己一身的实力掩盖，一般人又岂能看得出来。

　　苏若邪见有人故意寻事却也不生气，转动了手中的鸿儒笔，淡笑道：

　　“不知这位公子有何见教？”

　　蔡宁眉头一皱，骑着马，来到苏若邪身前几丈远，看着苏若邪的容貌，气质远胜自己，让自己感觉好像在华惜面前就算骑着马高人好几个头，也好像比苏若邪还要低一样，气得怒目圆睁，啪的一声炸响，那蔡宁手中的马鞭抽在了苏若邪的脸上，这一边蕴含了一名武宗的劲道，倒也没想要杀人，这是想要把苏若邪的脸给抽烂而已。

　　苏若邪不闪不避，脸被生生的抽了一鞭子，就连一条红印都没有留下，平静笑道：

　　“多谢公子赐教！”


第一百三十章 奴隶守护神

　　苏若邪一脸的无所谓，倒是华惜仿佛一个护犊子的母老虎，刚刚要一扑而上，却不料被苏若邪一手按下了，华惜乃是道王，只是肉身的修为还只是在大武宗师上品境界而已，自然敌不过苏若邪，要知道苏若邪的肉身力量不能以常理来衡量，她也明白苏若邪不想惹事，可是她看到苏若邪被这般羞辱，心中莫名的怒火。

　　这泥人还有三分气，更别说华惜这种从小生长在大世家，对于荣誉的观念无比重视的人了。

　　蔡宁心中一惊，这一鞭子下去，他有信心就算是武宗上品巅峰的脸也要被抽开花了，可是苏若邪居然连一条红印子都没留下，难道苏若邪是大武宗师级别的高手？一下子便让蔡宁气势便弱了下来。

　　只是四周围观的人极多，自己气势突然弱了下来，让蔡宁不由得恼羞成怒，骂道：

　　“大胆，本少爷没叫你说话，你开什么口，呸。”

　　说完一口浓痰吐在了苏若邪的脸上，这一下可把华惜得气坏了，只见华惜怒气腾飞，一股可怕的道王实力铺天盖地的卷来，蔡宁坐下的骏马被吓得双腿发软跪在了苏若邪的面前，蔡宁自己也吓了一大跳，可是华惜再次又被苏若邪抓住了，苏若邪和声吟道：

　　“有人骂老拙，老拙只好说；有人打老拙，老拙自睡倒。涕唾在面上，随它自干了，我也省气力，他也无烦恼……”

　　苏若邪一字一句，如金玉般朝着四面八方荡开，刚好蔡家家主路过，看到自己世家中的子弟这般行为，原本也不想约束什么，可是华惜一身道王的气息扩散而出，这可让蔡家家主十分的震惊，刚想上前给蔡宁解围，可是苏若邪却拦下了华惜，看来苏若邪也想息事宁人，当听到苏若邪吟唱出这一句的时候，蔡家家主心中震惊，道：

　　“好厉害的心境修为，此人恐怕已经是王级实力中人，这一次宁儿真是鲁莽。”

　　四面八方无数阎都极有地位的人一个个也都在暗叹苏若邪心境修为的强大，不料在下一刻，苏若邪骤然变脸，破口大骂道：

　　“他妈的老子要是有这种本事，早就已经成为了一代圣僧了，给脸不脸！”

　　原本一身书卷气的苏若邪陡然间浑身杀气腾腾，弥漫了方圆七十里，一股可怕的威压直接震在了蔡宁的心头，饶是蔡宁是武道双修的宗师级别人物也被吓得魂飞魄散，一口心血喷了出来。

　　苏若邪脸部上血雾一震，那一口浓痰直接化为飞灰，所有人都可以看到，苏若邪头顶上，一股磅礴精纯的精气犹如狼烟般直冲而上，没有丝毫的杂质。

　　砰！一声闷响，苏若邪以迅雷不及掩耳之势一拳捅在了蔡宁的小腹上，蔡宁啊的一声惨叫，一口血箭从嘴里喷了出来，整个人仿佛触电的蛤蟆在地上抽啊抽的，在场那些实力强悍的人知道，蔡宁的修为被废了一个大境界，金丹碎了。

　　“这只是给你一个教训，别以为这里是鬼界阎都就可以为所欲为，三皇五帝，阎帝之后治理的首都难道都是这么如此不堪的货色么？”苏若邪一声冷哼，道。

　　所有走在奴隶小道上的人都瞠目结舌的看着苏若邪，他们实在没想到，走在奴隶小道上的人居然会这么的牛叉，让他们也从内心里扬眉吐气了一把，因为对于他们来讲，这些走到比他们高等道上的人，对于走在奴隶小道的人是生杀予夺的，说打就打，说杀就杀，毫不留情，所以无数人都想拼了命的往上爬，只有这样才能让自己活在有安全感的状态中。

　　苏若邪气势一起，每个人都感觉到苏若邪的实力只在武宗、道宗上品巅峰的境界而已，并没有多么的强大，只是在阎都向来都不允许出来这等恶劣的事情，小打小闹是可以，但是毁人修为，杀人性命，是要出大事的。

　　苏若邪的突然暴起，让那些在暗地里观看的大人物一阵惊愕之后，一阵阵嗤笑声起，因为每个人都在看蔡家的好戏。

　　在阎都不止有名家，也有儒家、法家中人，蔡宁的行为让他们不耻，自然也没有人会愿意为蔡宁出头。

　　阎都也有维持阎都秩序的人，只是他们看到蔡宁的无理取闹，又加上苏若邪说上那一句，三皇五帝，阎帝之后治理的首都难道都是这么如此不堪的货色，让他们好像吃了几斤大便一样难受，如果这时候出去帮蔡宁那不正是应了苏若邪的话，跟这蔡宁蛇鼠一窝么？

　　所以他们就当没看见，只当蔡宁踢到铁板了，可是蔡家家主又岂是好惹的，他之前在想，以他的身份给一名王级人物道歉一下，毕竟是自己家的孩子去冒犯人家，如果他连这点胸襟都没有的话，这个家主算是白当了。

　　可是如今蔡宁被废了修为啊，整整一个大境界，要知道蔡宁是嫡传的子弟，日后有机会接掌家主之位，实力是非常重要的，废了蔡宁一个大境界的修为，这简直就是狠狠的踩了蔡家一脚，如何能让他沉得住气？

　　蔡家家主直接跳出了轿子，不顾自己的身份气急败坏的走到了苏若邪的面前，指着苏若邪的鼻子厉声喝道：

　　“犬子无德，技不如人，你打他一顿便是，你废他修为作甚？你莫非以为我蔡家是好欺负的？今日老夫定然要与你计较到底。”

　　蔡家家主名叫蔡鸣，看着蔡鸣一只手指就差点没插进苏若邪的鼻孔了，苏若邪也能理解这一位家主的心情，虽然说苏若邪读书修心养性，但是苏若邪原本的心性就不喜欢太压抑，苏若邪也是想息事宁人，只是后来他发现实在是做不到，太难了。

　　“蔡家？也是名门大世家了，怎么，难道你要和我辩上一辩不成？光天化日之下，我是哪里得罪你蔡家公子了？何以你蔡家公子一而再，再而三的羞辱我？莫非我站在这奴隶小道上便可以任他欺凌么？我周游天下，读书作学，之前在鬼界其他地方从未遇见如此嚣张霸道之人，好好好，好一个鬼界，好一个阎都，好一个蔡家倒是让我见识了一回。”苏若邪舌绽莲花，字字句句都点在了蔡鸣的道心之上，差点让蔡鸣了有一种想要吐血的冲动。

　　名家最重于名，口诛笔伐，样样是杀人手段，一句话可以让人身死道消，何其恐怖，历史上被一句话，几句话逼死的人并不在少数，笔杆子一摇，唾沫星子一喷，都会死一大片人的，可见名家为何会成为八大家之一，不是没有原因的。

　　“好一个伶牙俐齿的小子，明日我蔡鸣便在百儒台等你，有胆量的话便来。”蔡鸣此时一心都放在蔡宁的身上，哪有心思跟苏若邪斗，反正这人一时半会也都在阎都，他不怕苏若邪跑掉，以蔡家在阎都的实力，盯住苏若邪的一举一动是轻而易举的。

　　“好，上梁不正下梁歪，蔡家也没什么了不起的，阵势可要大点，不然怕你区区一个蔡家不够看。”苏若邪一声冷笑，大袖一甩，抬着脑袋大步走去。

　　华惜的心里也大为畅快，虽然说苏若邪的手段是毒辣了一点，但是都是那蔡宁咎由自取不是？华惜认为，苏若邪已经是自己见过最能忍耐的人了。

　　打人不打脸，蔡宁不紧打脸，还直接将浓痰吐在苏若邪的脸上，这简直大大的羞辱，在华惜认识里，要是华家重要弟子受次侮辱，那蔡宁必死。

　　看着苏若邪大步走去，华惜紧随其后，整个奴隶小道上的奴隶们一个个看着苏若邪走在奴隶小道上也能如此的自信，一个个也都不由得信心一震，只是他们已经习惯了佝偻着身子，弯着腰走路，一时之间却也很难改起来，就在此时苏若邪的声音朝着四面八方荡开：

　　“高以下为基，贵以贱为本，有人出生就是贵的，有人出生就是贱的，一命二运三风水四积阴德五读书，一个人如果连自己都看不起自己，那他就活该贱，若是真的无法改变自己的命运，那么也要挺直了腰杆子努力做人。”

　　苏若邪字字铿锵，震撼人心，让在场的许多走在奴隶小道上的人心中有了底气，他们记住了苏若邪的容貌，将苏若邪视为保护神。

　　只是苏若邪还不知道，有一些颇有画技或者雕刻手段的奴隶们在这之后，雕刻出苏若邪的雕像，以及画出苏若邪的样貌，以香火供养，名为奴隶守护神，越传越广，让苏若邪在无数的奴隶心中有了极大的地位，而苏若邪的这一句话，也成为奴隶们口中代代相传的话。

　　苏若邪自然不知道，今日自己随心的一句话，居然会引起了这些奴隶们心中那么强烈的波动，当然这跟苏若邪阅读了《白丁》《浮生》那种气韵的养成有很大的关系，因为苏若邪的语气中好像他就是从一个奴隶走到今天的。

　　苏若邪这段日子以来的修心养性，在今日得到了一次发泄，感觉到自己的魂魄十分的通达，畅快，就算走在坑洼的奴隶小道上，苏若邪也是不避讳自己的目光东张西望了起来，可是就在下一个瞬间，苏若邪动作凝滞了，因为他看到了五个字：千金一笑楼。

　　在下一个瞬间，苏若邪感觉到自己的四周一阵醉人的酒香袭来，耳边传来一声轻呼：

　　“苏公子，你可真让倾城好找啊……”


第一百三十一章 转变

　　醉倾城的声音犹如铃鼓般清脆又带着一股媚到骨子里的勾魂撩人，让苏若邪起了一身的鸡皮疙瘩，他真的没想到醉倾城会直接追着他，追到了鬼界中来，只是这鬼界为什么会有这千金一笑楼呢？

　　苏若邪转过身去，醉倾城俨然变成了一个无比俊俏的游侠，青衫仗剑，发髻高高挽起，两缕鬓发飘荡，樱桃小口中香气袭人，无比诱惑。

　　华惜自然也在第一时间看出了醉倾城是个女人，而且看着她无比亲密的贴在苏若邪的后背上，笑嘻嘻的十分美丽动人，让华惜心中有一种说不出的滋味。

　　“你怎么来了……”苏若邪很本能问了一句。

　　醉倾城没有理会，而是打量了华惜几眼，点了点头道：

　　“我道为什么苏公子会不辞而别呢，原来有这么一个水灵灵，娇滴滴的大美人陪在身边，也难怪，倾城这等烟花女子又怎么比得上医门华家嫡传的继承人呢？不仅修为精深，姿色、气质、修养更是一等一的，苏公子的眼光果然够犀利！”

　　醉倾城话中虽然句句属实，但是也句句带刺，出自于女人的本能，华惜能够感觉到醉倾城是在嫉妒，赤裸裸的嫉妒，她并不明白醉倾城跟苏若邪是什么样的关系，自己跟在苏若邪身边，的确是有些不适，当即解释道：

　　“倾城圣女不要误会，我只是与苏公子一道修行而已，还请倾城圣女不要多想。”

　　苏若邪连忙道：

　　“嗯，华惜说得没错，我们两个没什么的，只是你怎么跑到这里来了？”

　　“来找你啊，你不知道自从你走了之后我有多想你，派人满世界的打探你的消息，却没想到你居然会在最危险的鬼界。”醉倾城翻起了白眼，道。

　　“……行了，你走吧。”苏若邪面无表情的下了逐客令。

　　“哼，我才不要呢，好不容易才找到了你，怎么刚一见面，你就要我走？”醉倾城一副满不在乎的模样，一对丰满的胸部在苏若邪的后背上蹭了几下，反正又不是没被苏若邪给轻薄过，她自然也不在意，嘿嘿的低声奸笑了起来。

　　苏若邪摆脱了醉倾城的黏人，道：

　　“行，你要跟着我也可以，不过别给我添乱，正经点，你现在是男人的身份，搞不好别人还以为我跟你是龙阳双修。”

　　噗哧，醉倾城掩嘴轻笑，春意盎然，颠倒众生，看着醉倾城的笑容，苏若邪的脸部也柔和了些许。

　　“好好好，我的苏大公子。”醉倾城脸上泛起了几缕红晕，笑道。

　　“事先说明，我会让你跟着我，是因为不想让你一个人走出鬼界犯险，至少跟着我会安全点，作为魔界的震邪皇，保护圣女的职责我也是有的，你是因为什么原因来找我，对我来讲并不重要，我只知道你是圣女，我是震邪皇，只是尽我的本份而已，我这么说你还要跟着我吗？”苏若邪面容冷峻，道。

　　醉倾城脸色并不难看，而是露出一个犹如小狐狸般的笑容，道：“其实呢，你也不要会错意，以为我爱上你还是什么的，只是喜欢你而已，行了，不说这些了，鬼界阎都我比你还熟，我已经安排好房间了，跟我走吧。”

　　醉倾城一个轻灵的转身，绕到了苏若邪的面前，脸上那原本妩媚到极点的笑容，一点一滴的收敛，随后是淡淡的失落，笑容是故意装给苏若邪看的，她也没想到苏若邪在她心里会让她觉得那么重要，她也不想让苏若邪看到自己哀伤的脸孔，因为她害怕，害怕苏若邪会认为她是在做戏，会被认为是一个喜怒无常的戏子，没有一个女子能够坦然面对一个对自己心动的男人的冷漠，即使是醉倾城，也不例外。

　　苏若邪明白，女人心海底针，他连下水都下不了，更别说去寻那一根针了，所以他也懒得去想，说出来的话难免有些伤人，这是连华惜都能够感觉得出来的，华惜看到醉倾城如此的主动，来迎合苏若邪，可是却遭到了冷拒，想必自己的话，恐怕也不会好到哪里去吧，虽然只是一个假象而已，却是在华惜心中种下一颗种子。

　　醉倾城选了一处极为豪华，类似于龙凤楼那等档次的酒楼，只是比起龙凤楼还要差了许多，至少在格局方面布置都没有白笑天来得精致细心，苏若邪也没有心思去欣赏这些富丽堂皇的装饰，而是在思考着如何对付明天的蔡家。

　　毕竟对方也是一个大世家，今日围观的人非常的多，明日观战的人更不会少，这也是苏若邪读书这么久来，给自己一个最大的挑战。

　　一个依附在圣人世家下的大世家，至少也是拥有数千年底蕴的家族，苏若邪不知道明天会有什么样的场面，但是自己也要准备好。

　　苏若邪的房间是以琉璃堆砌而成，既不刺眼又能让人感觉到十分的柔和，屋内不管是白天还是黑夜都是十分的明亮，倒也让人赏心悦目，苏若邪看着屋子里通体以琉璃制成的桌椅，倒也没有多大的想法，而是坐了下来，看起手中的《王侯》。

　　大概过了三个时辰的时间，这是晚餐的时间，华惜一直都是很有时间观念的准备好食物给苏若邪端了进来，苏若邪也习惯在这个时候收起了手中的书，与华惜一起进食，虽然说苏若邪依然还是那一副风卷残云的模样，但是华惜也没有改变，自己吃了几口之后，就那样静静的凝视着苏若邪的‘横扫千军’嘴角荡漾起一丝满足的笑容。

　　然而这一幕恰恰被醉倾城给看到了，今天她也很精心的准备了晚餐，只是一推开门就看到这一副场景，一股酸涩的感觉涌上心头，多年来徘徊在千金一笑楼的她，还是能够很好的把握住自己的情绪，全然一副不在乎的模样，将自己准备好食物置放在桌子上。

　　醉倾城准备的食物，外表上比起华惜的还要美还要华丽，只是在熬制、用料的方面，远不如华惜高明，毕竟华惜自小就是学习养生之道的女神医，深谙饮食、医疗之道，又岂是醉倾城能比的？

　　“呃？原来华姑娘已经准备好了啊。”醉倾城本能的说了一句废话。

　　苏若邪的食量向来很大，只是华惜准备多少，他就吃多少，从来不浪费，既然醉倾城也准备了，也万万没有浪费的道理。

　　也没问过醉倾城的意思，苏若邪吃完华惜做的晚餐之后，又把醉倾城准备的给一扫而空，何其惊人。

　　苏若邪对于吃东西这一方面实在不怎么讲究，只是觉得能吃就好了，只要味道不差，所以也没有多做什么评价，不过在华惜与醉倾城的认为，苏若邪能把它们全部都给吃光就是最好的评价了。

　　故而醉倾城的心情也因此好了很多，她也明白，苏若邪很难接受像她这种‘千变万化’的女人，只是有些东西习惯了，就很难再改，而苏若邪的心思，她也猜不透，只能以自己的方法去应对了。

　　华惜对于醉倾城不反感，反而她有些佩服醉倾城，敢爱敢恨，不像自己这样，有那么多欲言又止的矜持，只是回头想想，每个人性格不同罢了，每个人都有自己的方法，她华惜自然也有自己的方法。

　　华惜与醉倾城两个女人没有太大的交集，只是点头，微笑，不排斥，也不亲密，同时收拾好碗筷，两个人又同时进了苏若邪的房间，华惜是拿起了《浮生》坐在苏若邪的对面，认真的看了起来，而醉倾城则是坐了下来，直接道：

　　“苏若邪，你想不想知道，蔡家的一些信息？”

　　苏若邪放下了手中的《王侯》，看了醉倾城一眼，点了点头。

　　“如今这个蔡家的祖先，是一个女人，叫蔡文姬，是一个很厉害的女人，已经踏入了大贤者的境界，已经能与圣人弟子齐名了，更是创造出了两门手段，分别为《胡笳十八拍》、《悲愤诗》；《胡笳十八拍》，每一拍的威力逐倍递增，能够直接拍破别人的道心，比起邓家的《万字经》也差不远了。”醉倾城认真道。

　　“刚才我收到了一些消息，现在蔡家已经联系了一些名门世家，以鬼界当朝邓太师的女婿，赵文腾为首，打算明天在百儒台上活活骂死你，你觉得有把握么？”

　　说到这里，醉倾城的脸色难免闪过几丝担忧，苏若邪心中一沉，思忖了一会，道：

　　“嗯，无妨，这是我对自己的一次考验，如果他们能够骂死我，也算他们厉害了。”

　　看着苏若邪脸上的不以为然与自信，醉倾城总算是放点心了，她也明白，苏若邪绝对不是那种只会送死的蠢物，当即点头打算离开，不料苏若邪却拿出了《白丁》对着醉倾城道：

　　“如果没什么事的话，就坐在这边读书吧。”

　　苏若邪会这么做，是因为许老吩咐：

　　“醉倾城这丫头对你心眼不坏，你这么对人家好么？这些年算是难为她了，让她读读书，修心养性一番，也不错。”

　　苏若邪也明白许老的言中之意，醉倾城心中却是无比的高兴，至少苏若邪对她已经不是那般冷漠了，虽然说也没热多少，但是有一个好的开头总是好的。


第一百三十二章 百儒台前

　　一夜过后。

　　醉倾城明白了苏若邪与华惜是处于什么样的关系，就好像是两个同游的读书人而已，一夜下来，以醉倾城敏锐的心思都能感觉到，苏若邪对于华惜也是同样没产生男女之间的情愫。

　　这让醉倾城一时之间，信心更足，也许华惜的确对苏若邪带着一丝好感没错，但是她也清楚，像华惜这种出身于医门华家的大家闺秀，是绝对无法像自己这样豁出去，去追求苏若邪什么的，所以她一点也都不担心华惜会成为自己的情敌，就算成为自己的情敌也未必是自己的对手。

　　倒是醉倾城在这阶段的时间，收集到的一些情报，将洛欺水、慕容忆、云桑桑、音萌规划为自己的竞争对手，所以她打算在最短的时间内把苏若邪给拿下。

　　醉倾城除了一个乾达婆宗的圣女身份，没有任何的后台，她今天能成为乾达婆宗的圣女，靠的是她的心机，靠的是她的天赋，靠的是她的手段，靠的是她多年以来就经营人心的本事。

　　身为乾达婆宗圣女，天下情报系统第一的乾达婆宗，她自然也明白，只要音萌出了事，整个音魔宗必然会全力以赴，洛欺水与慕容忆就更不用多说，若是自己出了事，小事乾达婆宗会出现不错，但是一遇到大事的话，自己难免就会成为了弃子，所以她现在也不得不为自己的未来考虑。

　　追求苏若邪固然有为了自己的利益着想，为自己的未来铺路，但是苏若邪也是她真正看中的人，因为她觉得如果自己跟了苏若邪，她就不再需要过那种仰人鼻息的生活，尽管在墨城看重她的人无数，可是如果她真的跟了那些大人物，就得像猪一样被圈养着，这完全违背了她自己的本意。

　　她想闯出一番风浪来，由于自小在千金一笑楼打滚，让醉倾城的名利心难免比别人还要重了许多。

　　这一夜，苏若邪没有像往常一样看书看到天亮，而是一个人躺在地上，闭目沉睡，他觉得面对明天的这一场风波，要让自己好好休息，养精蓄锐一下，毕竟他不是到达道王、道帝的牛叉人物，几个月几年不睡都不会感觉到疲倦，境界上的差距终究还是有的。

　　天已经渐渐亮了，三四更天交替的时候，极有生活规律的华惜便收回了《浮生》去准备早餐了，她也明白早上苏若邪会迎来一场大战，所以食物也要精心的准备，醉倾城也深知华惜的功底，并没有自己以己之短攻彼之长，所以也麻烦了华惜，顺便一下准备自己的。

　　其实就算醉倾城不交代，华惜也还是会准备的，苏若邪的吐息十分的均匀，可能是跟华惜久了养成的习惯，也在华惜起身的那一刻醒来，随后洗漱了一番，等待早餐。

　　“这一次你有多大的把握，我现在不在千金一笑楼里，并不知道具体的信息。”醉倾城眉头一皱，很显然还是担心苏若邪的处境。

　　“为什么在鬼界这里也有千金一笑楼？”苏若邪岔开话题，不过他自己也没有搞清楚，这到底是什么回事。

　　“嗯？其实千金一笑楼只是一个楼名，创建这个楼名的人，是在这个世界上，与所有世家都没有太大矛盾的家族，也就是农门吕家，没有人会想去得罪一个吕家，在魔界的千金一笑楼，赚到的钱，有一半要给吕家的，这么说的话，你应该懂了吧？”醉倾城无奈道。

　　“嗯，明白了，所以说现在这鬼界的千金一笑楼里，是鬼界中人经营的，可是有魔界的细作渗透了进去？”苏若邪一针见血道。

　　“总算你还不傻，虽然鬼界也知道千金一笑楼里面有魔界的细作，但是他们也不知道具体是哪一个，女子都是在农门吕家保护之下，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了，没有办法全部清查，毕竟在千金一笑楼里能被探查出来的消息机密程度是有限的。”醉倾城耸了耸肩，露出小狐狸般的笑容。

　　苏若邪也不反感跟醉倾城闲聊，很快的华惜便将早餐准备在苏若邪的面前，只是三碗小粥而已，这三碗小粥乍看起来跟寻常百姓家的白粥没有两样，细看起来就能看到那一粒粒米粒晶莹如玉珠，颗颗饱满，形状跟六角形差不多，一股气息荡漾开来，让人的魂魄为之宁静，镇定，给人一种十分安祥的感觉。

　　“这是六龙凝神粥！”醉倾城一声惊呼：“这可是要用三十六种天级的食物材料相辅六种主材料，我只知道六种主材料龙脑髓、龙骨髓、龙血晶、龙须果、龙鳞草、龙牙片！”

　　“嗯，也没什么，今日苏公子要与蔡家一战，在这食物上自然也不能马虎了。”华惜低眉浅笑。

　　这六种主材料的价值已经是数不清的，更别说那三十六种天级的食物材料了，这些世家讲究的程度，远远超过了苏若邪的想象。

　　苏若邪点头道：

　　“谢谢。”

　　说完自己便端起了那一小碗的六龙凝神粥，非常没有品位的直接一口吞下，在那一瞬间，苏若邪能感觉到这一碗粥里面的那一颗颗六角形的小米粒仿佛活物一样，在自己的体内游走，释放出一道道无比浓郁的凝神、安神、聚神、定神的气息，让苏若邪原本有些紧张的情绪彻底缓和了。

　　习惯了苏若邪的吃法，两个女人倒也没有多说什么，只是两个女人同时要将自己的碗里的粥要倒在苏若邪那空空如也的碗上，让苏若邪的一张脸瞬间红了：

　　“你们吃，你们吃，我已经饱了。”

　　话音落下，苏若邪逃一样的跑了出去，醉倾城与华惜对视了一眼之后，同时笑了，笑得十分的畅快，笑得十分的醉人。

　　用完了早餐，苏若邪带着两女走出了酒楼，却发现四面八方围了许许多多的人。

　　讨论声，呼喊声，马嘶声，车轮滚滚声，还夹杂着一队队肃杀的鬼界禁军，在维持秩序。

　　苏若邪与两女对视了一眼，有些迷茫，难道有什么样的大事要发生了？

　　处于男人的本性，苏若邪在前方开出一条道来，避免醉倾城与华惜被人群拥挤到，或者无意间被揩油了都不知道。

　　百儒台占地十里，高有九十九丈，登上九百九十九层台阶才能登顶祭拜，是一个供奉着类似于亢子、定子这一类的诸子大圣贤，在不管是鬼界中的文人士子还是其他界的文人士子都会进行朝拜供奉。

　　昨天传出消息，名门蔡家请了邓太师的女婿赵文腾为首，再领钱、李、周、王四个名门世家，要与一个身份不明的人斗上一斗，据说这个人身边有一个道王的女子当丫鬟，这立即就引起了阎都的文人士子，王孙贵胄的前来观看。

　　由于围观的人过多，为防止引起混乱，还出动了阎家皇朝的禁军来维持秩序，这场面不可谓不大，其实制造出这个场面，是蔡家一手鼓动起来的，蔡鸣就是要让苏若邪在无数人的目光之下，身败名裂，身死道消，不可谓不毒。

　　苏若邪穿着风灵羽衣，潇洒飘逸，玉树临风，看起来就是一个文人公子。

　　而醉倾城也换回了女装，穿得十分的朴素，只是天生媚骨，举止之间，一股无尽的诱惑在无形中荡漾开人，让无数的文人士子为之倾倒，口水长流。

　　华惜与醉倾城完全是两个不同类型的美女，长发飘飘，纤腰一束，婉约动人，一股大家闺秀的气息同样也吸引了无数人的目光。

　　如果可以的话，四周的那些文人士子王孙公子都想趁人流密集的时候揩油一把，奈何苏若邪护在左右，而且禁军维持秩序，他们却也只能望美兴叹了。

　　就在苏若邪行走之时，突然一名穿着黑色斗篷的男子走到了苏若邪的身边，道：

　　“我乃是恶鬼宗华天宗主派来，给你这一次蔡家所号召出来几大世家的资料，希望能对苏公子有所帮助。”

　　说完，一道神念传入了苏若邪的脑海之中，苏若邪能感受到此人身上那恶鬼宗的气息，将那些华天传来的信息一扫而过，心中明朗了不少，看来恶鬼宗没少收集这些名门世家的丑事。

　　这些名门世家隶属朝廷，而恶鬼宗是属于宗教，两者之间牵扯了太多的利益，拥有很多不可调和的矛盾，再者苏若邪又兼有把华惜变成一名道帝，华天去帮苏若邪这一个忙，也是理所当然的，也算是卖苏若邪背后那个人一个人情了。

　　“嗯，华姑娘，你的叔叔倒是有心了，原本我只有五成把握，有了这些资料，现在却是又九成了，呵呵呵，说书人说的也不尽是假话，而且还说得太含蓄了……”苏若邪微微一笑，一双美得妖异的丹凤眼微微眯起，闪过一丝毒辣。

　　“苏公子，你可要小心点，看这阵势对方应该都很强吧，千万不能掉以轻心。”华惜谨慎道。

　　“华惜说得没错，这些世家的实力不能以常理来衡量的。”醉倾城自然也不可能让这个时候去夸奖苏若邪，生恐让苏若邪起了大意之心，那可都是生死之间的事。

　　“你们放心吧。”苏若邪洒脱的一笑，一脸的自信。

　　一行人走到百儒台前，只见那蔡鸣正拱手迎接着一名长得很是俊美的男子，一张老脸笑容洋溢：

　　“哈哈哈，赵大人，没想到你却是第一个来啊！”

　　赵文腾任鬼界朝堂的吏部尚书，权利极大，身份也极高，今日会来是因为听了蔡家被羞辱了，而且那人居然能够让一名道王实力的女子当他的贴身丫鬟，这就足以引起了赵文腾的兴趣了，而且蔡鸣也是礼部尚书，同在六部，没有不来的道理。

　　“那是自然，蔡家在我邓家庇佑之下，如今大庭广众之下受人侮辱、欺凌，我邓家岂有视而不见之理？请！”赵文腾一身的文气精神腾飞，讲话之时，化为一道道流光溢彩，朝着四面八方散开，气势十足，最后一个请字，吐出之时，仿佛火焰般升腾而起，震人魂魄。

　　“这是邓家的《万字经》，威力无穷，运用自己的声音，借着自己的文气、武术、道术，可以破除一切的手段。”许老对着有些诧异的苏若邪解释了一下。

　　苏若邪点了点头，继续看着对方摆下这么大的阵势到底还有谁，跟华天给自己的那些资料核对一下，然后再思考出对策，以求万一。

　　紧接着赵文腾之后，钱、李、周、王四大家主齐到，钱翼、李经、周松、王湖，同样都是依附在邓家的名门。

　　与赵文腾一阵寒暄之后，六个人一起给百儒圣贤烧香供奉后，这才坐在百儒像前的石椅上。

　　苏若邪看着百儒台上，一尊尊圣贤肖像，都是以花岗岩雕琢而成，神韵十足，栩栩如生，整个百儒台没有任何遮风挡雨的地方，四面八方一面空旷，在这百位圣贤面前有一个长有百丈的大香炉，上面插满了香火，苏若邪可以清晰的见到这名位圣贤的神像头顶凝聚着一道道文思精气，已经凝聚成实质，让人看得不由得内心震撼。

　　“这是什么，好可怕的一股力量啊，这么庞大的精神凝聚，不知道凝聚了多少人的精气文气。”苏若邪低声惊呼。

　　“这是信仰之力，这是一股凝聚了鬼界文人士子的信仰，平日里若是有一些有气运的读书人被灌注进一些信仰之力，是有极大益处的，更别说修炼之人了。”许老的声音自苏若邪的脑海中缓缓响起。

　　在百儒台上，蔡鸣已经看到了台下的苏若邪，心中冷笑道：

　　“这一回，我绝对让你死得很惨，百儒台上，下面几万双眼睛盯着，看我不把你活活羞辱至死。”

　　与此同时，苏若邪与看到了蔡鸣已经发现了他，两者的目光凌空对碰了一记，苏若邪傲然一笑，右手持鸿儒笔，左手大袖一甩，施施然的踏上百儒台前的阶梯，一步一伐之间，苏若邪身上一股儒雅的文风扩散，让在场不少围观的士子不由得暗暗心惊。

　　而苏若邪身后跟着两个绝世大美人，华惜与醉倾城把自己的气息收敛了起来，静静的跟在苏若邪的身后，更为苏若邪增添了几分气势。


第一百三十三章 诸子齐鸣

　　苏若邪踏上了百儒台，一头乌黑的长发随风飘动，一对美得惊心动魄的丹凤眼开阖之间，一道道文思精气闪烁而出，这几个月来的读书，可以说让苏若邪受到了极大的好处，暂时的弃武从文，让苏若邪在心境方面上的造诣更加的精深。

　　赵文腾、蔡鸣、钱翼、李经、周松、王湖，无一不是道王境界中人，一个个身上文风极盛，只是单单从外表就能看出他们的书卷气，只是当苏若邪一走上来，一股铺天盖地的威压就要压制苏若邪的心灵。

　　只是苏若邪今天一早出来，就吃了‘六龙凝神粥’身上隐隐之间的龙息将这一股庞大的威压抵挡在外，使苏若邪不受一丝侵害，原本早已经发动起定神珠的苏若邪不由得心中一惊，他没想到一碗粥的能量居然能在这个时候爆发。

　　体内那一颗颗六角形的米粥跳动，化为袅袅青烟，朝着四肢百骸融了进去，隐隐之间，散发出一道龙的气息，让苏若邪的心灵十分的镇定。

　　“来者何人，快快报上姓名！”蔡鸣一声厉喝，双手轻轻一拍，一道声音炸响。

　　苏若邪心中一动：

　　“胡笳十八拍，第一拍……”

　　“我乃魔界乾达婆宗圣女醉倾城……”醉倾城走上前来，盈盈一笑，举止之间，妩媚动人，一股红尘之气飘然而出，天生媚骨的醉倾城对于男子就有一种赤裸裸的诱惑。

　　轰的一声，四周密密麻麻的人群已经炸锅了，魔界圣女居然胆敢一人来到鬼界，而且魔界与鬼界的战事刚刚结束不久，鬼界重创，难道她就不怕危险么？

　　听到醉倾城自报名号，苏若邪的眉头也皱了起来，华惜上前一步，莞尔笑道：

　　“医门华家，普渡子之徒，恶鬼宗宗主华天的侄女，华惜！”

　　华惜此言一出，整个百儒台四周的人又是一阵轰动，医门华家，已经飞升到中千世界的普渡子是华家最强横的存在，而华惜居然是普渡子之徒，可想而知，华惜在华家之中的地位。

　　听到醉倾城的身份，赵文腾、蔡鸣等人只是略微有些诧异，只是听到华惜的身份，就算是他们这些各大家主嘴角也不由得疯狂抽搐起来了，华家啊，这一次鬼界能够狠下心来，攻打魔界，还不是华家一句承诺，而这个华惜简直就是一个宝贝疙瘩，当即赵文腾也回过神来，蔡宁向来好色，估计是去调戏了那华惜，才会被人给废了，赵文腾立即起了离开的心思，没来由的去得罪华家，就算是邓太师自己也要估量一下。

　　只是如今骑虎难下，他倒也乐得去当这个中间人，只是蔡鸣心有不甘，直接将矛头直指苏若邪，厉喝道：

　　“此事与两位姑娘无关，还请你们不要插手，这男子废了我儿子一个大境界的修为，今天我定然要向他讨个说法。速速报上名来！”蔡鸣手中手印一掐，又是轻轻一拍，第二拍。

　　一道强横的气息压向了苏若邪，只见苏若邪周身的文气化为一道云龙，将这一道气息给抵挡在外，丝毫不受侵害。

　　这让蔡鸣不由得一阵心惊，就在此时，一声惊呼传来：

　　“哎哟，这不是刑天兄吗？不不不，是苏兄，你怎么会出现在这里啊，哎哟喂……我们可真是有缘啊，啊……”

　　苏若邪看向了尖叫声传来的地方，却看到了一个手拿春宫扇的荀飞，一脸嫉妒的朝着自己飞奔而来，一双眼睛死死的盯住了苏若邪身边的醉倾城、华惜，口水差点没喷出来了。

　　“这个活宝……”苏若邪一声轻笑，对于荀飞他的印象不差，就是这个人的行为有些离经叛道，不过在苏若邪看来倒也正常，朝着荀飞拱手笑道：

　　“荀兄，好久不见了，怎么难道荀家在鬼界也有分家么？”

　　“当然了，这一次我还是跟父亲一起过来的呢，你怎么跟他们杠上了？”荀飞看着赵腾飞一干人等，脸上露出极其厌恶的表情，道：

　　“一群道貌岸然的伪君子，何必与他们计较！”

　　“大胆，荀家小子，竟敢口出狂言？”赵文腾不动声色，蔡鸣手中再拍了一拍，第三拍，厉声一喝。

　　一股比第二拍还要强横一倍的气息狂奔而来，只见荀飞手中的一把春宫扇唰的一开，无数美人赤、身、裸、体的图案飘然而起，丝丝缕缕粉红色的旖旎光芒四射，那叫一个春色无边啊。

　　四周围观的文人士子有的义愤填膺，有的面露嘲笑，有的面露淫笑，只是口中都是同一句：

　　“有辱斯文，有辱斯文啊。”

　　荀飞挡下了这第三拍，丝毫不在意蔡鸣的暴怒，冷然道：

　　“那今天我就跟你们介绍一下我的苏兄弟，他乃是洛家二小姐洛欺水的未婚夫，魔界震邪皇，道界苏家诛仙山通天道传人苏若邪！”

　　荀飞得意洋洋的报出了苏若邪的名号，却在百儒台引起了轩然大波，有不少人都知道，这一次华天败退，跟苏若邪有很大的关系，攻打魔界同样跟苏若邪有很大的关系，鬼界战败，让他们愤怒不已，只是当苏若邪出现在他们面前的时候，却不知道该如何是好，只是当场喝骂声，怒骂声还是延绵不绝的传出。

　　赵文腾听到眼前的这男子居然就是苏若邪，华天都败在了苏若邪的手下，如果这一次自己能在百儒台前，骂死苏若邪，让苏若邪身死道消，无疑就是增添了朝廷的声势，为邓家增添了声势，到时候恶鬼宗就要被打压得抬不起头来，反正这一件事只要华惜不插手，他也不怕什么。

　　赵文腾自自己的座位站了起来，俊逸的脸上露出一丝得意的笑容，冷然道：

　　“魔界震邪皇苏若邪么？好，今日我赵文腾就会一会你，我鬼界幽州向来尊重文人，我们只讲道理！来！”

　　最后一个来字轰然炸响，竟是将苏若邪身上的云龙给震出了裂痕，苏若邪冷冷一笑，对着荀飞道：

　　“荀兄，你先退后，我今日就跟他们讲一回道理。”

　　赵文腾带动气势发起进攻，蔡鸣、钱翼、李经、周松、王湖，一个个都是世家家主，无一不是精明之辈，立即站了起来。

　　“苏若邪，君子动口不动手，就算犬子酒后无德，你却动手废他修为，心胸狭窄，妄称文人，读的是什么圣贤书？”蔡鸣手中轻轻一拍，第四拍。

　　字字句句犹如利刃，破向了苏若邪，苏若邪周身云龙翻腾，将这口诛之言全部都拦截在外。

　　“苏若邪，你祖爷爷苏破天勾结魔界魔女音素若，造下滔天罪孽，诛仙山三十六万弟子万死莫赎，不料百足之虫，死而不僵，居然留下你这么一个祸害，还不快快伏诛？”钱翼的语言更是恶毒，天下名家，口诛笔伐，乃最利之杀人凶器，杀人不见血，被悠悠众口说死的人还少么？

　　“苏若邪，鬼界三十万战士因你而死，这一份罪孽，你承受得起吗？你难道没有一丝愧疚之心？”李经一声轻喝，直指苏若邪本心，如果苏若邪还没有读书修心养性之前，绝对会被动摇，只是如今苏若邪却是置之一笑。

　　“苏若邪，名中带邪，天降妖孽，你这等邪物，天地不容，你若不死，天下百姓心中难安。”周松一声叱喝，却是从苏若邪的名字中找文章。

　　“苏若邪，百儒圣贤面前，若是你有心忏悔，快快跪下，我等心怀慈悲，必然会对你从轻发落。”王湖却是想要给苏若邪心中种下一颗种子。

　　铺天盖地言语的袭来，苏若邪第一次感受到名家一张嘴的厉害，只见苏若邪周身的云龙已然震成了粉碎，在苏若邪的剑魂里，定神珠毫光大放，面对六大名家的语言攻击，仍然矗立在原地不动分毫。

　　“嗯？说完了？无耻赵文腾，沈家有女初长成，散尽家财供你读书，在你落魄之际，陪伴在你身旁，陪读研磨，望你金榜题名，你对她许下诺言，绝不辜负，可是你金榜题名之后，却将她忘得干干净净，好生无耻，她站在状元小渡口，等你十八年，却等到消得人憔悴，你连绝别信都未曾寄过一封，让一名情系于你的女子，如花似玉为你而留，孤独守候你十八年，亏你还是吏部尚书，六部之首，无情无义之徒，想必提拔的都是些无情无义之人，交的都是无情无义之友，莫非一名在你落魄之际伴随在你身旁的女子，还比不上千金一笑楼的淳于红豆？那淳于红豆何时重视过你一眼？天下人都在笑你，你却还不自知，可笑！可笑！”

　　苏若邪字字句句都融入了《白丁》的辛酸苦辣，《浮生》的花开花落，听得赵文腾一时之见，满脸通红，被苏若邪直指道心，这是他一直隐藏多年来的秘密，而且他为了保全自己的名义，更是让人杀了那女子。

　　“更可恨的是，你这无情无义之徒，居然命人将她杀死，以防她从口中说出你的名字，只是你从来不知，她并不知道你金榜题名，高中状元，只是痴痴等待，却换回一个薄情郎的杀手，可悲可叹！”苏若邪双手大袖一甩，厉声喝道：

　　“浮生若梦，水月镜花，现！”

　　陡然间，以天地灵气凝聚而成的影像出现在天空之中，沈家女子一脸凄然站在状元小渡口前看孤帆行过，突然一道黑影掠过，沈家女子一瞬间被撕成粉碎。

　　“如此无情无义之徒，该不该死？”苏若邪一声暴喝，仿佛天地之间，最正直的存在，引得在场正义感直强，替沈家女子报不平的儒门法门士子一声齐喝：

　　“该死！”

　　轰的一声，正直磅礴的文气直冲云霄，大放异彩，噗的一声，赵文腾脸色瞬间煞白，道心被破，心中有愧，吐出一口精血，魂魄被这一股浩然正气冲散，当场身死道消，鬼界当朝太师的女婿，被苏若邪活活骂死。

　　苏若邪不管那被自己活活骂死的赵文腾，转身看向了蔡鸣，厉声骂道：

　　“蔡鸣教子不严，在这五年期间，蔡宁奸淫女子无数，还存活的女子有成娥翠、詹豫、何丽儿……”苏若邪一口气念出了三十多个女子的名字，这些事都是恶鬼宗所调查出来的，只要清查下去，人证物证一大把，而这些事情蔡鸣自己也知道，只是以为是儿子年少轻狂，蔡家家大业大，受指摘是难免的，但是还扳不倒蔡家，可是如今在百儒台前，众目睽睽之下，被苏若邪这么一说出来，蔡鸣便感觉到浑身气血堵塞，气得两眼发花。

　　“淫奸妇女，行为无德，蔡鸣包庇纵容，你们说我废他一个境界是该还是不该？蔡鸣有罪没罪？”苏若邪的语句中融入了《白丁》之中悲苦之情，以及《王侯》中那震怒之威，引得百儒台四周的法家士子文人们一个个气愤不已，法家最为公正，掌管天下秩序的存在，岂容别人如此胡作非为？如今一一被苏若邪揭穿，公之于众，更是气得他们一个个脸色发青。

　　“简直就是该杀，蔡鸣何止有罪，他乃是礼部尚书，如今其行为，还能担得起一个礼字么？革职，等下便上书内阁，将蔡鸣革职！”一名激愤的法家弟子厉声喝道。

　　“革职，清小人！”在场的儒家士子在荀飞的瞎起哄之下也跟着法家弟子们叫嚷了起来，一股浩然的文气连连炸响，蔡鸣被这一股庞大的气息震得吐血，原本修成的元婴碎裂，融成金丹，活活被骂退了一个修为。

　　随后，苏若邪将李经、周松、王湖家中子弟的胡作非为，以及他们作为一家之主从中袒护，等罪状一一罗列而出，说得有鼻子有眼，这些家主们平日里对于这些小事视而不见，可是他们没想到苏若邪居然能都激荡起如此强烈的正气，在如此磅礴的浩然正气面前，如果他们还反驳，就是找死，就是与天下儒家法家作对，而且自己名不正，言不顺，本来就是理亏。

　　一个个都被苏若邪骂得口吐鲜血，修为爆退，恐怕这一生再难寸进，苏若邪这一动口，就活活骂死赵文腾，骂退了五个道王修为实力的名家家主，引起了儒门、法门士子文人的一身正气，在阎都的人都可以看到，在百儒台顶上，一股浩荡的正气与那百儒神像凝聚而起的信仰之力遥遥相对。

　　“天大地大，道理最大。”苏若邪猿臂一挥，将自己多日来所读的《白丁》《浮生》《王侯》三本书所凝聚出来的文思精神，通过这八个字释放而出。

　　轰隆！

　　陡然之间，百儒台嗡嗡嗡的颤抖了起来，头顶上凝聚的那一股信仰之力，精气，冲上了天空。

　　百儒台上一个个诸子圣贤的神像不停的颤抖了起来，响彻了整个阎都，一股庞大的文气，仿佛引导整个人道的浩然正气直冲云霄，清气覆盖，粗有百丈的清光贯入了云层，方圆万里，清晰可见。

　　“怎么可能，百儒台上，皆是圣人弟子，苏若邪振臂一呼，居然引起百位圣贤的共鸣，这百儒台乃是经过了无数代鬼界文人士子的供奉，信仰凝聚了神灵之力，信仰之力，冥冥之皆，都有着他们的道理，苏若邪居然能引起诸子齐鸣！”荀飞脸色狂变，原本只是想瞎凑合闹着玩，却没想到苏若邪居然能搞出这么大的动静。

　　整个阎城走在奴隶小道上的奴隶们，看到苏若邪站在百儒台上，在他们的心中，在这百儒台上就是鬼君也要上前来供奉参拜，如今这百儒台居然为苏若邪而颤动，而加坚定了苏若邪就是他们心中的守护神，一个个早已将苏若邪的形象谨记在心中，一个个磕头如捣蒜，惊呼神人。

　　百圣诸子，类似于太古圣人‘孔’，人称孔圣，太古圣人‘墨’人称墨圣，只有踏入了圣人的境界，才能称呼为圣字，还没有踏入圣人境界，只能成为子，例如孔圣的七十二圣贤，亢子，定子，只有大圣贤才能称之为子。

　　然而苏若邪居然引起了百名大圣贤神像的共鸣，苏若邪的地位在天下文坛中的地位迅速拔高，不管是道界也好，魔界也好，妖界也好，只要有读书人，只要他们信仰圣贤，对于苏若邪的地位就不得不去承认。

　　这简直就是整个小千世界发生最轰动的事情，就算鬼界三十万大军全军覆没都没有，苏若邪在鬼界百儒台引起诸子百像的共鸣来得轰动。

　　百儒台是用来封印小千世界的一个漏洞，是出自中古圣人的手笔，圣人手下，就算只是雕像，都有极大的力量，绝对不可小觑。

　　在苏若邪脚下，五大家主脸色颤栗，一个个现在已经顾不上赵文腾之死了，苏若邪惊动了诸子圣贤，就算是邓太师是传承子太古圣人‘邓’，邓圣传承的家族，也不能对苏若邪下毒手，因为在百儒台内就有邓子门下七十二圣贤，六位名门圣贤的神像在，若是对苏若邪下毒手，便是否认他们邓家的大圣贤，任谁也不敢做那么大逆不道之事。

　　经此一役，苏若邪骂死无情无义之徒，赵文腾，骂退名门五大道王家主，惊动诸子圣贤神像，名动小千世界。


第一百三十四章 木秀于林，风必摧之

　　苏若邪在引起诸子圣贤神像的震动之后，突然一股庞大的力量灌入苏若邪的脑海之中，无数的梦想，无数的期盼，无数的敬仰，无数的记忆，一股脑的奔涌进苏若邪的识海之中，苏若邪心中一惊，还来不及反映，许老一声狂笑：

　　“这是诸子圣贤神像头顶上的信仰之力，如今有百分之一传承到了你的身上，你的思想引起他们的共鸣，他们便将自己的每个神像的信仰之力凝聚成一份给你了，幸运的小子，哈哈哈不亏是我的徒儿啊。”

　　“什么？这是信仰之力，太恐怖了，我会直接被这一股信仰之力给撑爆掉的。”苏若邪吓了一大跳。

　　“有为师你怕什么，我就帮你把这一道信仰之力，炼化成一道诸子光圈，嘿嘿，这百儒台上，千万年来所凝聚出来的信仰之力非同小可，就算只是一名大圣贤的信仰之力，也不是你能够承受的。”许老的身影渐渐出现在苏若邪的识海之中。

　　只见一个佝偻着身子，浑身一片虚无的灵魂体手中印诀一掐，磅礴的信仰之力，瞬间就被许老揉成一团，化为一道清光。

　　许老屈指一弹，这一道清光瞬间便被打入了苏若邪的剑魂之后，轰的一声巨响，苏若邪被炸得回过神来，每个人都可以清晰的见到，苏若邪脑后飘荡着一道清光圈。

　　“这一道信仰之力，可以让你拥有超越一名道帝的力量，至于如何控制就得看你自己了。”许老话音自苏若邪的脑海中响起。

　　无数隐藏在暗地里的阎都高手一个个眼珠子差点没跳了出来，苏若邪居然把一个大圣贤的信仰之力都给炼化成一道光圈，挂在脑后，这一道光圈普通人看不出来，只有修炼到了武宗道宗以上的实力，摒除杂念，这才能看到。

　　醉倾城难以置信的看着眼前的苏若邪，突然感觉到，他是那么的遥远，离她越来越远，让她越来越无法触碰，越来越无法接近了。

　　她明白今天所发生的事情，是一个什么样的概念，诸子圣贤百像齐鸣，这就是象征的苏若邪已经被诸子圣贤认可，这是十分难得的。

　　太古圣人孟圣尚且骂墨圣无君无父，更别说这些诸子圣贤，都是他们的弟子，百儒台的百圣是八大家的诸子圣贤而建的，苏若邪居然能够被诸子圣贤们确认，预示着什么？

　　预示着苏若邪现在也配成为‘子’这个称呼了，‘子’不是一般人可以称呼的，也没有人敢这么称呼，除非已经踏入了圣贤的境界。

　　预示着接下来小千世界的八大家，儒家、道家、法家、名家、墨家、农家、医家、兵家肯定会处心积虑的要将苏若邪据为己有。

　　毕竟百儒台从来没有认可过一个人，今天却认可了苏若邪，可想而知。

　　接下来苏若邪真的会缺少女人吗？像自己的这样的女子，只要苏若邪想要还不是手到擒来的，醉倾城自嘲的一笑，没想到自己也会有妄自菲薄的时候，虽然说苏若邪地位得到了飞跃性的提升，她是打心眼里为苏若邪高兴，但是这也无形之间拉大了两个人之间的距离，可能日后会越走越远吧。

　　华惜，医门华家的天之娇女，也彻底震惊了，苏若邪总是给她出乎意料的表现，只是华惜也在第一时间意识到，自己原本跟苏若邪在一起，是很纯粹的一起修炼，如今自己已经抛头露面，与苏若邪同行，若是华家知道了，恐怕接下来会让自己去将苏若邪抢进华家吧！

　　因为洛欺水，只是苏若邪的未婚妻，而不是已经结婚的妻子，一切皆有可能！

　　一想到接下来，跟苏若邪在一起会收到家族一些命令，华惜心中便泛起了许多不安。

　　倒是苏若邪想都没想，乐呵呵地笑道：

　　“我们走吧，修行还没有结束，今天的事情的确也出乎了我的意料！”

　　苏若邪并没有对自己的身份飞跃性的提高有太多的感觉，只是醉倾城从小在千金一笑楼的熏陶之心，功利心已经是极重了，自然会懂得去衡量，而华惜多多少少也明白了自己在世家中的所存在的价值，难免无奈。

　　两个女人默然不语紧跟在苏若邪的身后，苏若邪转身走下百儒台，荀飞马上笑吟吟的迎上来，道：

　　“苏兄，这一次你来到鬼界，如果没来我们荀家怎么说得过去呢？我定然要好好招待你一番，正好你与家父多日不见，叙叙旧也好。”

　　荀飞的动作极为迅速，让其他一些想要邀请苏若邪的大儒，大学士都不由得暗暗叫骂了起来，苏若邪点了点头，他也想避嫌，应道：

　　“嗯，也好，荀兄，请！”

　　“哈哈哈，苏兄果然痛快，请！”荀飞得意洋洋地瞥了那一个个想要邀请苏若邪的大儒、大学问家一眼之后，摇起手中的春宫扇，大步大步的走回了荀家在鬼界所设立下来的书院，名为‘浩然书院’。

　　看着苏若邪随着荀家进了‘浩然书院’，整个阎都也掀起了一层又一层的轩然大波，礼部尚书蔡鸣内阁就直接收到了弹劾他的奏折数千道，看得那些内阁大臣想要压也压不下来了，简直就是激起了众愤一样，几乎在第一时间，蔡鸣便被革职了，赵文腾之死，邓太师气得脸色发青，奈何是被苏若邪活活骂死的，除非他想去搬起石头去砸自家名门诸子圣贤的名声，不然的话他也只能忍下来了。

　　浩然书院里的学生刚才都被惊动了，荀浩然也是一脸的震惊，他没想到苏若邪居然有如此的能耐，此时更加印证了当日孔家的八门金锁卦，苏若邪绝非池中之物，就在荀浩然想去请苏若邪的时候，荀飞已经将苏若邪带到了荀浩然的面前。

　　当荀浩然看到苏若邪一身的书卷气四溢，举手投足之间，都有种大学问家的味道，更兼苏若邪的一双眸子没有当初那种青涩，仿佛是历尽了沉浮艰辛，万般苦难一样，让荀浩然心中一惊，没想到这才数个月不见，苏若邪竟然变成了这般模样，而且苏若邪的境界已经到达了宗师级上品巅峰的境界了，只差一步便能踏入大宗师，让荀浩然如何不喜？

　　没好气地望了一眼总算做了一件正经事的荀飞，荀浩然连忙走上前去，拉着苏若邪的手，与苏若邪十分热络的交谈了起来：

　　“嗳，苏贤侄啊，没想到短短数月不见，你的变化居然如此之大啊，来来来，好好让我看一看。”

　　荀浩然纵使平时如何的老练，但是诸子圣贤在他心中的地位已经是极高了，苏若邪得到了诸子圣贤百像的认可，已经让他抑制不住自己激动的心情，当即荀浩然便将苏若邪拉进了浩然书院里。

　　“哪里哪里，荀世伯过奖了。”苏若邪微微一笑，跟着荀浩然走了进去，华惜与醉倾城两个人呆若木鸡的对望了一眼后，这才跟了上去。

　　荀浩然堂堂道帝，居然对苏若邪没有任何的架子，如此亲热，由此可见，苏若邪此时已经成为了小千世界无数人眼中的香饽饽了。

　　※※※

　　道界太上道昆仑山星斗宫。

　　一名鹤发童颜，白髯有三尺之长，面容精神矍铄的老者盘膝坐在一张蒲团上，一双眸子里面没有一丝的波澜，却十分的明亮，给人一种无法揣测的感觉，看了他身边的另外两名老者一眼，低沉道：

　　“原本以为，一个小孩子翻不起什么大浪，看来这一回还真的让他翻腾起来了，此子必然要诛杀。”

　　说话的这老道乃是太上道宗主，李玄机！

　　自李玄机身旁一名穿着蓝色道袍的老者，一道剑眉竖起，浑身剑气飘逸，此人正是太上道昆仑剑宗剑宗，李绝。

　　“掌门师兄说得没错，列天兄，你认为呢？”李绝看着自己对面那穿着月牙色长袍的老道。

　　列天，乃是冲虚蜀山剑宗宗主，这一次苏若邪得到了诸子圣贤百像的认可，这消息传得极快，而且越传越离谱，官方的、民间的，尤其是民间的话，传得苏若邪有如神人一样，尤其是那些奴隶，没什么地位的小百姓，更是直接将苏若邪当成真神了。

　　“这个嘛，我考虑考虑，毕竟我蜀山剑宗的月风与苏若邪感情较好，我也没必要与苏若邪为难，当初炼化苏破天的时候，我冲虚道可没人动手，就是在诛仙山的时候，蜀山剑宗上任宗主，月贤贪图诛仙山的宝物，这才跟你们一起去抢了，却被苏烈天的必死一击给击杀了，我冲虚道跟通天道的恩怨也没多大，此时用不着去与苏若邪结怨，所以这个诛杀苏若邪之事，我便不奉陪了。”列天一双眼睛闪过一道精明，乐呵呵道。

　　“老狐狸。”李玄机与李绝两个人心中同时怒骂了一句。

　　“好了，要是没有什么事情的话，我就先走了，此事与我冲虚道无关，当初的事情，你们太上道与逍遥道下的手最狠，如今不妨更狠一点。”说完列天陡然消失在李玄机和李绝的眼前。

　　李玄机和李绝两个人面色阴沉，对视了一眼之后，李玄机道：

　　“既然冲虚道不想出面，那么就我太上道与逍遥道出面吧，苏若邪必然要死，否则再让他建起通天道，遗祸无穷。”

　　“是，掌门师兄！”


第一百三十五章 颠沛流离？安稳幸福？

　　李玄机与李绝深知，当年生生炼化苏破天，道、魔、妖三界都是有份的，但是知道这件事的人知之甚少，而诛灭诛仙山却是他们一手策划出来的，如今苏若邪的崛起，得到诸子圣贤的认可，就能以圣贤之名，说太上道是邪教，说整个道界都是邪道，到时候污水一瓢一瓢的往他们身上泼，任谁都无法忍受，苏若邪是诸子圣贤认可的正义化身，难道他们能够驳斥自己的祖先门下的圣贤弟子么？显然不能，所以只能杀了苏若邪，趁苏若邪羽翼未满将其扼杀。

　　而且苏若邪身上有一颗龙血造化丹，也是道界中人趋之若鹜的，正好借着这一次机会将苏若邪一并解决了。

　　此时还被荀浩然拉着手，仿佛看着自己亲生儿子般的火辣辣眼神看得有些受不了的苏若邪，还不知道有可怕的力量已经朝着他而来。

　　苏若邪也不明白，一向看起来十分沉稳淡然的荀浩然怎么态度来了一个一百八十度的大转变，说了几句不着边际的话，苏若邪便告退了，毕竟自己最终的目标是巫村。

　　这一次是一场意外，苏若邪也不想知道在阎都久留，毕竟阎都乃是鬼界首都，自己如今已经声名大噪，若还是留在阎都，必然不堪其扰。

　　人怕出名猪怕壮，苏若邪很快的便走出了浩然书院，直接前往下一个目的地前行。

　　这一次苏若邪已经不打算走城镇路线了，而是直接走荒野路线，这样一来没那么多的人邀请自己，要跟自己讨论学问，什么什么的，苏若邪只想潜心读书，修炼。

　　苏若邪此时已经可以说化龙了，可是依然还是那一副云淡风轻的模样，不为名所动，这让醉倾城对苏若邪的喜欢更浓了。

　　试问天下有几个男子能做到像苏若邪这样的？

　　幽州的地域极为辽阔，但是大多都是荒地，土地贫瘠，想要开荒屯田是非常困难的事情，所以荒道自然是被弃之不用的，人烟罕至，这正附和了苏若邪的心意。

　　一路上，还是和以前一样不变的生活，苏若邪一手拿着鸿儒笔，一手拿着《王侯》，而在苏若邪的身后，华惜看着《浮生》而醉倾城看着《白丁》。

　　走路看书，恐怕也只有苏若邪才能想出来了，这一路上，苏若邪凭着自己与天地万物的沟通，原本只是很模糊，而现在却是变得逐渐开始清晰了，已经能够很确认的分清楚，万物的喜怒哀乐，这是一种十分了不起的手段，如果能与天地万物沟通，就能更好的利用天地灵气，让自己如臂使指。

　　经过诸子圣贤百像的信仰之力洗礼后，苏若邪整个人的气质显得更加的内敛，仿佛就是一个书生，没有神通，平平无奇，苏若邪一直在想，现在的自己得到了诸子圣贤百像的承认是喜是忧？现在以自己的地位，应该也没有几个人敢对自己明里下手的，可是自己的确依然还是处于风尖浪口之上，一个不小心依然要粉身碎骨。

　　只是要重新将通天道建立起来，需要具备什么？那就是名望，还有苏若邪他本身的名气，这样建立起来的通天道，才会受无数人瞩目，苏若邪的通天之道，才有希望被打开。

　　在得到了诸子圣贤百像承认的时候，无数的大儒，世家邀请苏若邪，其实苏若邪也想过靠他们为自己建立通天道，只是细细想来，自己如今还是显得太稚嫩了，一个诸子圣贤百像的承认并不足以说明自己所创建出来的通天道能够真的通天，所以这个时候，还是继续修心养性，读书，修炼，这才是最根本的。

　　一路无话，除了在早餐、午餐、晚餐的时候，会说几句无关痛痒的话之外，三个人都在看各自的书，如今苏若邪已经离开了阎都有七天的时间，在这段时间里，苏若邪给醉倾城的心灵震撼，是无法言明的，在醉倾城读了《白丁》之后，修行竟然一日千里，直接突破到了大道宗师的境界，这让醉倾城原本有些失落的信心又重拾回来。

　　只是让醉倾城不解的事情就是，为什么苏若邪到已经看了两卷书了之后，此时还只是一名宗师级上品巅峰的人物，醉倾城不得其解，但是她也明白，苏若邪这宗师级的人物，比起自己这个大宗师级的还要厉害得多，却也没多问。

　　拥有了信仰之力所炼化成光圈的苏若邪，感觉到自己的剑魂力量膨胀了不知道多少倍，原本的感知只能探测到方圆七八十里的范围，如今居然一下子探测到了方圆二百里的距离，在一百八十里外，苏若邪知道那是一座鬼界的小镇，一路上的绕道而行，根据华天所给的路线，若是要到巫村，以苏若邪每天行走五百多里的速度，至少还需要一个月的时间才能到达。

　　不过苏若邪也不急，尽量在这一段时间强大自己，这才是最重要的事情。

　　夜，凉风习习。

　　苏若邪收起了《王侯》盘膝坐在原地，脑海之中，思绪一点一滴的流淌而过，整理一下，自来到这个世界以后的所见所闻，所思所想，让自己心中有一个底！

　　整理完思绪，苏若邪睁开双眼，看着专心看的华惜与醉倾城，微微一笑，没有打扰她们，而是自己与天地万物融入交流之中，四周一片荒凉，在这荒地之中，几座荒山林立，苏若邪找了一处背风的山脚下歇息。

　　看着苏若邪站了起来，缓缓地走上了这一座荒山，让醉倾城从《白丁》上收回了自己的目光，跟在了苏若邪的身后。

　　这一座泛黄的荒山只有百丈高，山顶的一处悬崖边上，站着苏若邪与醉倾城，苏若邪一身风灵羽衣随风而动，轻灵而飘逸，醉倾城一身的宫装，正如其名，倾城倾国，美不盛收。

　　“若邪，我能这样叫你么？”两个人一直都没有说话，醉倾城心中也有些忐忑，便主动开了口。

　　“嗯？你喜欢怎么叫都可以。”苏若邪笑容和煦，不像往常那般没有表情。

　　面对苏若邪不曾有过的温柔，醉倾城心中一暖，总算苏若邪对自己的看法有所改变了，醉倾城点了点头，轻笑道：

　　“若邪，你是怎么看我的？能跟我说说你内心真实的想法么？”

　　苏若邪转过头去，看了醉倾城那张让人心动的容貌，微微地吸了一口气，道：

　　“长得很美，是一种让人看了就无法忘怀的美，举止神态语言，无懈可击，就算是华惜也未必能像你那样，只是功利心太强，很多东西都喜欢与利益参半，包括你所谓的喜欢我，也是杂带着利益的因素。”苏若邪直言不讳，让醉倾城有些措手不及。

　　“如果你不喜欢我这样，我会改的。”苏若邪的话，让醉倾城莫名其妙的一阵心慌。

　　“不必，其实，要说我对你没有好感，那是假的，爱美之心人皆有之，我喜欢你被我挑逗时惊慌失措的模样，我更喜欢你为了自己喜欢的东西或者人，就不愿意放弃，想把他紧紧的抓在自己手心里的果断，努力的去争取，即使伤了心，即使碰了壁。”苏若邪将双手背在身后，仰望着星空，道。

　　话音刚落，醉倾城的脸颊上便漂浮起两道红晕，她万万没想到两个人有会有这样的一种时候，收了收自己一个乱跳的心，醉倾城浅笑道：

　　“那是因为，我爱上你了而不是纯粹的喜欢……”

　　醉倾城香腮红一抹，一道浅笑美得颠倒众生，让人心醉，一句简单的告白，绕是苏若邪此时的心境，也起了很大的波澜。

　　“倾城，我跟你说一下我心中所想吧。”苏若邪转过身来，一双手扶着醉倾城的双臂，一双柔和的丹凤眼静静地凝视了一会，醉倾城微微颔首，脸上的红晕在月光的照耀之下，显得更加的迷人，与苏若邪的目光交接在一起，让醉倾城有种说不出的享受，苏若邪温和道：

　　“细细数来，真心待我的女子，天妖殿少主云桑桑，法家慕容忆，音魔宗箜篌圣女音萌，这是我目前能够百分之百确认的感情，如今加上你的话，也算是四个了，只是有些事，是需要时间来成全，来考验的，我连自己都无法确定自己，你觉得我还能去确定你么？”

　　苏若邪第一次主动跟醉倾城说这样的话，让醉倾城的心情有些沉重，她没想到苏若邪能对她这么坦白，没有丝毫的遮遮掩掩，顿了好一会儿，醉倾城这才坚定道：

　　“你不能确定自己也好，能确定自己也好，都无法改变我对你的感觉，爱了就是爱了，我也不需要你对我负责什么，只要你不厌恶我，不讨厌我就可以，我知道我有很多方面都还不够好……”

　　苏若邪打断了醉倾城的话，道：

　　“不是这样子的，如今的我，生如浮萍，飘摇不定，前途凶险，危难重重，我怎能让真心待我的女子，与我一起颠沛流离？”

　　“此生若能有你，纵然大风大浪，犹如风中浮萍，对倾城来讲，亦是安稳幸福。”醉倾城轻轻地踮起脚尖，一抹红唇轻点在苏若邪的嘴角，月下美人，盈盈一笑，不可方物。

　　读了《白丁》、《浮生》、《王侯》苏若邪如果还没有办法看出醉倾城是真心是假意，那么这些书苏若邪当真就白读了，其实从在阎都里出现醉倾城的那一刻，苏若邪便已经知道，醉倾城是真心的，只是太危险，苏若邪想让她走而已。

　　“哈哈哈，倾城，你太抬举我了。”苏若邪突然哈哈一笑，一双丹凤眼中闪出一道厉芒，看向了天空中几道身影，喝道：

　　“你快走，有人要来杀我了。”

　　醉倾城心中一惊，看向天空中那一个个穿着蓝色道袍的人，失声道：

　　“这是昆仑剑修的长老，昆仑七子！七大武王！”

　　“嗯？乾达婆宗圣女醉倾城么？果然青出于蓝而胜于蓝啊……”天空中为首的一名中年男子和声笑道。

　　“昆仑七子？”苏若邪嘴角勾起了一丝的冷笑：“就你们也配称为子？看来道界已经按捺不住了，怕我造成威胁，所以使你们来暗杀我的吧。”

　　“没错，今天你们都得死。”另外一名脚踏剑光的男子一声冷喝。

　　“苏若邪，没想到这才短短数月时间不见，你居然进步如此神速，我也刚好突破到了武王境界，今日纵然你是明王神僧之徒，也难逃一死了。”说话的人正是当日剑万宗。

　　“小人反复无常说的便是你这种人，要杀就杀，尽管来吧。”苏若邪剑灵镯发出一道毫光，犹如一条金色长龙，明王枪破杀而出，苏若邪手持明王枪，脑后的清光一荡，整个人便漂浮在天空之中。

　　“信仰之力！”昆仑七子一声惊呼，苏若邪居然拥有了信仰之力，而且还炼化成一道光圈，可以让苏若邪驾驭肉身飞行。

　　这与催动剑光飞行是完全不同的，剑光会被打散，但是信仰之力就好像自己身体的一部分一样，永远都不会，而且信仰之力所存在的力量，是不可想象的。

　　“哼，我这信仰之力，拥有了一名诸子圣贤的信仰之力，就算你们七大武王，也想跟我一斗？”脑后的那一道清光让苏若邪浑身都爆发出一道道清光，只见那清光流转，死死的护在苏若邪的周身，此时的苏若邪看起来犹如神灵般威武。

　　“狂妄！”剑万宗冷冷一笑：“区区一道信仰之力，你苏若邪能够将它炼化，能够多强？可笑！”

　　“嗯？昆仑七子，看来也不过如此。”原本正在看书的华惜被惊动了，出现在了苏若邪的身边，只见华惜周身青光流转，苏若邪心头一热，今天若没有华惜帮忙恐怕逃不过这一劫了，当即将手中的明王枪交给华惜，道：

　　“这是你华家的‘青囊枝桠’，帮我御敌！”

　　华惜接过了青囊枝桠，点了点头，没有说话。

　　“什么，青囊枝桠！”昆仑七子一个个脸色发青，这一回没想到居然还有一个手持青囊枝桠的华惜在，看来这一次杀人夺宝是难免的，若是真的让苏若邪成长起来的话，道界的基业也要被毁了，所以区区得罪一个华家也不算什么了。

　　昆仑七子相视了一眼之后，一个个面露狰狞，苏若邪手中拔出天丧，陡然间，天地变色，一股狂暴的戾气、怨气、死气、恨意、杀意、战意、升腾而起，轰隆隆的，一把天丧不停地颤抖了起来，仿佛感受到它的仇人就在眼前，杀意无边，战意无穷！

　　“这是什么剑？”昆仑七子都能感受到自己手中的剑，正发出一声声剑鸣，要与天丧一战，这一次迫切，仿佛在争夺万剑之王的感觉。


第一百三十六章 昆仑七子

　　昆仑七子，剑万宗，剑万天，剑万浩，剑万年，剑万全，剑万胜，剑万卫！

　　剑万宗修为最弱，但是却是最年长之人，因为昆仑七子修炼《万剑归宗》七子合一，剑万宗作为主体，自然要将剑脉凝练到极致，不能有丝毫的损害，自然实力的进展也慢一些了。

　　此次出来为了剿灭苏若邪，他们启用了昆仑七剑，破邪宝剑，掩日宝剑，断水宝剑，灭魂宝剑，真刚宝剑，赤霄宝剑，长阳宝剑。

　　昆仑七剑聚集于此，可想而知，这一次他们要诛灭苏若邪的决心，昆仑七子各自亮剑，陡然间，一股庞大的剑虹直贯长空，原本漆黑的夜，在这一瞬间，仿佛被这七道剑光撕裂开一样，天空中出现了一道粗有千丈长有万丈的白芒。

　　只是亮剑而已，居然有如此之大的威势，何其恐怖。

　　苏若邪手中天丧凌空一劈，诛刃上，星光爆闪，登时一片星空笼罩在方圆十里的范围之内，昆仑七子脸色狂变：

　　“诛仙星辰图！”

　　苏若邪手持天丧，剑魂飘荡而起，幻化成怒火明王，马首明王，降三世明王，步掷金刚明王，四大明王幻化出来的一瞬间，苏若邪单手结印：

　　“三世星辰，无量星华，聚我法身，三世星辰身！引！”方圆十里，直径有百丈大小的星辰释放出刺目的星光，将四大明王的法身都凝聚成了三世星辰身。

　　苏若邪发现，自己脑后多出了那一道信仰光圈之后，自己所施展出来的手段，威力都只增添了十倍之多，此时的四大明王，苏若邪都能感觉到它们身上所散发出那一股就算连大武宗师也无法抵挡的气息，就能感受到。

　　信仰之力，如此的恐怖，四大明王护在苏若邪与华惜的身边，苏若邪手中再度结印：

　　“周天星辰，凝我剑意，诛仙星辰，诛仙诛仙，诛杀神仙，星辰万丈，破破破！”

　　三百六十颗星辰毫光万丈，密密麻麻以星辰凝聚而成的剑芒朝着昆仑七子破杀而去，剑修杀力惊人，但是防御的手段实在不怎么样，苏若邪打算也强攻先重伤几个。

　　不料剑万卫手持掩日宝剑挺身而出，一手掐起剑印，一手舞剑，厉声喝道：

　　“一剑万卫，掩日宝剑，斗转日移，护我周身！”

　　只见那剑万卫四面八方忽然升腾起一道道金色的轮廓，仿佛太阳金光，自那掩日宝剑中爆发而出。

　　密密麻麻的星辰剑气轰击在那金色的轮廓之上，只见那金色轮廓逐渐缩小，轰轰轰轰……

　　轰击声不绝于耳，最后整个金色的轮廓从方圆百丈被打消得只剩下不到十丈的范围，苏若邪心中一凛：

　　“果然，武宗上品巅峰的境界跟一名武王的境界差距还是太大了。”

　　剑万卫脸色苍白，没想到苏若邪居然能够发挥出如此恐怖的威势，当即厉喝：

　　“杀！”

　　昆仑七剑，七道剑气破空而出，隐隐之间仿佛要将苏若邪的诛仙星辰空间给撕碎般，轰向了苏若邪，华惜挺身而出，手中的明王枪突然幻化：

　　“青囊枝桠，青囊宝树，青囊神灵，悠悠天地，人心沦丧，青囊之心，护众生心灵！”

　　明王枪幻化成一颗晶莹的青色大树，傲然在虚空之中，无数的枝桠藤蔓密布，硬生生的将那七道剑气给硬撼了下来。

　　“一剑万天，抽剑断水，山河破碎，破！”剑万天手持断水宝剑，一冲而上，一股极为凝练，极为宏大的一剑，劈向了青囊宝树。

　　啪啪啪，青囊宝树的藤蔓犹如一条条灵蛇抽向了剑万天，眼看着剑万天就要被抽成了两半，突然又是一道剑光破杀而出。

　　“一剑万浩，浩荡剑气，震碎天地，碎！”剑万浩的真刚宝剑大绽毫光，凌厉的剑气摧枯拉朽般的撕碎了青囊宝树的藤蔓，与剑万天的攻势凝聚在一起。

　　轰隆一声巨响，青囊宝树震荡，华惜口中吐出了一口鲜血，一来华惜没有炼化青囊宝树，只是凭着自己的神通催动青囊宝树的力量，如今青囊宝树受到攻击，自己也会受到极大的震荡。

　　苏若邪心中大怒，四大明王陡然破空而出：

　　“怒火明王，一怒斩鬼神，二怒轮回门，三怒火红莲，爆。”

　　“马首明王，锁春秋，万马奔腾空悠悠，走。”

　　“降三世明王，一世、二世、三世轮回，智拳无双，无双智拳，破。”

　　“步掷金刚明王，四王一体，融我神通，四王合击，怒火印、通灵印、智拳印，金刚印，明王逆转，破灭！”

　　一股仿佛天地末日降临的气息轰然而至，七大武王脸色一片惨白，苏若邪简直就是一个疯子，居然将四大明王的神通糅合为一体，四大明王融合成一道狂暴的金光狠狠轰下。

　　昆仑七子手中的宝剑同时破空而出，七道宏大惊人的剑芒朝着那道金光斩杀而去：

　　“破邪、掩日、断水、灭魂、真刚、赤霄、长阳，七剑合璧，斩碎一切。”

　　轰，苏若邪口中喷出一道血箭，四大明王在第一时间被斩碎，那一股狂暴的力量将昆仑七子炸飞了出去，原本合为一体的七剑也被震散开来。

　　苏若邪大气一喘，祭出明王剑：

　　“剑魂合一！”

　　半空中苏若邪那些破碎的剑魂在疗神珠的运作之下，快速恢复，融入了明王剑内，苏若邪咬了咬牙，脑中观想出第五尊明王。

　　大威德明王，三面四臂，上右手持金轮，上左手举印，下二手当胸环抱。明王怒发上冲作火焰状，一股大威德之气磅礴惊人。

　　就在观想出大威德明王之时，一股诡异之气从苏若邪的内心蔓延，让苏若邪感觉到四周都是小人，四周都是诡道，四周都是阴谋，阴险无处不在，给人一种从内心油然而生的压抑，让人窒息，只是如今苏若邪读了《白丁》《浮生》《王侯》，心志有了极大的改变，只是一声吼喝，立即将这一股气息给震碎了，一股大威德之气绽放。

　　“五大明王，怒火印、通灵印、智拳印、金刚印、威德印，处众处独，宜韬宜晦，若哑若聋，如痴如醉，埋光埋名，养智养慧，随动随静，忘内忘外。”

　　一道道丝丝缕缕的梵唱遍布，苏若邪一双丹凤眼开阖之间，金光腾飞喷射，气势惊人，运起五大法印，朝着昆仑七子连连打出。

　　“一剑万年，长阳当空，万物皆生，生者万年，万年不灭。”剑万年手持长阳宝剑，凌空而舞剑。

　　“一剑万全，赤霄千里，万物蓬勃，千里之地，护我万全。”剑万全手中的赤霄宝剑赤光爆闪，将众人笼罩在一片赤霄当中。

　　五大手印打在那赤霄，只见赤霄震荡，红云破碎，只是在下一个瞬间，五大手印的速度便急剧下降，最后被赤霄吞没得干干净净，苏若邪心中一颤，立即明白了过来：

　　“长阳宝剑能控制时间流速，一剑万年，原来如此。”

　　“一剑万胜，灭魂诛魄，以一破万，一剑定天地。”剑万胜手中的灭魂宝剑剑气吞吐犹如巨鲸吸水，磅礴的剑气蓄势待发，诛仙星辰阵的整个空间都开始震荡了起来。

　　只见剑万胜手中的灭魂宝剑凝聚成一道道犀利的剑气，自他的周身流转出一道道剑轮，伴随着剑万胜的一声暴喝：

　　“斩杀！”

　　足足九十九道剑芒撕碎了空间，朝着苏若邪当面斩杀而来，此时已经缓过气来的华惜，手印掐起，一道道柔和的青色光芒突然从四面八方张开，将苏若邪紧紧的包裹在内。

　　“青囊枝桠，幻化成网，普渡神光，拯救众生！”

　　乒乒乒，犹如玻璃碎裂的声音，九十九道剑气劈在了幻化成一张大网的青囊枝桠上，被普渡神光一照，两两相撞，瞬间破碎。

　　“噗”，华惜口中再度喷出了一道血箭，脸色苍白，剑万胜脸色发青，这一剑凝聚了他剑婴大半的力量，没想到居然还被挡了下来，他们没想到，堂堂七名武王境界，居然要跟苏若邪这个武宗上品巅峰加上华惜这个道王斗得如此辛苦。

　　“一剑万宗，万剑归宗，昆仑七剑，合而为一，万剑一击，一击万剑。”剑万宗当空一喝，昆仑其他六子都反应了过来，站在剑万宗的身后，以掌心击背的方式，将自己身上的剑气全部都灌入了剑万宗的剑脉之中。

　　“破邪、掩日、断水、真刚、灭魂、赤霄、长阳，万剑归宗，七剑合一，破开天地。”伴随着剑万宗一声叱喝，七把宝剑凌空盘旋，剑尖指天，剑尖剑气吞吐，毫光大放，一股可怕的破坏力正在孕育。

　　昆仑七子，全力一击，苏若邪岂敢小觑，手中的天丧再度发出一声争鸣，诛刃上金光万丈，苏若邪双手快速结印：

　　“周天星辰，听我号令，星华凝聚，战意凝聚，周天旋转，斗转星移，日月无光，星辰诛仙斩，斩灭一切，破碎一切！疾！”

　　周天三百六十颗直径有百丈的星辰突然凝聚成一面星辰之墙，恐怖的星光瞬间凝聚成一把虚空星辰利剑，指向了昆仑七子，两大绝技的碰撞，孰强孰弱？一试便知。


第一百三十七章 神交

　　苏若邪的周身泛起一条条狰狞的血刺，只见这些血刺尖上仿佛活物般吞吐着一道道血雾，极其狰狞，一股冲天的杀意与煞气犹如一道狼烟般直冲而起。

　　拥有信仰之力的苏若邪，相当于拥有超越一名道帝巅峰强者的力量，只是苏若邪的境界不足，要运用这些力量十分的牵强，体内的金丹疯狂的旋转了起来。

　　磅礴的青蓝色剑气自剑脉喷发而出，融入了三百六十颗星辰之中，以杀之气引导星辰凝聚的剑气，苏若邪几乎在与剑万宗同一时间，一声暴喝：

　　“破！”

　　轰隆隆，三百六十颗星辰散发出浓烈的星光，凝聚出一道道实质性的剑气，融入了苏若邪那极其恐怖的杀之气，威力倍增，每一颗星辰所凝聚出来的星华剑气在杀之气的引导之下，凝聚成了一把粗有百丈，长有千丈的巨剑，朝着昆仑七子破杀而去。

　　而剑万宗周身剑光荡漾，昆仑七剑以剑为阵，摆北斗七星之位，护住七人，而剑万宗凝聚了其他六子的剑气，一股磅礴得骇然的力量自剑万宗的破邪宝剑喷吐而出，轰向了苏若邪。

　　“青囊枝桠，青囊神灵，护我周身。”华惜心中一惊，只见青囊枝桠中陡然出现了一尊神灵，一股庞大的力量将苏若邪与华惜两个人笼罩在一起。

　　轰！轰！轰！……

　　两道狂暴的剑气撞击在一块的一片空间，彻底被撕成了粉碎，诛仙星辰阵被这一股可怕的力量瞬间瓦解得干干净净，三百六十颗星辰也炸成一片粉碎。

　　引起的剑气波动朝着四面八方一片横扫，暴乱的剑气将四面八方的荒山劈得乱七八糟，一直在诛仙星辰阵外看的醉倾城心中一惊，躲避了胡乱扫来的剑气，当她在看向天空的苏若邪，苏若邪凭着脑后的那一道清光，漂浮在天空之中，怀里抱着华惜，两个人浑身是血，在他们身边还有一颗绿色的宝树释放出一道道绿色的光华慢慢滋养两个人的身体。

　　而对面天空之中，昆仑七子一身的狼藉，身上付出一道道凄厉狰狞的伤疤，浑身的血液汩汩好像不要钱的一样喷涌了出来，每人脚下都踏着各自宝剑的剑身，可想而知，他们自己也到达了极限了。

　　苏若邪很庆幸有华惜在自己身边，不然的话，自己都不知道要死成什么样了，就算拥有超越道帝上品巅峰实力的信仰之力，但是无法运用其中的力量，想要战胜七名王级的剑修，根本就是不可能的事情，如果他能完美的运用这诸子光圈的力量，自然是可以的。

　　这一战，两败俱伤，只剩下了一个实力最低，原本被排除在外的醉倾城。

　　原本昆仑七子一个一个还喘着粗气，考虑着怎么将苏若邪杀死的时候，突然看到了完好无事的醉倾城，一个个差点没晕了过去。

　　要知道现在昆仑七子连驾剑逃跑的力气都没有了，更别说去杀醉倾城这么一个大道宗师了。

　　“嗯哼？”醉倾城脸上带着一股狰狞的笑意，自己最心爱的人被伤成那样，任由是哪个女人都会气得癫狂吧，就算是苏若邪看到醉倾城那一脸的狰狞，也不由得浑身直发毛。

　　昆仑七子一个个脸部的肌肉抽搐得更加的厉害，原本实力最弱的人，却决定了胜负的关键，剑苍天有气无力的吼了一声：

　　“醉倾城，你可是魔族的圣女，难道你要趁人之危不成？”

　　“哈哈哈哈。”醉倾城发出十分尖锐且癫狂的笑声，道：“我们魔界不是一直都被你们道界说成是卑鄙无耻阴险歹毒的魔头么？趁人之危又何不可？”

　　“你。无耻魔女……”剑万天一声呵斥。

　　“骂吧骂吧，反正你们等下都要死了，本姑娘还跟你们计较什么呢？”醉倾城驾云漂浮而起，手中结印：

　　“乾达婆心，彼岸花开，曼陀罗花，封！”

　　陡然间，自昆仑七子的头顶同时出现了一朵黑色曼陀罗，剑苍天脸色狂变：

　　“魔女，你敢封印我们的剑婴？？”

　　“哼，有何不敢，伤了我醉倾城最爱的人，你们想死也不成了，看我将你们的肉身禁猪粪泡狗血一百天之后，每天以黑色地火焚烧你们的剑婴，我看你们死不死。”醉倾城一脸的阴沉，眸子闪出一丝让人寒到骨子里的毒辣，让昆仑七子差点没发疯了。

　　“封！”伴随着醉倾城一声叱喝，七朵黑色的曼陀罗插进了昆仑七子天灵盖上，一股可怕的力量将昆仑七子的魂魄全部都给抽了出来，分别封印在七朵黑色曼陀罗中，被醉倾城收进了她的小空间里。

　　失去魂魄的肉身，自天空中狠狠的摔在了地面之上，幸好一个个都已经到了武王境界的人物了，只是在几百丈的高空还摔不残，醉倾城收取了昆仑七剑，腾飞到苏若邪的身边，心疼道：

　　“需要我为你做什么吗？”

　　苏若邪淡淡一笑，摇了摇头，道：

　　“谢谢你了，你先把这昆仑七剑给收起来，我猜这只是一个开始而已，他们的肉身损伤太严重了，就算是武王肉身想要修复也要费很多的灵丹妙药，不要也罢，不过武王身体十分的滋养，就让小蚀去把他们给解决掉吧！”

　　说完苏若邪剑灵镯一开，小蚀嗷嗷的冲了出来，刚才就算是没有醉倾城，苏若邪也同样能够收拾昆仑七子。

　　只见小蚀口中吞吐出一道道物火，昆仑七子身上的杂质煅烧得干干净净之后，熔炼成七颗晶莹的血球，在场的每个人都能感受到，小蚀浑身的气血更加的浓郁，小蚀这个拥有武王上品巅峰的圣龙，相当于五十个武王上品巅峰凝聚在一起才能形成的气血，无比恐怖。

　　苏若邪将小蚀与青囊枝桠收进了剑灵镯中，抱着华惜，找了一处小山洞进行调息，让天地灵气掩盖住自己的气息。

　　在一处背风的小山洞里，深有七八丈，高有两三丈，宽有四五丈，也算宽敞，在半山腰上，不易被人发现。

　　在山洞里，苏若邪已经升起了一团篝火。

　　苏若邪还记得最后两种绝招的碰撞，华惜护在自己的身前的那一副场面，让苏若邪想起来都有些心疼。

　　华惜浑身是血的躺在苏若邪的身边，苏若邪已经给华惜喂下了血疗丹、五脏丹等一系列阳药，华惜的肉身伤势不重，只是受到了剑气的震荡，真正严重的是华惜的魂魄，华惜催动道王手段，以自己的魂魄引出了青囊枝桠里面的神灵要守护自己跟苏若邪，连那神灵都受到了损伤，华惜自然就更不需要多说了。

　　并不是每个人都拥有像苏若邪这种法宝，定神珠、疗神珠、炼神珠，苏若邪心中在犹豫，看着重伤不醒的华惜，到底要不要给华惜的元婴进行疗伤。

　　“这华惜小娃娃元婴破碎啊，现在只有你能救她了，只是要是你用自己的魂魄给她疗伤的话，那么就是神交了，跟肉身的交融是同一个道理。”许老的声音缓缓响起，让苏若邪心中一凛。

　　“事急从权，我管不了那么多了。”苏若邪对许老说了一句话后，看向了醉倾城，道：“我现在要给华惜的元婴疗伤，你为我护法。”

　　醉倾城自然明白苏若邪这么说就意味着什么，神交！心中有一种说不出的苦涩，不过华惜也是为了救苏若邪才会受重伤的，醉倾城给自己找了一个借口，柔声道：

　　“嗯，知道了。”

　　看着自己心爱的男子跟其他的女子神交，自己还要守在旁边护法，天下找不出几个女子有像醉倾城这样的胸襟了。

　　苏若邪的肉身由小蚀温养着，而剑魂直接飞出了天灵盖，直接融入了华惜的识海当中，在无边无际的识海里，苏若邪张开自己的感知能力，没有放过一丝的地方，在这识海当中有华惜的记忆，有华惜心里一点一滴的心情。

　　无意间，苏若邪从一片破碎的记忆中看到了华惜因为自己而心疼的画面，让苏若邪愣了一愣，苏若邪没敢再多想，现在就是要找到华惜的元婴，以疗神珠治疗。

　　突然，一直在无边无际，无数的记忆里游走的苏若邪看到一名小女孩，面容五官跟华惜是一模一样的，此时浑身蜷缩在一片记忆的角落里昏迷不醒，这一片记忆是记载着醉倾城在悬崖边上，轻吻苏若邪的那一瞬间。

　　苏若邪立即催动起剑魂当中的疗神珠，直接融入了那小女孩的体内，疗神珠疯狂的运转了起来，抚摸着小女孩那稚嫩身体上一道道破裂的伤痕，一股治疗魂魄的力量一点一滴的让蜷缩在地上的小女孩有了一丝的意识。

　　就在此时，苏若邪的肉身一阵暴动，腹中的金丹突然碎裂，融入了周身的四肢百骸，一时之间，这一股带着浓郁生机的力量让苏若邪的重伤快速痊愈，紧接着那银色的气旋再度凝聚起来，将苏若邪四肢百骸中所凝练出来的一点精华凝聚成一点，形成了一个新的小小金丹，小金丹不停的旋转了起来，一股磅礴的灵气都被吸入了苏若邪的肉身之中，在鸿儒笔的进一步凝练之下，化为最精纯的一点让那一颗金丹逐渐变大。

　　大道宗师下品巅峰突破！

　　大道宗师中品巅峰突破！

　　大道宗师上品巅峰突破！

　　第一次神交带来的好处，不言而喻，让苏若邪的实力有了一次大爆发，而苏若邪的肉身也在小蚀的温养之中，从武宗上品巅峰直接突破到了大武宗师下品巅峰的水准，此时的苏若邪肉身强度已经到达了九品银身的境界了，只差最后一层便能突破到周身若金的境界。

　　金丹的突破，让苏若邪感觉到自己的剑魂力量骤然膨胀，一股无穷无尽的力量更为苏若邪添加了信心，而那在识海中得到苏若邪以剑魂滋养疗伤的情况下，迅速长大，从原本只有一丈高，瞬间长到了有一丈八的大小，与华惜本人一模一样，再也没有一丝的诧异，只不过此时全身一片赤裸，苏若邪的剑魂不为所动，缠绕在华惜身上，一直到华惜渐渐苏醒。

　　不知不觉过去了七天七夜了。

　　骇然的发现苏若邪的剑魂居然与自己的元婴纠缠在一起，一时之间，又惊又喜又羞，而自己的实力居然在苏若邪的主动神交中，从道王下品的实力直接突破到了道王上品巅峰！

　　苏若邪发现华惜的元婴已经痊愈了，连忙退出了华惜识海，回到了自己的肉身当中，惊骇的发现，自己已经突破到大道宗师上品巅峰了。

　　“第一次神交，有这种效果算是不错了，如果华惜女娃娃不是身受重伤的情况下，恐怕你凭着《白丁》《浮生》《王侯》的累积，也能突破到道王的境界了。”许老笑声传来，语气中透着几许幸灾乐祸的意味，让苏若邪懒得理这个为老不尊的师尊。

　　看着神情有些局促，带着点慌乱的华惜，坐在自己为她披下的剑齿虎皮上，苏若邪叹息了一声：

　　“抱歉，事急从权，还请华姑娘恕罪……”

　　在华惜的观念里，不管神交也好肉交也好，只要是托付给了对方，自己便是对方的人了，只是此时苏若邪还叫自己华姑娘，仿佛像跟刺一样，一点一点的扎在心上，有一种说不出的疼痛，就连醉倾城也有些看不过去，没好气道：

　　“从某种意义来讲，你们已经成为了双修的道侣了，你还叫她华姑娘？是不是生分了点？”

　　虽然说醉倾城有点羡慕华惜，甚至是嫉妒，但是却被苏若邪的生分话给一扫而空了，反而是发自女人的同情心。

　　“没事，我并不介意，倒是我要感谢苏公子的救命之恩，想必苏公子也是第一次神交，让我的修为突破到了道王上品巅峰的境界，这一切都还要归功于苏公子。”华惜眸子里闪过几分失落，莞尔道。

　　“呃，那就好，经此一役，我觉得我还是一个人独行的好，免得连累你们，所以你们还是各自回自己归处比较好。”苏若邪酝酿了一会，道。

　　只是苏若邪这一句话刚刚一说出口，原本正要站起来的华惜动作凝滞了，醉倾城压抑了很多天，看了自己心爱的男人跟其他的女子神交，自己还要为他们守护，等到结束之后，居然就是这么轻飘飘的一句话，就要赶她走了？

　　登时醉倾城一双眸子中，盈满泪水，连忙转过身去，不让苏若邪看到，感觉到气氛不对的苏若邪，这才发现自己好像说错了什么，一时之间也没回过味来。

　　“好了，我先走了，青囊枝桠你拿去吧，一卷《王侯》想必让你突破到道帝境界应该不难，等你们有所突破的时候《白丁》《浮生》《王侯》可都是要归还的。”苏若邪依然没有丝毫觉悟。

　　“还有，倾城，此处现在离青州修罗关并不远，你就回魔界去吧，自己小心点。”

　　话音一落，苏若邪便将青囊枝桠以及《王侯》交到了华惜的手中，华惜一句话都说不出来了，只是痴痴的看着手中的青囊枝桠，难道这就是维系着自己跟苏若邪关系的东西？华惜心头一酸，默然无语。

　　苏若邪走出了山洞，直接驾着剑光离去，口中低喃，道：

　　“对不起……”

　　对于苏若邪来讲，有些事情错过第一次，就不能再错过第二次了，如果昨天晚上，昆仑七子一心只要杀醉倾城，如之奈何？或者拿醉倾城威胁自己，自己应该怎么做？苏若邪知道，昆仑七子很可能只是第一波人而已，越往后的人，会越来越强大，会让她们越来越危险，甚至有可能是丧命。

　　看着苏若邪离开的背影，醉倾城的眸子开始有些模糊了，泪水簌簌的落下，什么时候哭过？就算被卖入千金一笑楼，受尽委屈醉倾城何时含泪？深深地吸了口气，醉倾城整理了一下自己的情绪，对着身边华惜说道：

　　“你，不要怪若邪，他是不想连累我们陪他一起受苦……”

　　只是说到这里，醉倾城再也说不出来了，呜咽了几声之后，便痛哭了出来，从来没有过这般脆弱的醉倾城。

　　“如果能够洒脱的离去，我也想跟他过那种浪迹天涯的生活，苏若邪似乎早就习惯一个人了，也许，我们都是他的累赘，我们会成为他的负担。”华惜低声呢喃，顿了一会，一手紧握青囊枝桠，一手紧握《王侯》的华惜猛然站了起来，坚定道：

　　“既然是这样的话，那我们就不要成为他的累赘，不要成为他的负担，用他给我们留下的东西，变强！”

　　华惜突然间明白了，男女之间，在一起，有太多欲言又止的矜持和太多忐忑不安的不确定，她也听到了苏若邪那天夜晚跟醉倾城所说的：

　　“为了自己喜欢的东西或者人，就不愿意放弃，想把他紧紧的抓在自己手心里的果断，努力的去争取，即使伤了心，即使碰了壁。”

　　“对，你说得对。”听到华惜坚定的声音，醉倾城也很快的从自己脆弱的情绪中找回了自我。

　　“倾城，如果你并不急着回魔界的话，我们一同修行如何，我们一同交流经验，相信以我们的资质，待到时机一到，我便带你一起去找若邪。”华惜一张清冷的脸上浮现出以往不曾有过的坚毅，在她的灵魂深处，早就留下了苏若邪不可磨灭的烙印了，事到如今，她不可能会放弃。

　　“好，惜儿姐姐你长我一岁，我以后叫你姐姐便是，我带你去一个地方，此处乃是修炼圣地。”醉倾城脸上的脆弱早已经被收敛得干干净净，取而代之的是自信，坚强。


第一百三十八章 巫！

　　“师尊，不好意思了，把你的文章给借了出去，没经过你同意便擅自做主。”此时的苏若邪一手转着鸿儒笔，一手拿着《将相》，走在前往巫村的道路上，瞬间突破到大道宗师上品巅峰的苏若邪一点都没有感觉到自己走起来轻松多少，反而比起之前脚步更沉了，无他，只是因为苏若邪还不能很好的运用了大道宗师的力量。

　　“哈哈哈，你是我的徒儿，我毕生所学都要传授给你，那两个女子一个对你用情至深，一个对你已经萌生情愫，又与你神交双修，我这个当师尊的，自然也要表示表示，哈哈哈，徒媳妇？哈哈哈哈！”许老的声音带着一丝阴谋得逞的奸笑，让苏若邪很是无语。

　　“……一下子到达了大宗师级的实力，感觉好像差距并没有太大的变化！”苏若邪不想再跟许老扯这个话题，就随便岔开了。

　　“嗯，你修炼的肉身的手段十分的怪异，不是循规蹈矩，按照武徒炼气、武士炼力、武师炼皮肉，大武师炼筋，武宗炼骨、大武宗师炼髓来练的，只在武宗修为的时候，骨髓就已经像水银般的凝练，所以你不需要再炼其他的炼武手段了，只需要得到其他的炼武经验就可以了，那是对武术的感悟，你只要把你修炼肉身层次再提上去才有真正的大突破。”许老的话一针见血，让原本有些模糊的苏若邪一下子明白了。

　　“至于炼道方面，你修炼的是以道术炼魂为主，《明王录》的确是一本很强的修炼手段，只是《明王录》与你那修炼肉身的手段有异曲同工之妙，只有你观想出第六尊，第七尊明王才会有真正上实力的大突破，你现在突破境界无非只是增加你对天地灵气之间运用得更加如鱼得水，让自己本身的实力更强大，可以掌控更加强大的力量，原本你只能发挥出信仰之力的五成力量，如今应该能够发挥出七成的力量了。”许老又一次让苏若邪拨云见日。

　　原本只是很随意的一问，苏若邪对于这个世界修炼每一个境界的提升，并没有太大的感觉，那是因为自身修炼的功法不同，自然也没有太大的感觉，原本自己一直处于很朦胧的状态，却是让许老给点清楚了。

　　“对了，师尊，你了解巫村吗？”苏若邪一想起自己最终的目的地，心中难免有些忐忑，许老是小说家，以他的神通，也许知道巫村也不一定。

　　“巫村么？嗯，这还要从那些巫进犯此位面开始讲起，当年巫杀入小千世界，以横扫千军之势，不费一兵一卒，便全部占领了小千世界，只是小千世界与中千世界，原本就是圣人所创造出来的世界，本身就是一个大阵，他们占领了小千世界，其实就是把自己困进了大阵之中。”

　　“这些巫没有进行大规模的屠杀，他们想要让小千世界的人信仰巫教，这就给他们留下了一个十分致命的因素，后来中千世界对小千世界的巫进行弹压，鬼界幽州的那个百儒台便是当日被打穿后才建立起来的，所以他们将巫军引到了中千世界，可是巫太强大了，就算是一个最弱的巫兵也拥有一名武帝、道帝的实力，何其恐怖？大千世界终于慌了，以横扫千军之势，突然杀了出来，巫军没料到还有一个大千世界，而且大千世界是发动了最强的攻击，措手不及之下，巫军的十大首领还能带着残兵败将，撕开了空间遁入了小千世界，从此销声匿迹，大千世界的人也畏惧其恐怖修炼手段，想要得到，不想赶尽杀绝，只是伴随着时日越来越久，他们始终没法寻到修炼的手段，虽然得到了不少巫军的一些法宝，但是却没办法催动其效用，最后不了了之。”

　　许老的话，让苏若邪感觉到十分的震惊，现在终于可以确定了，巫就是华夏九州的巫，一股莫名其妙的感觉涌上心头，巫这个名词，让自己再度拥有了一个家的感觉，不是亲人的家，而是一个世界上的人对自己原本世界的那一种归属感，就仿佛在异乡遇到同乡人一样，那一种感觉。

　　苏若邪脑中思绪连连闪过，情绪的波动许老感觉到十分的情绪，突然许老问了一句：

　　“徒儿，灵魂是不是来自于跟巫同一个世界？”

　　恍若晴天霹雳，一道惊雷响起，让苏若邪吓出了一身的冷汗，顿了顿，苏若邪重重的吐出了一口浊气，道：

　　“嗯，没错，师尊是如何发现的？”

　　“我上一次融入你的识海之内的时候，就看过一些残缺的记忆，只是当时还没有想清楚，刚刚先进入你识海之内，就发现你识海内隐藏着两道十分可怕的器灵，这两道器灵给我的感觉，是完完全全不属于这一个世界的力量，再加上刚才，你听到了我的话，那一股强烈的感觉，我便已经猜到了。”许老的声音明显也带着一丝颤动。

　　“嗯！没错，我因为巫诀而死，重生到这个世界，苏家，是我在这个世界的家，我也是他们唯一的希望，我不能让他们的希望落空，既然已经来到了这个世界，这个世界上还有很多我需要做的事情。”苏若邪坚定道。

　　“呵呵呵，不愧是为师的好徒儿啊，这么大的秘密，居然还能让为师知道，虽然你来自于天外天，但是你的秉性比起这个世界上的人都要好，这个世界现在就是缺少一个像苏子那样的人，如果再这样下去的话，就算大千世界，总有一天也会穷途末路的。”许老一阵叹息。

　　话音刚落，苏若邪便看到了一名老人出现在自己的面前，老人身高只有一丈六多而已，老态龙钟，一双眸子里面好像蕴藏了天地日月星辰的运转，变化莫测，这是苏若邪第一次看到许老真实的模样。

　　许老乐呵呵地笑道：

　　“在想什么呢，反正这一路上也没有人，我躲在古戒里也闷得慌，而且只有你能看得到我，其他人是看不到的。”

　　苏若邪心中一惊，许老究竟是何方神圣，许子？他想起了苏若邪第一次与他见面的时候，许老说，你也可以叫我许子，难道许老是诸子圣贤之一？苏若邪收敛了一下自己有些激动的心神，类似于孔圣的弟子，定子、亢子，他们用过的佩剑，古琴，就能拥有那么庞大的器灵，那许老呢？如果说许老在自己身边的话，那在小千世界中有谁能够杀得了自己的？

　　苏若邪一想起许老的话，说不会帮自己的，立即便抛开了自己那些不切实际的想法，道：

　　“嗯，如此甚好，一路上我还要学的东西还有很多，到时候要请教师尊也方便。”

　　许老满意地看了苏若邪一眼后，没有说话，以一种很玄奥的步法，跟在苏若邪的身边，步法看似缓慢，但是每一次却好像融汇了四季的变迁，一种让苏若邪说不清道不明的意味，苏若邪知道，等时间一到许老自然会教给自己，如今自己要做的事，依然还是修心修性修身修德。

　　没有了华惜精心的照顾，苏若邪居然感觉到一些不适应，因为再也没有人会去精心准备食物了，只是跟华惜在一起养成的作息习惯，苏若邪也懒得去更改了，自从自己感知扩张到方圆二百里的距离，苏若邪更是每天兢兢业业的去与天地万物进行感悟，伴随着时日的堆积，苏若邪也能清晰的感受到自己剑魂所包容的东西更多更广了，如果苏若邪原本的剑魂只是一条江河，现在已经是一片大海了。

　　读书的速度就越快了，一卷《将相》让苏若邪明白了自古将军、丞相对于历代皇朝的重要性，也让苏若邪明白了什么叫为臣之道，以《将相》而言，苏若邪看到了白子儒，白子儒的确是一个将相结合体，是一个典范。

　　魔界之所以昌盛，很大的程度上跟白子儒脱不了干系，也难怪魔君如此倚重白子儒，因为白子儒懂得揣测帝王心，根据帝王心去做出帝王最想做的鸿图霸业，也明白应该如何去扶植起一个君王，白子儒之所以能成为白家家主，这跟他的实力无关，学问、人情世故等等一系列的处理事情的手段，才是关键。

　　苏若邪行走了一个月，花了三天的时间，完全正握了大道宗师上品巅峰控制力量的最高水准，行速平均在每天七百里，一个月的时间刚刚走了两万里，与巫村的距离只剩下一万里的路程了。

　　一个多月来的历练，让苏若邪仿佛成为了一个‘上马能治军，下马能安民’的名将名相，这是一种不经过数十年的磨练，没有时间的沉淀，经验的累积，是磨练不出来的气质，却是在苏若邪阅读了一卷《将相》之后，体现了出来。

　　和以往一样，苏若邪将自己与天地灵气的感知张开与万物沟通，突然间，一道可怕的力量直接冲进了自己的感知范围之内，苏若邪心中一惊：

　　“来了，是个剑修，这个人是谁？”

　　苏若邪连忙将自己脑后的诸子光圈给隐藏了起来。


第一百三十九章 大战李绝

　　远远的苏若邪便感觉到这一股气息极其可怕，就是昆仑七子加起来都没有他来得可怕，来势汹汹，是敌非友，以苏若邪现在的实力状态，一对一，比一对七要好得多，顺便也测量一下自己的实力到底到达了一种什么样的程度。

　　虽然敌势汹汹，但是苏若邪佯装不知，依然手持鸿儒笔，一手拿着《将相》认真观看了起来，许老很佩服苏若邪还能这般镇定。

　　“知死必勇，非死者难也，处死者难……”就在苏若邪念到一半，后方一道声音响起：

　　“书生，你一路上可曾见过一男两女？”

　　苏若邪转过身去，手拿鸿儒笔，鸿儒笔将苏若邪一身的肉身修为，道术修为全部压制，掩盖，任他是谁都没法看出苏若邪的实力。

　　看着这一名穿着蓝色道袍，面容肃杀的老道，一对剑眉高高竖起，这老道便是李绝。

　　苏若邪可以感受到这老道怒气填胸，刚才语气已经带上了一许不耐烦了。

　　“神仙！剑仙！”苏若邪‘大惊失色’，眸子里充满了‘崇拜’，将李绝视为神人一般，面对苏若邪这样的目光，李绝很是受用，因为苏若邪是一个让人看起来感觉很舒服，很清秀的书生，一身的书卷气，气质很好。

　　“小书生别误会，贫道乃是太上昆仑剑宗宗主李绝，不知道小兄弟可见过一名男子带着两名女子的？”李绝的语气变得十分的和善。

　　“嗯，有见过，那两名女子当真乃世间少有，他们早就一个月前就走在我的前面了。”苏若邪露出十分‘惋惜’的神态，李绝当即便信了八分。

　　“那好，多谢小书生了，贫道先走了。”李绝面无表情，从苏若邪的身边走过，苏若邪手中的鸿儒笔，滴溜溜的一转，瞬间便被丢进了剑灵镯中，突然剑光一闪，苏若邪拔出天丧朝着李绝后心刺去。

　　铛的一声脆响，李绝的反映惊人，反身剑指劈在了天丧的剑刃之上，感受到苏若邪全身的气势瞬间爆发，当即便确定了眼前的人就是苏若邪，李绝的剑指坚如金刚，夹着天丧的剑刃，冷笑道：

　　“这就是正气浩然，引得诸子圣贤百像承认的苏若邪么？这也配得上正气浩然？”

　　“无知，兵法有云：兵不厌诈，诸子圣贤百像中莫非没有兵家圣贤么？亏你还是一宗之主，还想用这等粗鄙的方法破我道心，看剑！”苏若邪一声叱喝，手中的天丧杀气、煞气、戾气、怨气、恨气腾飞，凝聚了苏烈风多年的心血，天丧仿佛见到了血海深仇的仇人般暴怒。

　　感受到天丧那恐怖的气息，就是李绝也连忙松开自己那已经仿佛快要被撕裂的手指，心中一凛：

　　“好强的破坏力！”

　　就在李绝松开天丧的那一刹那，苏若邪欺身而进，一剑刺向了李绝的心口，李绝的手只是虚晃了一下，陡然间，一道剑光闪过，将苏若邪的天丧劈开，为了保险起见，李绝连忙退出了数十丈外，手中那着一把赤色的长剑发出一声声清脆的龙吟。

　　“既然你是苏家后人，那我就用你苏家的诛仙剑法，与你斗上一斗，看看你能不能在我的赤龙剑下走出三十合。”李绝面部闪过一丝狰狞，猛然一喝：

　　“诛仙落星式！”

　　突然一道剑光自赤龙剑中喷吐而出，苏若邪的丹凤眼微微一眯，手引剑诀，天丧诛刃中爆发出一道强光：

　　“诛仙星辰阵，落星九十九，破！”

　　登时方圆十五里的方圆内，都被诛仙星辰阵给包裹了起来，周天三百六十颗星辰直径已经有了两百丈大小，悬浮在这一片漆黑的宇宙中，在苏若邪的一声暴喝之下，三百六十颗星辰散发出无尽的星光，凝聚成九十九道落星剑气，劈向了李绝，李绝不屑地冷笑道：

　　“果然有些本事，诛仙星辰阵，难怪连七子们都会陨落……”

　　李绝那一道诛仙落星式被苏若邪的九道落星剑气击成粉碎，其余的九十道落星剑气直冲李绝，李绝脚踏《昆仑七星步》，原地的一道残影被九十道落星剑气劈成了粉碎，而他却手持赤龙剑冲杀到苏若邪的面前。

　　苏若邪心中一叹，念随心动，《腾蛇七步》变幻而出，轻而易举的躲过了李绝那快如闪电的刺杀，在下一个瞬间，苏若邪出现在李绝的身后，手中的天丧再度刺杀向李绝。

　　噗哧一声，一道血箭喷薄而出，李绝的后心被苏若邪一剑穿了个透心凉，就在苏若邪以为自己得逞的时候，被自己刺中的李绝身体突然瓦解，苏若邪心中一惊：

　　“诛仙剑傀儡！”

　　不等苏若邪多加思考，再次踏出了《腾蛇七步》，犹如鬼魅般连连闪避的同时，自己的感知也在第一时间张开。

　　只差了一弹指的时间，若是苏若邪反映迟了一秒立即就会被劈成两半，苏若邪看到，那一片被赤龙剑扫过的空间，已经一片狼藉，呈现出了外面世界的景象。

　　“果然厉害，这是什么身法？居然如此的精妙！”李绝正吃惊于苏若邪的身法，他知道就连自己的《昆仑七星步》比起苏若邪的身法都是差了很远。

　　“那你试看看这种身法如何？”苏若邪一声冷笑，脚踏《刑天都天煞步》，一步一伐，杀气升腾，煞气四溢，速度快如闪电，一息之间却已经奔袭到了李绝的面前，苏若邪手引剑诀，厉喝道：

　　“灭仙杀破狼！”

　　只天丧灭刃中剑芒爆闪，一道凶猛的狼头奔袭而出，朝着李绝的门面咬去，李绝再度脚踏《昆仑七星步》，苏若邪冷然道：

　　“想跑？”

　　又是《腾蛇七步》诡异的踏出，就在苏若邪踏出腾蛇七步的那一瞬间，李绝眸子中闪出一道杀机，赤龙剑陡然见朝着他身后一百八十度横扫而过，苏若邪心中一跳，脚尖虚空一点，已出现在了李绝的头顶，犹如蛟龙入海般，一剑直刺李绝的天灵盖。

　　“米粒之珠，也放光华？”李绝的赤龙剑猛然冲杀而上，赤龙剑与天丧的剑尖狠狠的碰撞了一下，以两剑剑尖的四周空间出现了如蜘蛛网般的裂痕，苏若邪再次踏出《腾蛇七步》退出了数十丈外，眉头紧锁。

　　武帝上品巅峰！这实力果然不是盖的，苏若邪能够清晰的感觉到，李绝完全还没有出全力，只是想试探一下自己的实力到底有多深，苏若邪自然也不可能让李绝得逞，大脑开始回闪自己与李绝短兵相接的画面，寻找破绽寻求突破。

　　李绝自然也能看得出苏若邪在思考，他有何尝不是，只是他不可能再给苏若邪思考的机会，《昆仑七星步》一踏而出，苏若邪也跟着踏出了《腾蛇七步》，两人在这一片小空间之中，凭着各自的身法，几次夺命一击之下，都没有攻破对方的防线，李绝暗暗心惊：

　　“这苏若邪果然是超越了苏破天的绝世奇才，居然能以大武宗师的实力跟我打到如此程度，若是他到达了武帝境界，那还了得，此子不除，日后必然是心腹大患。”

　　一想到此处，李绝心便了狠了下来，手中的赤龙剑爆发出震天的龙吟：

　　“屠仙乱剑式，疾！”

　　无数道可怕的剑气自赤龙剑喷吐而出，朝着四面八方一面乱斩，苏若邪连连退避，他知道李绝想毁了诛仙星辰阵所形成的这一空间，当即心中一动：

　　“周天星辰，听我号令，星辰炮！疾！”

　　方圆十五里，大周天的星辰疯狂的旋转了起来，伴随着苏若邪一声疾字的吐出，狠狠地轰向了李绝，仿佛飞出炮膛的炮弹，凶猛无比，李绝眼角一抽，刚刚要踏着《昆仑七星步》闪避，不料大周天三百六十度，每一个角都有一颗直径有两百丈的星辰轰来，当即心中一狠，手持赤龙剑，朝着西方冲杀而出。

　　赤龙剑所过之处，星辰碎裂，空间破损，周天的星辰带着可怕的呼啸声，就连李绝听了都感觉到头皮发麻，就在周天星辰要撞击在一起的那一瞬间，苏若邪面容闪过一丝狞笑：

　　“爆！”

　　轰隆隆。

　　苏若邪早就踏着《腾蛇七步》跑得没影了，方圆十五里的空间瞬间被周天星辰的爆破席卷得干干净净，诛仙星辰阵的空间炸成一片粉碎，可怕的力量朝着四面八方横扫而过，原本平坦的荒原也被炸出了数十个深坑。

　　苏若邪喘着粗气，原本召唤出诛仙星辰阵便已经抽掉了他全身两成的力量，让周天星辰爆破，又消耗了他两成的力量，要不是他拥有信仰之力在支撑，全身的力量早就被抽干了。

　　苏若邪看着眼前那直冲而上的蘑菇云，心中感慨，一个武帝上品巅峰的人物就这样玩完了！

　　突然间，一股可怕的剑气朝着四面八方破杀而出，凌烈的剑气横扫八荒，只听见从蘑菇云里面传来：

　　“灭仙八荒刺！”

　　苏若邪眼角狂跳，怎么回事，这些都是苏家的高深剑法，怎么可能李绝居然会这么多。

　　“不要用如此惊讶的眼神看着我，这些可都是你当日你苏家诛仙门的长老们贡献给我们的，我会也不奇怪。”李绝轻蔑地冷笑了几声，无视苏若邪那直欲喷火的眼神。


第一百四十章 尘归尘，土归土，变

　　“哈哈哈，苏家小子，你想知道当年你苏家诛仙山为什么会破灭在朝夕之间吗？要我告诉你么？哈哈哈。”李绝此时一身蓝色的道袍几处炸裂，发髻也在星辰爆破的那一瞬间，被炸碎，现在披头散发，看起来好像一个魔头一样，面容狰狞。

　　“嗯？你会说么？如果你愿意说我自然洗耳恭听。”苏若邪收敛了自己的怒气，原本身上泛起的血雾收缩进体内，一股书卷气油然而生，面对苏若邪这种对自己的气息收放自如的手段，就连李绝也是极为吃惊。

　　“诛仙山有五大峰，诛仙峰，屠仙峰，斩仙峰，灭仙峰，通天峰，诛仙星辰阵，屠仙山河阵，斩仙社稷阵，灭仙日月阵，四大阵图镶入诛仙、屠仙、斩仙、灭仙四大山峰，可凝聚成，通天日月星辰山河社稷绝杀阵，引诛仙剑、屠仙剑、斩仙剑、灭仙剑、通天剑五大仙剑，杀阵尤为恐怖，只是五峰四峰峰主已经都被我太上道收买，你诛仙山如何不败？哈哈哈……”李绝言语间极为得意，面容极其嚣张，一点都没有一宗之主的风范，因为他想看到苏若邪气急败坏的模样！

　　苏若邪读了《白丁》《浮生》《王侯》《将相》对于很多种人的心理需求把握得十分的透彻，怒视着李绝，看着苏若邪的怒容，笑得更加的狰狞，仿佛看着一个天之骄子，前途不可限量的人就要死在自己手上的那一种快感，从李绝修炼至今，他从来没有见过像苏若邪这样优秀的人，仅仅凭着大武宗师的境界，居然能跟一名武帝打得如此激烈，在战斗时那一种天生优越的素养，简直就是为战而存在的人，他是绝对不容许让苏若邪成长起来的。

　　苏若邪也明白，战者无情，谋者无仁，慈不掌兵，更何况李绝是密谋灭门苏家的罪魁祸首之一，今日对自己是起了必杀之心，如今还说这一番话，是要让自己愤怒，歇斯底里，而后在他的面前恐惧的死去。

　　这是临死前的折磨，苏若邪起能不明白李绝的手段。

　　“难道是你收买了四大峰主？”苏若邪怒喝道。

　　“不不不不，怎么可能只有我呢，还有我的掌门师兄李玄机，还有庄家皇朝如今的庄岳皇帝，还有逍遥道宗主兼大长老庄忘情，四大峰主对诛仙山忠心耿耿啊，你看他们现在依然还是四大峰主，风光无限，只是这通天峰峰主却是换人啦？再也不是你苏家中人，整个诛仙山却是为他人做了嫁衣，诛仙山不愧是诛仙山啊，如今依然是香火鼎盛，这信仰之力比起当年不遑多让啊，看见我脑后的光圈没有，嗯？相当于一名道帝上品巅峰的全部力量，这就是当年炼化苏破天后我得到的好处啊，信仰之力日益凝聚，我就快要炼化出第二道光圈了，练到九九归一的时候，我就能突破到皇级境界了。”李绝双手‘啪啪’的鼓掌起来，笑容极其诡异。

　　苏若邪剑眉挑起，心中愤怒到了极致，一句话都说不出来了，而李绝只是一声惊呼，啧啧连声道：

　　“诛仙剑法果然精妙啊，只是通天式只能掌门才能学到，纵使四大峰主也只能学到诛仙、屠仙、斩仙、灭仙所有招式，却无法学到通天式，实在乃是一大遗憾啊，不过等一下我就能得到了，诛仙剑丸就在你的身上，我明白的，你不用怕，我不会让你死得太惨的，最多就是让你的剑魂寸寸被撕裂，让你的肉身变成飞灰而已。”

　　看着那李绝近乎扭曲的面容，苏若邪原本脸上所有的喜怒哀乐在那一瞬间化为虚无，面容十分的平静，轻声道：

　　“我身上可不只有诛仙剑丸啊，还有诛仙四大阵图，还有诛仙三珠，只是你能得到么？”

　　苏若邪冷笑了一声，陡然间，脑后五尊明王突然显现，苏若邪面容露出了明王的愤怒、睿智、威严、慈祥、柔和无数的表情糅合成一种让人无法说清楚的神情：

　　“怒火明王！马首明王！降三世明王！步掷金刚明王！大威德明王现！五王一体，凝我法身，大日如来身！”

　　瞬间原本威风凛凛，霸气十足的五尊明王瞬间融为一体，引天上烈日的精粹，凝聚了一具灼热，仿佛一轮烈日带着无尽力量的法身，大日如来身。

　　凝聚成大日如来身的苏若邪手持舍利明王剑，而苏若邪的肉身手持天丧，浑身的血刺暴突而起，狰狞无比，庞大的血雾升腾蔓延，杀气、煞气冲天。

　　“杀！”苏若邪嘴唇微微一动，肉身紧握天丧，脚踏《刑天都天煞步》，在虚空中踏出一个诡异的角度，朝着李绝破杀而去。

　　与此同时，苏若邪的大日如来身也是同样一迎而上，凝聚了五尊明王的苏若邪，瞬间将五大明王的手印全部打出：

　　“怒火印、通灵印、智拳印、金刚印、威德印，五大明王手印，去！”

　　面对苏若邪狂风暴雨般的攻击，李绝的脸色中闪过一抹惊讶，紧接着便是一脸无尽的狂热，手中的赤龙剑突然发出一声龙吟，李绝朝着苏若邪的肉身一劈，将手持天丧的苏若邪一剑给劈飞，不料苏若邪稳住身形再度击杀而上，而此时李绝手引剑诀：

　　“灭仙翔龙刺。”

　　赤龙剑尖出喷吐出一道赤龙，浑身龙鳞凸起，尖锐无比，轰向了五大手印，原本气势无比庞大的五大手印瞬间被那条剑气凝聚而成的赤龙给轰成了粉碎，而那赤龙则是直接捣向了苏若邪的大日如来身。

　　“通天九式，第一式，太皇黄曾天破！”原本不屑于苏若邪五大手印的李绝陡然脸色惨变，他没想带苏若邪居然能够发动太皇黄曾天破，诛仙剑法，诛仙、斩仙、灭仙、屠仙一共九十九剑式，然而据他所知通天只有九式，就是诛仙、斩仙、灭仙、屠仙凝练到极点之后的剑式。

　　在苏若邪引动太皇黄曾天破的那一瞬间，苏若邪感觉到自己剑脉中所有的杀之气仿佛被抽空了一般，整片天仿佛都快塌下一来一样，一股连苏若邪自己都感觉到为之窒息的气息，自天丧四刃的喷射而出，李绝脑后的赤色光圈光芒爆闪：

　　“昆仑之巅，女娲补天，赤龙出！”

　　嗡嗡嗡，赤龙剑中剑华大放，与太皇黄曾天破对轰了一记，苏若邪也有备算无备，可是李绝的力量实在是太强大了，临时暴起反击，居然能跟自己所使出的太皇黄曾天破打得平分秋色，庞大的剑气对碰，在轰击的临界点处，苏若邪的大日如来身被这狂暴的剑气给轰成了粉碎，散成剑魂被苏若邪收进了体内。

　　苏若邪此时体内的杀之气已经不到两成了，无力再战，脸色有些苍白，毕竟他只是大武宗师，体力、气都是有限的，他也没想到太皇黄曾天破会抽走他体内那么多的力气，当即不敢恋战，驾起天丧，引动诛仙逐日式，朝着巫村的方向狂奔。

　　“哼，小贼，哪里跑！”李绝手中的赤龙剑再度发出一声轰鸣：“昆仑断月波。”

　　在这一瞬间，苏若邪感觉到天地间那磅礴的气息仿佛转化成磅礴的剑气，一浪叠着一浪，朝着自己的身后轰击而来。

　　而自己仿佛是一叶扁舟，随时都摇摇欲坠，当即再也不敢保留，脑后的信仰之力光圈暴涨，苏若邪愤怒的朝着身后劈出了一剑：

　　“通天九式，第一式，太皇黄曾天破！”

　　这一剑彻底将苏若邪体内的杀之气抽得干干净净，若不是苏若邪有脑后的信仰之力光圈守护，休想在动弹一分了，太皇黄曾天破仿佛一面巨大的礁石，阻拦在昆仑断月波前，两者猛烈的撞击，磅礴的剑气朝着四面八方游荡，四周的荒地已是一片狼藉，两道绝招的对轰，仅仅只是余波就将苏若邪的肺腑给震荡到了，口中一道血箭喷出了几丈远，苏若邪整个身体已经被这一道余波给冲飞了数里，在被冲飞的一瞬间，看着漫天的尘雾，苏若邪收回了天丧，咬了咬牙，手中结印：

　　“尘归尘，土归土，变！”

　　瞬间苏若邪原本的肉身就变成了一颗尘埃，自天空中缓缓飘落。

　　原本一直以灵魂体在旁边观看的许老顿时间大惊失色：

　　“怎么可能，肉身变化，这可是阳神手段啊，这小子之前能让灵魂变化，我以为只是一门小手段，没想到居然还能使肉身变化，这难道是巫诀吗？如此鬼神莫测，太让人不可思议了。”

　　饶是许老见多识广，但是对于苏若邪的《七十二变玄功》却是见所未见，闻所未闻，如何能让他不惊奇？魂魄原本乃是无形之物，变幻之道，也却没有什么，只是肉身乃是有形之物，能够让肉身变化，除非已经让人修炼到极致了，其他的能练到的手段，不是大神通是什么？

　　将整具肉身瞬间变化为尘，这是何等诡异的手段？


第一百四十一章 刑天若邪

　　苏若邪瞬间的消失，只有一直在身边的许老才知道苏若邪已经变化成哪颗灰尘，就算刚才李绝不被尘烟蒙蔽了视线，也无法辨认出千万灰尘中，苏若邪是哪一颗，但是他可以进行大范围的破坏，被他发现想不死都难了。

　　当李绝被尘烟遮蔽的时候，他还能清晰的感觉到苏若邪的气息，所以他并不着急，他完全不担心苏若邪能在速度天下第一，杀力天下第一的剑修手中跑掉，然而就在下一个瞬间，苏若邪的气息仿佛在整个天地间消失了一样，让李绝心中一惊，当即以剑气将四面八方的尘烟给冲散得干干净净时，早就看不到苏若邪的身影了。

　　李绝剑眉一皱，手中的赤龙剑喷射出一道烈焰，剑印一结：

　　“昆仑生灵眼！”

　　伴随着李绝的一声叱喝，他的眉心突然睁开了第三只眼，将方圆五百里的范围内扫视了一便，却没有发现一丝苏若邪的气息，他也知道苏若邪善于隐藏，所以在一草一木之间，一人一物之间都非常的谨慎，可是却没有发现任何的不对。

　　要知道苏若邪在这阶段的时间里，与天地万物不停的交流沟通，早就已经将万物的本质已经有了极其深刻的了解，变化成一颗尘土，自然也不会被识破，如果李绝那是太古妖圣‘行者大圣’火眼金睛自然另当别论了，可惜不是。

　　这一回换李绝自己歇斯底里了，居然让一名大武宗师，在自己这个堂堂帝级强者的手下逃离，而且还是这般神不知鬼不觉，让李绝心中十分的愤怒。

　　当场李绝便驾着剑光离去，苏若邪也不着急变化为本体，果然，三天的时间里，李绝往返扫查了数十次，最后终于无奈之下离开了。

　　苏若邪变化成尘土之后，以自己天地万物感悟沟通的本领，体内的杀之气一点一滴的恢复，如此循环过了七天七夜，见李绝终于不在出现，苏若邪这才幻化出自己的本体，长吁了一口气，叹道：

　　“果然，一名武帝与一名大武宗师之间，有着极其庞大的差距啊，尤其还是拥有信仰之力的武帝强者，帝级人物是小千世界巅峰的存在，在普通人眼里，他们就是神仙，无所不能的神仙！我还是太小看道帝了！”

　　“哈哈哈，你小子总算是有点觉悟了，你在鬼愁城炼武堂能与那傲老爷子硬撼一拳，是因为他低估了你的实力，另外一方面是他修炼的武术本身并不是很强，所以才会给你心理造成一些王级巅峰都能硬撼，想必帝级人物也没多了不起的，现在你能明白也是好的。”许老的神魂一直守在苏若邪的身边，苏若邪自然能看得到许老，只是这些天，苏若邪没敢跟许老说一句话，十分的谨慎，这让许老更加认可了苏若邪，这一份耐心，这一份冷静，实属难得。

　　“的确如此，昆仑剑宗，不亏是昆仑太上道的分支，想必此时诛仙山的掌门人，应该就是这个李绝吧？他敢这样光明正大的取代诛仙道吗？”苏若邪一双眸子里灵光闪动，脑中思绪飞闪，一个个问题急掠而过，心中已经有了一个大抵的认识了。

　　在这一次与李绝的对战中，苏若邪没有受到太重的伤害，只是力气枯竭而已，根据许老所说到了武帝境界，一吐一息之间，体力便可以瞬间恢复，不用担心力气枯竭，这让苏若邪更加坚定的要在武术境界上修为的突破，毕竟现在他的道术已经到达了大道宗师上品巅峰，而武术只是大武宗师下品。

　　调整好自己的状态，苏若邪重新步入了前往巫村的道路，眼前一片荒原，人烟稀少，鸟不生蛋，鸡不拉屎的地方，苏若邪依然跟天地万物进行沟通交流，与李绝一战，又给苏若邪增添了武术经验，在无意之中，苏若邪已经突破到了大武宗师中品的境界，他能清晰的感觉到，自己的气血比起以前又有了很大的增强，而如今现在已经到达了九星银身的水准，距离金身只剩下了一层薄膜，只是这一层膜让苏若邪始终没有突破，苏若邪知道这需要一个契机。

　　好比自己在突破银身的时候，是通过影媚的‘锻造’才最佳突破，而如今突破金身，苏若邪自然更不敢大意了。

　　鸿儒笔锻炼气血，剑魂，让苏若邪身体的每一部分都已经锻炼到了极致，在大宗师的境界上已经能够将力量发挥到了极致，让苏若邪觉得十分的满意，每日以日行千里的速度，在苏若邪行进了二十天之后，终于来到了巫村的所在地。

　　看着巫村就在自己的眼前，苏若邪内心澎湃，心中一股激动的感觉，一直无法停息下来。

　　眼前的巫村，是在一片翠绿山林的覆盖之下，这个巫村并没有华丽，而是简朴，以木栅栏搭建而成的了望塔，木栅门里面是以黑石堆砌而成的小石屋，肥沃的土地上翻滚着些许石轱辘，在每一座小石屋前，都有一面以兽皮制成的大鼓，在大鼓的两边都挂上了两根粗壮的兽腿骨。

　　一些光着脚丫子的孩子们十分强壮，每个人都拿着各种各样的木器或者对打，或是玩耍，勤恳的女人们正在种植属于自己的土地，而男人们则是出去打猎，在森林后面的大山捕猎。

　　巫村看起来古老而沧桑，仿佛远古时的野人部落，只是苏若邪通过天地灵气的感知，看到他们目光中的坚韧与睿智，也许这是他们多年来生活在这个世界，不得不小心翼翼。

　　这是苏若邪与天地万物交流，那些天地万物告诉苏若邪的只言片语被苏若邪组合而成的。

　　苏若邪从天地万物给自己的信息，知道了这巫村里面的巫民十分的强大，但是他们却不喜欢争斗，他们在繁衍生息。

　　怀揣着向往的心情，苏若邪踏入了隔绝起荒地的森林，就在苏若邪走进森林的那一瞬间，仿佛感觉到有无数双眼睛盯着自己一样，在这二十天的时间里，苏若邪已经把一卷《将相》给看完了，如今看的是《五帝》，讲述的大千世界五大圣帝的事迹，圣人的一些著作，有时候只是告诉你一些道理而已，但是要一个人从中去领悟，去做到，太难了，而许老的小说里面记载的事，这些人做了什么样的事，他对这些人的看法，让苏若邪保持客观的位置，以自己的意识去判断。

　　圣人、圣皇、圣帝也好，谁都有可能犯错，谁都有做不到的事情，而如今苏若邪最重要的就是读这些圣帝的治国经验，读圣帝时代的山河社稷，黎明百姓。

　　苏若邪以一种纯粹的读书人，没有夹带半点驳杂的气息，走入了森林，不停看着手中的《五帝》，纵然知道有人在暗中观察自己，他依然没有任何的在意，反而是报之以微笑。

　　一直到苏若邪走到距离那巫村木寨大门百丈的时候，陡然一道可怕的破风声传来，苏若邪看到一把巨斧在空中翻转，撕裂了空气，朝着自己劈来，苏若邪一动不动，只见那巨斧狠狠的在苏若邪面前轰了下去，斧刃距离苏若邪的脚尖仅差了一寸，这是需要对力量控制得多精准才能做到的事情？苏若邪抬头一看，是一名浑身肌肉虬结，高有两丈的汉子，肤色黝黑，一头散乱的长发，面容坚韧，目光锐利，看着苏若邪，以巫族的语言，对着苏若邪吼道：

　　“不要靠近这里，我们不欢迎外人，请绕道而行，如果不想与我们为敌。”

　　苏若邪看着那一名汉子，一双丹凤眼眯成了一条缝，脸上的线条堆砌成柔和的笑容，给人一种十分亲近的感觉，就在此时，许老声音传来：

　　“巫族高深莫测，我也没把握不被他们发现，只能躲在古戒当中了，他们还是没变啊，那样的骄傲自大，故步自封，如今已经过去无数年了，却还不肯学习这个世界的语言，也为难了鬼界中人了，呵呵。”

　　话音刚落，许老便融入了古戒当中，再也没有说话，苏若邪看着巫村一股无比恐怖的气血翻腾，在巫村天空中，一股实质性的可怕力量在盘旋，这是一种十分驳杂的力量，但是却比诸子圣贤百像头顶上凝聚的信仰之力还要可怕无数倍！

　　苏若邪一动不动，深吸了一口气，有些青涩的吐出了巫族的言语：

　　“你们是哪个部落的兄弟？刑天氏？相柳氏？帝江氏？奢比氏？烛天氏？祝融氏？共工氏？后羿氏？九凤氏？玄冥氏？”

　　苏若邪一口气把进犯这三千世界（指小千、中千、大千）的十大巫族的名字都给喊了出来，听得最后，那暗处观察苏若邪引起了极大的骚动，而那大汉则是一张嘴好像河马打呵欠一样，一张嘴张得老大，最后这才回过神来，大声吼道：

　　“巫公，巫公，我巫族的儿郎来了，我巫族的儿郎来了。”

　　声音如奔雷轰隆隆的滚开，苏若邪听得一阵耳鸣，这看门的大汉居然有武王上品巅峰的力量，难怪就连鬼界也要对这个巫村恭恭敬敬的，看来巫族虽然被镇压在小千世界繁衍生息，但是没有真的没落了。

　　过了一会儿，在那木寨大门上的了望台便站了满了人，一个个带着谨慎的目光看着苏若邪，苏若邪则是微微一笑，一声欢呼：

　　“刑天都天煞步！”

　　苏若邪一步一伐，杀气升腾，煞气奔流，浑身气血翻涌，一股精气犹如狼烟般直冲云霄，十分的惊人！

　　那些原本看着苏若邪的巫们一个个都看得出神了，刑天都天煞步，在场只要是刑天氏的人都会的刑天都天煞步，这让刑天氏族人一个个眼神中闪过一抹激动，仿佛看到自己的亲人一样。

　　只是在下一个瞬间，苏若邪脚踏《腾蛇七步》身影犹如鬼魅般穿梭于天空之中，诡异无比，变幻莫测，让在场的相柳氏族人一个个面露惊讶之色。

　　苏若邪小小的展示了之后，原本密密麻麻的了望台上，突然让出了一条道来，一名老者的胡子已经拖到了地上，佝偻着身子，身高不到一丈五，脸上的皱纹密布，一双眼睛却是炯炯有神，看着苏若邪踏出的两道步伐，精神大振，而就在此时，苏若邪祭出了万蛟毒鼎！

　　只见那犹如万蛟缠绕的毒鼎凌空出现，一条蚀玉龙破空而出，长长的身躯蔓延了一百零八丈，粗有九丈，盘旋在低空之中，一吐一息之间，如雷鸣涌动，声势惊人，那老者的身子剧烈的颤动了起来，指着苏若邪，激动道：

　　“快快快！开门，这是相柳腾蛇巫尊的传人，是我们至爱的亲人，怎么能把我们的亲人置之门外呢，快让他进来，看什么看，刑天黑虎，小心巫公罚你十天不许吃肉。”

　　“啊……巫公，我要吃肉。”刚才原本朝着苏若邪掷出大斧的刑天黑虎露出淳朴的笑容，猛的一下从那高有二三十丈的了望台跳了下来，轰隆一声，在地上踏出了一尺小坑后，虎头虎脑，憨态可掬，连忙将木寨大门给打开了。

　　苏若邪拔出了脚前的巨斧，走上前去，将那巨斧递给刑天黑虎，道：

　　“喏，黑虎兄弟，你的斧头。”

　　“嘿嘿，兄弟你叫什么名字？”刑天黑虎拍了拍自己的胸部，随后一掌搭在了苏若邪的肩膀上，差点把苏若邪的肩膀给拍脱臼了，苏若邪这才发现，这刑天黑虎那黝黑的肌肉之下，泛着一道金光，显然已经突破到了周身若金的境界了。

　　“刑天若邪……”苏若邪心中泛着些许的感动，看着眼前这些熟悉而又陌生的巫，他苏若邪的心里升起了一丝只有苏烈风与苏玄英才能给他带来家的那一种温暖感觉。

　　“哈哈哈，看到没有，是我刑天家的儿郎，巫公……我要吃肉……”刑天黑虎哈哈大笑起来，只是看着脸色有些发黑的巫公，立即想到刚才巫公说苏若邪是相柳腾蛇巫尊的传人，肯定是面子挂不住了，心里嘀咕了一句：

　　“原来巫公也有犯错的时候。”


第一百四十二章 巫道！

　　那巫公在人群的簇拥下，走到了苏若邪的面前，一双眼睛盯着苏若邪的脸，粗糙的手微微地抬起，拍了拍苏若邪的肩膀，嘶哑道：

　　“好儿郎，先回家，虽然族人都不认识你，但是你是一名巫，欢迎回家！”

　　巫公的话带着一种温暖的力量，让苏若邪生平第一次有了血脉相连，那种生长在大家族的温馨。

　　巫是强大的，巫是高傲的，同时，平而唯一，相互扶持，也是巫，这就是苏若邪所感受到，家的感觉！

　　苏若邪点了点头，第一次苏若邪的面容上没有出现戒备，就好像小时候那般天真柔和，不带任何的抵触，走进了木寨大门，眼前是一片很宽阔的土地，在这里没有所谓的‘官道’或者说贵族、贵民、平民、奴隶的区分，每个人身份平等，而对于苏若邪身边的巫公，人们对他是从骨子里的敬重，苏若邪自然也能明白。

　　刑天黑虎当即大喝起来：

　　“告诉刑天氏所有的儿郎，我们有新成员加入啦！今天晚上要吃肉，大家好好的准备，款待我们的刑天氏的新兄弟，刑天若邪！”

　　刑天黑虎声音如雷，滚滚荡漾而开，巫村里面很多人便打起了精神，那巫公只是白了刑天黑虎一眼之后，这才拉着苏若邪的手，低声道：

　　“好儿郎，来，进巫公的屋子里，巫公有些话要问你。”

　　苏若邪点了点头，他看着这巫公满脸皱纹却十分柔和的面容，他也明白有些话只能跟眼前的这个巫公讲。

　　巫公带着苏若邪走了一会，来到了一间与巫民居住没多大区别的小石屋，推开小石门，里面除了在离大门口不远一处凹坑里燃烧的一堆篝火是亮着的，其他则是一片漆黑，巫公转过身去，对着那些冲上前来围观的巫族子弟喊道：

　　“大家都干活去吧，晚上再来看这孩子，现在巫公有话跟这孩子说说……”

　　那些在石门口的巫族子弟一个个很恭敬地点了点头，随后都转身离开各自忙自己的事情去了。

　　“来，孩子，坐！”巫公双手背在身后，巍颤颤地走到了苏若邪面对的坐下，摇曳不定的火光将巫公的脸庞照耀得有些诡异，气氛有些沉闷，顿了好一会儿，巫公这才低声叹道：

　　“你不是我巫族的儿郎吧？”

　　苏若邪诧异地看向了巫公，点了点头，诚恳道：

　　“不错，我的确不是巫族的儿郎，但是我的《刑天巫诀》与《相柳毒经》却是千真万确的。”

　　巫公猛然抬起头，一双睿智的眼中爆发出一道赤色的鬼火，不停地闪动着，将苏若邪的周身上下狂暴地扫了一遍后，那两道赤色的鬼火这才熄下，微笑道：

　　“很好，你传承了巫的意志，你有了巫的坚韧，你有了巫的正直！”

　　苏若邪听到了巫公的话，心中便有一股意念在澎湃，巫公很满意地再次看向了苏若邪，道：

　　“我叫刑天暴龙，乃是刑天颉巫尊的小徒弟，如今为刑天氏的巫公！”

　　看着眼前干瘦的巫公，苏若邪很难想象，他居然是十大巫尊的徒弟，与他那霸气的名字一点都不般配，当然在心中更多的是震惊，连忙朝着刑天暴龙行礼，这是巫族中孩子对家中长者所行的礼。

　　刑天暴龙乐呵呵地扒开了自己身上的兽皮，在胸口出有一头钢甲暴龙的纹身，嘶哑笑道：

　　“我六岁那年的成人礼，杀了一头钢甲暴龙，所以我的名字便叫做刑天暴龙了，这是刑天氏对一些儿郎们的规矩。”

　　苏若邪深以为然，心中更是震惊，六岁杀死一头钢甲暴龙，苏若邪杀死第一头钢甲暴龙还是软磨硬泡好多天才把它给磨死的，可想而知，刑天暴龙有多可怕了！而且苏若邪在杀死钢甲暴龙还是在十多岁的时候。

　　“刑天若邪，你得到了刑天氏的传承，又得到相柳氏的传承，你却自称刑天若邪，想必跟我刑天氏一族有一段很深的因缘吧。”刑天暴龙那睿智的眼神中闪过一道光芒，看着仔细倾听的苏若邪。

　　“嗯，我是因为《刑天巫诀》而死的，然后重生在这个世界，我们是华夏九州的子民，来到这个异界，我觉得，巫才是我的家，是我的归属！因为我们都是华夏九州的子民！我们血脉相连！”苏若邪语气十分的真挚，一双美得妖异的丹凤眼中神采飞扬，苏若邪很简单的把自己的前世今生的事情跟刑天暴龙说了一遍，不料却看到刑天暴龙整个身体都在不停的颤抖，苏若邪心中一阵莫名的不安。

　　“巫公，你怎么了。”

　　“巫神保佑，九凤南易巫尊当年以最后的生命推动日月星辰，为我在这异界的巫族儿郎卜了一挂，最后说了一句，前世今生，因果相连，邪道一出，巫族复兴，三千变革，引领人道，你是前世今生与我巫族巫诀因果相连，邪道一出，你名字带了一个邪字，那就代表我巫族要复兴了！”刑天暴龙全身都在不停地颤抖，仿佛感觉自己无数年来的等待都是值得的。

　　“巫公，能不能跟我说说巫的事，还有说说你，我感觉你的力量在不停的减弱。”苏若邪摇了摇头，他并不认为那一句话所说的人就是他，他现在只关心巫的一些事情。

　　刑天暴龙有点茫然地看了苏若邪一眼，随后嘶哑地笑道：

　　“好好，那我便说给你听，一万多年前，十万巫军在帝江巫尊破开空间，神游天外的时候无意间发现这个世界，当然我们来到了这小千世界，发现小千世界中，极其弱小，当时的我，只要一拳，就可以打碎整个小千世界，这里的人类太弱小了，我们便占领了整个小千世界。”

　　刑天暴龙说来轻描淡写，苏若邪却是心中无比的震惊，一拳就能打碎整个小千世界？难怪鬼界如此畏惧。

　　“我们在这里传教，因为这里的人寿命太短了，在九州华夏，黎民百姓只要在巫的引导之下，也能活上三百岁，可是在这里，能活到五十岁已算是高寿了，七十岁已经是极限了，所以我们就想改善这个世界，从其他世界引导天地灵气，让这里的生灵拥有更加强大的力量，能够追寻自己的道路，改变自己的人生。”

　　“若邪你知道吗？当我们来到这里的世界，这些人的情绪中充满了绝望，后来我们得知，他们是刚刚被摒弃在这里世界的，他们对于我们的到来，先是抵抗，后来发现，我们的强大，他们很热情，并告诉我们还有一个更加强大的世界，那就是中千世界，我们便攻向了中千世界，中千世界的人，不是很弱，但是在巫军面前，还是没有任何的抵抗能力，我们也在第一时间占领了中千世界，可是占领之后，我们这才得知，还有一个大千世界，就在这个时候，大千世界突然攻打巫军。”刑天暴龙的语气中带着一丝愤怒。

　　苏若邪已经有些了解当时巫的想法了，没有插嘴，仔细倾听！

　　“这时候，帝江巫尊发现了，中千世界与小千世界是维系着大千世界而存在的世界，是他们创造出来的世界，也就是一个三界阵，本身是一个阵法，巫军就被压制了，在中千世界时，他们可以肆无忌惮的攻击，但是巫不行，因为巫的力量，撼动天地，刑天颉巫尊只是一拳，打死一名六劫炼圣，一拳便击穿了中千世界与小千世界，形成了两道巨大的宇宙黑洞，将无数的平民百姓给吸入其中，造成了数百万人的死亡，帝江巫尊连忙去把被打碎的两个世界的空间给修补了起来，相柳腾蛇巫尊一把巫毒洒出，中千世界数十万里的土地变成了千年死地，毒死了百名炼圣，被九凤南易巫尊一声叱喝，便没敢再下重手，大千世界中的人见巫们不敢放开手去打杀，便肆无忌惮的对巫开始进行攻击。”

　　刑天暴龙面容悲愤，似乎非常的后悔，刑天暴龙是亲身经历过那一场战斗的，其中的很多关隘也许比许老还清楚。

　　“巫军受损严重，可是还是将他们给打回了大千世界，刑天颉巫尊一鼓作气，带领巫军杀上了大千世界，只是大千世界无数的手段的攻击之下，原本对这个世界就没有多大了解的巫军便死伤了许多，帝江天巫尊是制造空间创造世界的佼佼者，自然知道大千世界的人如果不想小千世界毁灭，便不能降临到小千世界，所以立即在小千世界的九州中开辟出十泽，带领残余的巫军回到了小千世界让我们休养生机，那一战，十大巫尊同时几乎都受了不可恢复的重伤！在自己的巫泽之内，留下了各自的东西，把我们聚集在了一起，让我们安心修养，等待时机。”

　　刑天暴龙一双眸子里的赤色鬼火再度燃烧而起，可以想象他的愤怒，刑天暴龙的声音便得无比的亢奋与激昂，原本嘶哑的声音犹如大鼎鸣钟，震得苏若邪差点没吐出血来：

　　“巫只是想在这三千世界进行传教而已，从来没有亏待，掠杀过这三千世界的子民，他们为了一己私欲，把一个能媲美华夏九州的大千世界据为己有，就是想让自己的修炼变得更快一些，让自己活得更长一点，自从我来到了这小千世界，便感觉到我的寿命在急剧下降，我本来已经修炼到了周身若神的境界，可是我必须传承巫的意志，让巫族的儿郎明白，巫所存在的含义，掌持巫的礼法与传统，使巫族绵延使巫道传承！所以我只能用我的境界修为去换取寿命，如今我的实力已经退却到周身若金的境界了，活不久了！”

　　在刑天暴龙的语气里，苏若邪仿佛听到了来自远古洪荒的一曲大巫颂歌，一股崇敬让人自心中油然而生！

　　“这就是巫么？”苏若邪心中激荡，陡然间，自识海之中，一斧一盾两道器灵冲了出来，看到一斧一盾两道器灵闪动着血色的光芒，刑天暴龙身躯一震，惊骇道：

　　“刑天战斧！刑天战盾！”

　　只见两道器灵凌空旋转，陡然间幻化出一道血影，传出古老沧桑的声音，带着巫特有的神秘与强大：

　　“不愧是我刑天氏的儿郎，我的力量所剩无几，他是刑天所选中的传承之人，我们还要守护他，不能将所有的力量都给你，但是给你延寿，恢复你一些实力还是可以的。”

　　话音刚落，一道红光洒在了刑天暴龙的身上，原本干瘪瘦小的身躯陡然膨胀，刑天暴龙原本那充满皱纹干裂的脸也变得饱满充实。

　　“我，我居然恢复到了周身若天的实力了，感谢巫神！感谢刑天巫神的恩赐！”刑天暴龙朝着两道器灵顶礼膜拜。

　　“我刑天氏的儿郎，凡继承大勇气、大意志、大智慧者，自然可以受到恩赐，只是我的力量被削弱得太多，刑天暴龙，好好的将巫族的精神与意志传承下去，刑天若邪，你好自为之！我的力量所剩无几，一切还都得靠你自己，若是你能找到刑天战斧与刑天战盾，我的力量才能逐渐恢复！”说完，两道器灵瞬间回到了苏若邪的脑海中。

　　苏若邪明白，刑天战斧与刑天战盾是被刚才刑天暴龙那番慷慨激昂的语气给惊动了，他终于明白了事实的真相，如今看到，自己要走的道路似乎会变得更加的艰难。

　　看着器灵消失，刑天暴龙站起身来，此时的刑天暴龙，浑身上下，一股无形的战意散发，让苏若邪都无法抵挡，可以想象到达周身若天的境界之后，是多么的强大，全身肌肉虬结，高有两丈，原本看起来还是一个垂死的老人，在一瞬间居然生机焕发，这器灵的实力不可谓不惊人。

　　“若邪孩儿，既然你是刑天巫神选中的人，那么你就告诉我，你来巫村到底是为了何事。”此时刑天暴龙的声音没有刚才那般嘶哑，已经变得字正腔圆，声如金石。

　　“巫公，我想要拿我苏家的斩仙剑！”苏若邪正色道。


第一百四十三章 十大巫公

　　看着苏若邪一脸肃容，刑天暴龙眉头紧皱，顿了好一会儿，这才低声道：

　　“那剑威力巨大，当年九凤南易巫尊就是被使这剑的人劈成重伤，数十年前，那剑突然飞射到巫村这方向而来，被我拦截而下，斩仙剑中有一道魂魄，为了惩戒当年那个使用斩仙剑将九凤南易巫尊劈成重伤的人，我们十大巫公便将这斩仙剑与那一道魂魄给镇压在巫冢里了。”

　　苏若邪心中一惊，苏破天剑魂五分，诛仙魂、斩仙魂、屠仙魂、灭仙魂、通天魂，难道其中一魂藏身在斩仙剑中？急道：

　　“巫公，那件事已经是万年之前，我既然重生在这个世界，传承的是苏家的血脉，那里面的一道魂魄很有可能是我祖爷爷的魂魄，能不能将斩仙剑给我，将我那祖爷爷的魂魄给释放出来。”

　　刑天暴龙脸色沉了下去，叹息道：

　　“当年原本九凤南易巫尊是不会陨落的，就是被这其中一剑劈碎了巫识本源，这才逐渐流逝，油尽灯枯，最后只能用自己所有的力量一卦为巫族求未来，九凤南易巫尊对于整个巫村的巫心中，地位极大，而且他们也知道，这斩仙剑是当年重伤九凤南易巫尊的五大元凶之一，要不是里面还藏着一道魂魄，族人想让那魂魄受尽孤独的煎熬消散，那斩仙剑早被毁了。”

　　“……”苏若邪深吸了一口气，脑中响起了许老的声音：“他说的话，没有一丝掺假，当初的确就是如此，苏子独自一人重伤了巫族对方的一个首领，当时语言不通，以为巫军就是纯粹的侵略者，如今听他这么一说，我也明白了许多，想必当年苏子是因为巫军进犯，才发现小千世界与中千世界的一些秘密吧，而后在百圣面前大发宏愿，引起百圣齐鸣，地位才飞升到亚圣的境界的，所以大千世界诛杀苏子的时候，是在秘密进行不敢声张的，如果他们光明正大杀了苏子，那就是代表着直接推翻了百圣，会受到大千世界亿万人的指摘。”

　　“这算是三千世界中对于巫族的亏欠么？他们从来没有对这个世界产生破坏的想法，只是想传播自己的信仰而已。”苏若邪道。

　　“也许在太古、上古时代，他们来到这里，圣人们都会非常欢迎，只是到了中古、近古那些所谓的圣人，多多少少也带了些私心，炼圣并不是最高境界的修为，炼圣，炼圣，只是锻炼一个人能否成圣而已，而一些实力成圣的人，在思想境界上并没有真正的成圣，在太古、上古的圣人，他们都是以文章著作，治理天下，引导文化，传承礼仪，掌持传统，通彻天理，医除病痛，解开迷惑，争战洪荒，破除灾难等等成为真正的圣人。而到了中古圣人已经都变味了，到近古才出了几个亚圣，连一个真正的圣人都没有了。”许老的语气中流露出一种悲哀，不得不说这小千世界、中千世界、大千世界正在走向末流。

　　穷途末路。

　　“巫公，我想让他们自愿交出斩仙剑，你能不能告诉我，巫冢在哪里。”苏若邪明白这斩仙剑让巫族中人十分的痛恨，但是这是他苏家的东西，他不得不要回来，更何况在斩仙剑里面还有一道魂魄，那一定是苏破天的。

　　“如果你坚持想要拿回斩仙剑的话，得通过九凤氏族长的同意，现在九凤氏的族长是九凤芍药，这丫头实力很可怕，她父亲是上一任的九凤氏族长，寿元尽时，将一身的修为都灌注在她的身上！”刑天暴龙语气有种说不出的无奈，苏若邪也明白刑天暴龙的心情，事关一名为了巫族一卦求未来的九凤南易巫尊，就算苏若邪是刑天巫神所承认的人，有些事情，站在巫村的立场上，也不能由着苏若邪的。

　　“多谢巫公，我会去拜访九凤芍药族长，不知巫公还有没有什么话要跟我说的？”苏若邪站了起来，再度朝着刑天暴龙行了一礼。

　　“巫村，就是你的家，不管如何，巫村的大门永远为你敞开，因为我们都是华夏子民，灵魂里更是有巫的烙印，不可磨灭。”刑天暴龙沉重道。

　　“嗯。”苏若邪的心中暖意盘旋，这是一种难得的缘分，他又怎么能割舍，巫村可以说是小千世界的另外一大世家，巫家，这个大世家没有其他世家的勾心斗角，尔虞我诈，也没有身份等级的分制，一切平而为一，人人互相扶持，这就是苏若邪理想的世界。

　　刑天暴龙带着苏若邪走出了石屋，无数人投来了震撼的目光，因为他们看到，苏若邪的到来，居然让刑天巫公一下子年轻了，而且他们也能感受到，此时刑天巫公的修为，是在周身若天的境界。

　　与此同时，九道流光纷纷飞射而来，苏若邪还没反应过来，九名苍老佝偻着身子的老人一个个都已经出现在自己的面前，苏若邪知道，这是巫村其他的九大巫公，九大巫公以一种极其震惊的眼神看着刑天暴龙，刑天暴龙得意洋洋的拍了拍自己那结实的胸部，大声吼道：

　　“哈哈哈，刑天巫神回来了，刑天若邪是刑天巫神的传承之人，刑天战斧、刑天战盾的器灵用他们的力量，让我恢复了力量，我们巫族要复兴了，九凤南易巫尊为我巫族求的未来，前世今生，因果相连，邪道一出，巫族复兴，三千变革，引领人道！”

　　字字句句，犹如雷鸣喷射，响彻巫村，惊天动地，巫村顶上一团实质的力量翻腾了起来，十分的骇人！

　　一名浑身皮肤青色，干瘪的皮肤包着骨头，在皮肤上面还有一丝诡异的东西在蠕动穿梭着的老者，巍颤颤地走到了苏若邪的面前，一双满是白翳的双眼打量了苏若邪许久，随后咧开了嘴，露出难看的笑容，嘶哑狂笑：

　　“哈哈哈，这孩子也炼就了我《相柳毒经》啊，已经到达了化毒脉的境界了，差一点就能突破到玄毒脉了，哈哈哈，刑天暴龙，我相柳九蛟后继有人啦！”

　　苏若邪淡然一笑，在相柳九蛟面前，苏若邪躬下身子，以表示对相柳九蛟的尊敬，虽然只是很小的一个动作，却引得其他巫公十分的满意，苏若邪将万蛟毒鼎祭出，道：

　　“相柳巫公，这是相柳腾蛇巫尊留在相柳巫冢的，我无意间得到，如今也是该归还相柳氏了。”

　　万蛟毒鼎出现的那一瞬间，相柳九蛟浑身不停地颤抖着，虽然他刚才听说了，这少年身上有万蛟毒鼎，虽然心中激动，但是却也没有像如今这般控制不住，多少年了，万蛟毒鼎，相柳氏的骄傲，当年巫尊巫器一个个遗失，如今留在巫村的寥寥无几，万蛟毒鼎的回归，定然会为相柳氏增加一份强大的力量。

　　“好好好，我相柳九蛟等了这一天等了万年了，终于让我给等到了，只是如今我的寿命不长了，刑天若邪，我把我的力量传承在你的身上，你继承我相柳氏巫公之位吧，我把我的知识全部传授给你。”相柳九蛟言语间万般激动，一种义无反顾，为了巫族可以牺牲一切的大胸怀让苏若邪内心都觉得无比震撼。

　　突然间，万蛟毒鼎猛然抖动了起来，嗡嗡嗡，突然间，那万蛟毒鼎上，万头蛟龙的双眼爆射出一道道绿芒，盈满巫村，只见一道绿色的龙魂飘荡而起，低沉道：

　　“相柳九蛟，我的力量在这几年里，刑天若邪日日夜夜淬炼毒草毒药，已经恢复了我一些力量，如今巫族的复兴，没有你们这几个长老是不行的，我如今只能用我的力量，帮你恢复元气，虽然无法给你恢复到顶峰时期，但是让你恢复到七品毒脉天毒脉的实力还是有的，只是我会再度陷入沉睡，你们想办法再让我苏醒。”

　　说完间，一道绿色的华光灌入了相柳九蛟的身体内，只见原本相柳九蛟身上那干瘪，仿佛皮包骨肉的身子骨陡然丰满了起来，恢复到了与刑天暴龙相当的实力，一身的绿色幽火飘荡，眸子里的白翳也散得干干净净，一股大生气大生机悠然而生，苏若邪大惊，而其他巫公震惊之后，反而是一脸的欢喜，没有嫉妒，没有羡慕，只有纯粹的为刑天暴龙与相柳九蛟高兴，而万蛟毒鼎的器灵同时也消失了。

　　“刑天若邪，你给我们巫族带来了复兴的希望，你果真就是当年师尊所说的那一个引领巫族走向复兴的人啊，我是九凤氏的巫公，九凤颢乙！”一名须发眉毛长有六七尺的老者，手拿一根木棒，走到苏若邪的面前，亢奋道。

　　“颢乙说得没错，我祝融南焱愿意将祝融氏一族交到刑天若邪引领！”一名手持赤色大旗的老者重声喊了起来。

　　“我共工北淼愿意将共工氏交给刑天若邪引领！”一名手持一方大印的老者沉声一喝。

　　“我后羿龙牙愿意将后羿氏交给刑天若邪引领！”一名身背一张两丈大弓的老者跟着呼喊了起来。

　　“我帝江坤，我奢比貅，我烛天桀，我玄冥武，附议！”其他四大老者同时呼喊了起来，声势震天。


第一百四十四章 大宏愿

　　苏若邪面对如此庞大的声势，脸色变得煞白，这一群强者到了自己的手中，自己的实力会膨胀到何等地步，只是比起中千世界，大千世界的实力，这一股实力只能在小千世界横扫的作用，一旦到了中千世界，受到危险会大了许多，所以这支力量绝对不能提早暴露，而自己也实在是没有那么强的领导能力，因为苏若邪早已经习惯像孤狼一样的独自拼杀了。

　　“诸位巫公，感谢你们对若邪的厚爱，不过还请你们听若邪一言。”苏若邪连忙朝着十大巫公行礼，不敢怠慢。

　　无数的巫族子弟一个个神情激动，围观在一旁，苏若邪心中忐忑，就连普通的巫族子弟比起自己实力高的人已是数不胜数，自己现在实力如此，如何能够服众？

　　“嗯？若邪娃娃，说！”九凤颢乙对苏若邪极有好感，语气十分的柔和，摸了摸苏若邪的脑袋，好像看着自己孙子一样的慈祥。

　　“第一，现在的若邪实在是太弱小了，拥有《刑天巫诀》与《相柳毒经》两大神通，可是《刑天巫诀》如今这也才到达周身若银的巅峰水准，《相柳毒经》也才到达化毒脉巅峰，这样的若邪如何能引导巫族复兴？”

　　“第二，只是九凤南易巫尊的一句话而已，并不足以确认若邪就是那一个人，如若不是，若邪岂不是要成了一个大罪人了么？还请诸位巫公三思。”

　　“第三，若邪还有大仇未报，此时的巫族还需要修养生息，若邪也无力去引导巫族复兴，若邪身上拥有《刑天巫诀》与《相柳毒经》的总纲，若是有需要的话，若邪能够交出来，让大家去参悟！这是目前若邪唯一能帮大家做的事了！”

　　苏若邪面容严肃，字字句句之间，沉重谨慎，让原本一群头脑有些发热的巫公们一个个都冷静了下来。

　　对于巫族来讲，九凤南易巫尊的一句话，给他们带来太大的影响了，再加上刑天暴龙与相柳九蛟寿元的恢复，更是让他们确认九凤南易巫尊的那一卦应验了，激动一时，让他们高兴得都失去了平常的冷静。

　　刑天暴龙走上前去，按着苏若邪的肩膀，大声道：

　　“且不管若邪是不是九凤南易巫尊预言的那一个人，如今我巫族的儿郎回归，我们就该好好的庆贺一番，让儿郎们都跳起舞来吧，让儿郎们都唱起歌来吧，让我们庆祝我们亲人的回归。”

　　其他九大巫公听到了刑天暴龙的话，连连点头，眼中闪过一丝喜色，随后便都告辞回到了自己各氏族部落去了。

　　夜色渐渐降临，苏若邪被安排在刑天氏的一座石屋里，石屋里面只有床，椅子、桌子，还有火炉，兽皮铺遍了整间石屋，十分的暖和，苏若邪盘膝坐在石床上，整理着今日自己所遇到的一切，巫族的风土人情，巫族的文化礼法，巫族的至情至性，难怪自己在听到巫村的时候，心中那一种澎湃的心情，这是一种心血来潮的预测。

　　“如此巫族，不在太古、上古时期出现，不得不说，是大千世界的遗憾，巫族入侵后，我曾救过一个巫族的战士，我们成为了朋友，我也懂得了巫的语言，但是却无法理解巫文的含义，当时的巫族战士，只是一名武帝上品巅峰的实力而已，他并不知道巫族高层的事，但是我也能感受到他的善良、正直、勇气。”许老的声音缓缓传来，充满了一种遗憾。

　　“只是如今，我终于亲身体会到巫族的魅力了，为什么巫会那么的强大，我已经明白了，巫的心，就好像太古圣人、上古圣人一样，他们平而为一，互相扶持，他们爱护自己的子民，守护自己的子民，他们没有私心，只有奉献，只有传承，只有贯彻信念。”许老的声音有史以来第一次出现如此激动与振奋，苏若邪能感觉到手中的古戒在不停的跳动。

　　听着许老的话，苏若邪的心灵原本的一些阴霾一扫而空，出现了前所未有的空灵，这是一种心灵的震撼，感受到一种意志的传承，永远不灭的延续，深深地吸了一口气，苏若邪重重的吐了出来：

　　“师尊，我想我现在不止是要为诛仙山三十六万弟子打开通道了，我想将巫族的理念与意志，在大千世界传承，打开三千世界的通道，让人人平而为一，改革人道，做苏子亚圣没有做到的事情，我不知道九凤南易巫尊的那一卦，说的人是不是我，但是我想去做。”

　　听到苏若邪的话，许老的心中也震惊了一下，他没想到苏若邪居然突然做出如此巨大的转变，忽然，许老哈哈一笑：

　　“好好好，这才是我的徒儿，大宏愿啊！”

　　“只是我不能害了巫族，所以我想测量自己，看看自己是否够资格，所以我想给自己一点时间，让自己成长，当我真的能够引导巫族的时候，我会毫不犹豫的引领巫族，改革三千世界的人道，开辟出一个人人平而为一，互相扶持的三千世界！”苏若邪字字铿锵有力，洞穿金石，再苏若邪说出这些话的一瞬间，陡然剑魂不停地颤动了起来。

　　紧接着苏若邪腹中的那一颗金丹嗡嗡嗡地颤抖着，嘎吱一声突然金丹碎裂开来，一道弱小的灵体孕育而出，是一名婴儿，苏若邪知道这是自己的剑婴，剑婴出世，剑魂颤动，剑婴仿佛就是肉身，而剑魂就是他的灵魂，两者合而为一。

　　苏若邪念头一动，整道剑魂瞬间便融入了剑婴之中，两者互相融合，互相交融，在与华惜神交之时，苏若邪也领会了华惜的炼道经验，领会了华家的神通，《青囊经》，不管是养身还是养神，修身修神，《青囊经》都是极其宝贵的，在苏若邪的剑魂与剑婴融汇的那一刹那，嗡嗡嗡，苏若邪的剑脉中那一股压抑已久的力量喷薄而出，乒乒乒……

　　无数声争鸣响起，苏若邪再看剑脉，发现整条剑脉已经变成了赤红色，心中一惊，已经看不到了剑脉中的星级了。

　　“你已经突破到了真正的诛仙剑气了，也就是你认为的天级剑气。”许老的话让苏若邪无比震惊，怎么从九星玄级的剑气一下直突破了两个大境界？

　　“剑魂与剑婴相溶，你的剑魂力量太庞大了，剑婴之前那一颗金丹所蕴含的剑气十分狂暴，一直在压抑着，如今两者相溶只是爆发出来而已，如今你已经能够催动真气了，不再是单纯的气，这就是道王炼婴化神的强大之处，进入道王只是踏入了炼道高手的入门而已，你现在身上只是拥有一种真气，给自己的真气取个名字吧。”许老乐呵呵地笑了起来，很显然对于苏若邪突破到道王境界很高兴。

　　“嗯？诛杀真气吧，我感觉自己以前的杀之气一万份才能凝聚出如今的一份诛杀真气，好厉害啊，难怪我用尽全身的力量，轰出的太皇黄曾天破都只能与李绝的随意一击抗衡！”苏若邪在自己境界突破的那一瞬间，终于体会到了一名道王跟一名大道宗师之间的差距了，幸好当天的华妃只是大道宗师上品巅峰，不然自己就必死无疑了。

　　“加油吧，你炼武的境界已经落后了许多了，不过诛仙剑法，向来肉身实力就不强，只要剑脉巩固就行了，倒也没什么。”许老道。

　　“多谢师尊指导，只是对于我来讲炼武也好，炼道也好，我都不想输给任何人，武道双修，我不会放弃对肉身的修炼的，最近读了老师的文章，对我的炼道经验的累积极其的庞大，若是没有老师，恐怕我现在都还只是道宗境界的水准而已。”苏若邪会心一笑，很明白许老对自己的帮助是多么的大。

　　“这倒也没有什么，《五帝》之后还有许多你需要读的文章，努力吧，为师很期待你的未来。”许老欣慰道。

　　“多谢老师的期待，我一定不负老师的期望。”苏若邪站起身来，收敛了自己的气息，一股淡淡柔和的书卷气荡漾开来。

　　一命二运三风水四积阴德五读书。

　　命是无法改变的，运气这东西是无法预测的，说来就来，说走就走，神秘莫测，三风水则是可以利用风水大学问改变自己的人生，积累功德同样也可以给自己积累福泽，读书则是可以改变自己命运的方法。

　　许老的书是不知道多少年来的累积，《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》五本书耗费了多少时间去写的作品，让苏若邪看了这根本就是给他省去了那么多的时间感悟这些事情，对苏若邪的累积知识，炼道经验上有多大的好处自不待言。

　　读书，书是无数前人走过的路，所留下来的经验，所以不可放弃。

　　就在苏若邪刚刚起身，突然苏若邪石屋那重有千斤的石门就被刑天黑虎给推开了，轰的一声巨响，刑天黑虎一手抓着一个大大的羊腿，一手油腻腻的在自己的兽皮战裙上抹了几把后，拉着苏若邪的手，豪爽道：

　　“来来来，若邪兄弟，今天晚上，我们一家人要好好的吃肉，好好的喝酒。”

　　“好，大口吃肉，大口喝酒！”苏若邪压制不住自己骨子里隐藏的那一股豪情，狂笑了一声，此时的苏若邪哪里还有书卷气？


第一百四十五章 发酒疯抢婆娘！

　　巫村中心。

　　是一片直径有三十三里的大场地，此时这一片场地上围满了无数巫族中人，刑天氏、相柳氏、帝江氏、奢比氏、烛天氏、祝融氏、共工氏、后羿氏、九凤氏、玄冥氏，每一个氏族的族人都占据了一块地方，大口的吃肉大口的喝酒，豪情万丈。

　　无数的篝火中燃烧漫天的长烟，袅袅升起，无数的肉羊猪虎狮豹熊象肉香飘荡得老远，没有那些名门世家精细的做法，只是很纯粹用火烧烤，然后在方面上些盐、糖等一些佐料，却让苏若邪感觉到无比的美味。

　　苏若邪被拉到刑天氏那一块的中心，刑天黑虎咬碎了手中的羊腿骨，咀嚼了几下后大口的吞下，喷着口水狂笑道：

　　“刑天若邪，我们刑天氏的新兄弟，他可是我们巫族的福星，刑天巫公就是因为若邪兄弟才变年轻，恢复了实力，这一切，都要感谢我们的亲人，若邪兄弟，大家敬若邪兄弟酒。”

　　说着说着，刑天黑虎将一个陶瓷海碗塞在了苏若邪手上，而后拍开脚边一坛酒的泥封，给苏若邪满满的倒上，酒是上等的烈酒，烈酒所凝聚出来的一股烈气勾动了苏若邪骨子里的粗犷。

　　“来若邪兄弟，我们敬你。”不知道有多少刑天氏的汉子高声一吼，豪情之气直冲云霄。

　　苏若邪差点没被这声音震得一屁股坐到地上，举起手中那一海碗的酒，高声喝道：

　　“干了。”

　　苏若邪一饮而尽，哈出了一口热气，哈哈的狂笑道：

　　“爽啊，来来来，谁敢陪我喝上三万碗，不敢喝的人不是好汉，不是男人。”

　　苏若邪那俊美的脸上，此时展现出来的是英姿飒爽，豪气万丈，是一股男人骨子里流露出来铁骨琵琶的血性。

　　苏若邪的声音不像刑天黑虎那般如雷滚荡，但是极其清晰，柔和地朝着四面八方荡开，是利用天地灵气将自己的声音传起了方圆百里众人的耳中。

　　“好，若邪兄弟果然是好汉，三万碗，巫公的，喝喝喝，且不说能多少，不喝趴下咯，谁都别想走，今天晚上让你们的婆娘在房子呆下，省一天的力气不使在她们身上，养精蓄锐一天，让你们的婆娘在今年的冬天都能生出个崽子来。”刑天黑熊与刑天黑虎是结拜兄弟，身上披着黑色的熊皮战裙，膀大腰圆，光着上半身，威武无比，声音洪亮，浩荡传开。

　　在无数巫族子弟的笑骂中，密密麻麻的海碗举天，同时一饮而尽。

　　在这一片场地的中心，来自巫族十大氏族的年轻女子，一个扭动着那如水蛇般的腰肢，在无数的大鼓敲打出让人亢奋的鼓声中，跳跃出一股浓浓巫族风情的舞蹈，曼妙动人，狂野奔放，一缕缕属于巫族的歌声传出，让在场的巫族子弟兴致大起。

　　而苏若邪则是被一大群男人围着，一海碗一海碗的酒，不停地灌入口中，全身的毛孔张开，释放出一股股灼热的酒气，一身的大汗里，都带着浓浓的酒味，可是苏若邪却喝得十分的畅快。

　　※※※

　　这一场聚会，十大巫公与十大族长都没有参加，因为十大巫公隐隐之间，感受到苏若邪身体上还有一股神秘的力量，在刑天暴龙恢复到周身若天的境界，许老在苏若邪脑海中说话的时候，他便觉得不对劲了。

　　所以在将苏若邪送入那一间刑天氏的小屋中，十大巫公便在无形中布下了十方传音阵，巫族的手段，鬼神莫测，一种完全不属于大千世界的力量，就算许老的实力如何的通天，也无法感觉出来。

　　他们听到了苏若邪与许老的对话，一切都是那么的真实，他们也终于明白了苏若邪的处境与想法，十大巫公一个个陷入了沉默。

　　刑天暴龙第一个开了口：

　　“怎么样，若邪这孩子，我觉得他一定是九凤南易巫尊那一卦中的人，我觉得我们应该给这孩子一点时间。”

　　九凤颢乙点了点头，赞同道：

　　“这孩子质地淳朴，虽然不是我巫族中人，但是既然同是我华夏子民，巫民也好，都同属华夏一脉，在他的灵魂中又有我巫族的烙印，我能看得出来，他对巫村已经产生了亲人的感觉。”

　　“不错，这孩子我看到他的第一眼，我就觉得舒服，刚才他体内说话的那个人，应该就是上古诸子圣贤中的其中一名大贤者吧？”相柳九蛟猜测道。

　　“应该没错，这一股气息，他们一直以为我们都不屑与学习他们的语言，可是却不知道我们都能听懂他们的语言，只是不想让他们听懂我们的语言而已，没想到居然也有人懂得我们的语言，他既然能帮若邪这孩子这么多，又曾经救过我巫族儿郎，交为朋友，我想，应该值得信任。”玄冥武沉思道。

　　“那现在我们还是休养生息，等待若邪这孩子成长起来么？”共工北淼征求众人的意见。

　　“唔，暂时也只能这样了，我期待若邪这孩子的成长，你们觉得如何呢？”祝融南焱看着其他的几大巫公，道。

　　“如今也只好这样了。”帝江坤，奢比貅，烛天桀，后羿龙牙四大巫公同时道。

　　“等明天我们去跟若邪这孩子要来《刑天巫诀总纲》与《相柳毒经总纲》吧，如今是非常时期，有了它们，刑天氏、相柳氏的实力就会增加数倍。”刑天暴龙修炼到了周身若神的境界只是凭着自己的理解，并没有真正到达神身，就好像踏入了半只脚一样，不然的话，刑天暴龙也不会像如今这样了，就是缺少总纲。

　　“好！”九大巫公齐齐点头。

　　※※※

　　苏若邪双眼有些迷离，已经不知道喝了多少碗的酒，吃了多少碗的肉了，尽管这些肉杂质很多，没有像大世家那种食物吃起来精细，对肉身没有什么帮助，可是苏若邪吃起来，就感觉打从心里的畅快，打从心里的喜欢，看着眼前这一群可爱的人，这一群心中曾经想过千万种形象的巫，苏若邪明白，这些巫都是华夏九州上古之时的巫。

　　“哈哈哈，若邪兄弟，你的长相比我们都来得俊，已经有不少族里的姑娘看上你了，去选一个当你的婆娘，男人怎么能没有婆娘呢？”一名叫刑天螯龙汉子哈哈一笑，指着那些跳着舞，一个个都在偷看苏若邪的巫族女子，喷着口水吹嘘了起来：“不是我说的，要说我们巫族的女子，各有各的味道，就是不知道若邪兄弟喜欢哪一种了。”

　　苏若邪放眼看去，那些正在跳舞的女子，刑天氏的女子是属于那种好像小母豹一样，身手矫健，带着一股野性；而相柳氏的女子则是属于阴柔婉约，犹如风中细柳的娇柔；祝融氏的女子则是张狂奔放，一头火红色的长发飞扬，面容妖艳，风情万种，共工氏的女子则是温柔端庄，一头天蓝色的头发垂下，如水般柔情……

　　巫族女子的美各有千秋，苏若邪也是看得双眼发花，已经喝了不少酒的苏若邪，并没有用自己的实力去压制酒力，此时神智已经有些不清楚了。

　　摇了摇脑袋，苏若邪指着刑天螯龙，醉笑道：

　　“你小子……不厚道……有了婆娘了，吃着碗里的……看着锅里的……你这样不行……”

　　“哈哈哈……”无数的巫族汉子被苏若邪的话引得哄笑了起来，刑天螯龙面红耳赤地说道：

　　“若邪兄弟，你不知道，我们巫族的汉子，只要实力够强，只要姑娘们喜欢你，只要姑娘们愿意，就可以！”

　　说完，刑天螯龙这才回过神来，笑骂道：

　　“现在是给你小子选婆娘，又不是给我选婆娘，赶紧的挑一个，兄弟们给你做主了，我家若邪兄弟是好汉，哪个婆娘会不喜欢的，谁见过我们若邪兄弟这么俊俏的汉子？相柳家的，你们家有么？后羿家你们家有吗？没有！谁都没有我们刑天家的若邪兄弟来得俊！”

　　“对，谁都没有我们刑天家的若邪兄弟来得俊！”刑天黑虎与刑天黑熊两个汉子咧开嘴，吹嘘了起来，喷得口水满天飞：“若邪兄弟，赶紧的，你看上哪个姑娘，说出她的名字，我们就是抢也要把她给你抢来。”

　　一个个汉子都喝得有些晕了，说起话来都不着边际了，苏若邪也是如此，名字，他能认识哪个名字啊？突然想起了一个名字，苏若邪一手指天，一手拿着一坛烈酒，猛灌了一口，哈出了一大口气，打了一个大大的饱嗝，身子颠了几颠，含糊叫嚷了起来：

　　“名字？呃……谁？嗯……九凤……芍药，我就要她，谁我都不要，我只要九凤芍药……刑天家的兄弟们，去把九凤芍药给我抢回来当婆娘！”

　　苏若邪的话不大，但是他已经习惯了用天地灵气去传播自己的话，因为场面太大，不这样说出去的话，都会被淹没。

　　只是如今苏若邪说出这句话，却是让在场的所有人突然安静了下来，每个人都吃了一惊，随后刑天家的汉子们一个个爆发出九千雷劫降临才有的声势狂笑：

　　“哈哈，不愧是我刑天家的汉子，一挑就要挑我们巫族最美的姑娘，刑天家的汉子们，去九凤氏，把若邪兄弟的婆娘，九凤芍药给抢过来，走走走……”

　　说走就走，趁着酒兴，苏若邪被人群推推攘攘的，涌向了九凤氏，声势那叫一个浩荡啊，滚滚人流犹如浪潮奔涌，轰隆隆。


第一百四十六章 九凤芍药

　　九凤芍药，是九凤氏中的小公主，虽然她继承了族长之位，但是因为她的实力是现在整个九凤氏最强大的，日常族长所要做的事情，还是由其他的九凤氏长老进行辅助的。

　　经过万年休养生息，现在的巫族，以苏若邪的感知能力探测，已经有十多万的人口了，方圆数百里的巫村正逐渐发展扩大。

　　所以每一个氏族平均都有几万人，可以说九凤芍药是无数人看着长大的，如今也才十五岁而已，虽然说在巫族中十五岁已经有无数女子出嫁了，可是毕竟九凤芍药身份特殊，九凤氏的族人又岂会让已经喝高的刑天氏的汉子胡来。

　　当即一个个用身体挡住了刑天氏汉子的人流，高声喊道：

　　“不要胡闹，我们族长岂能如此轻易的就嫁出去。”

　　“哈哈哈，你们族长也是婆娘，是婆娘就得嫁，嫁给我们若邪兄弟，是你们家族长赚了，兄弟们，上啊，把九凤芍药抢来给我们的若邪兄弟当婆娘！”刑天螯龙一声狂笑，无数刑天氏的汉子也跟着狂笑了起来，一股霸气四溢，让九凤氏的族人叫苦不迭。

　　他们都知道，刑天氏的兄弟们向来都是说到做到的，难道真的要把九凤芍药嫁给刑天若邪？

　　刑天若邪可是连他们的九凤巫公，九凤颢乙都称赞不绝的人物，想来也不会委屈了九凤芍药，所以一个个也只能放弃抵抗了。

　　巫村相距就数百里，对于巫族子弟来讲，这一点距离用不了多长时间就到达，更何况九凤氏是在整个巫村的中心不远处，刑天氏的喧嚣声早早的便传到了九凤氏区域了。

　　苏若邪也趁着酒兴大发，一坛又一坛的烈酒，连连饮尽，引得无数刑天氏的汉子一个个竖起了大拇指来，对苏若邪更是赞不绝口了。

　　九凤氏族长石屋。

　　这石屋除了大一点之外，巨石是白色的，石屋的墙壁上以红色朱砂画出了一只只互相缠绕的凤凰，夹带着巫族九凤氏的符箓，给人一种说不出的感觉。

　　此时九凤氏石屋前的阶梯上站着一名体态娇小，苗条的女子，一头火辣辣的长发半挽，那奶白如玉的脸上如今已经是一片赤红，双臂如藕，身着白色貂皮，围住了丰满的胸部以及那雪腻的下身，一对不长不短的美腿在火光的照耀之下透着诱人的光泽，整体给人的感觉就是稚嫩清纯，完全就是一个小萝莉，此时小萝莉的瞳孔中倒影着一道道飘忽不定的火光，她便是九凤氏族长，九凤芍药。

　　“芍药娃子，长大了，就该嫁人了，今天我刑天氏最俊俏的兄弟，上门提亲来了，跟我们回刑天氏吧。”刑天螯龙冲在最前头，拍着胸脯，喷着口水，吹嘘了起来。

　　九凤芍药看了刑天螯龙一眼，一张如雪洁白的脸蛋，却升腾着一片片红晕，虽然她只有十五岁，但是平时在九凤氏里面听到一些阿姆，阿婶说的话，她也明白就是那一回事，但是如今刑天氏的人居然这么多人追上门来，毕竟还只是一个小孩子，没多大的主见，可是心里总是很不甘的，对着刑天螯龙呼喝道：

　　“敖龙阿叔，有你这么提亲的吗？芍药连提亲的人都没有见过，你就要让芍药答应么？”

　　九凤芍药的声音清脆动人，犹如天籁，让人感觉十分的舒服，一点都不像是呼喝，刑天螯龙摸了摸鼻子，拍了拍自己的后脑勺，哈哈笑道：

　　“对，你瞧阿叔，都忘记给你看看你未来的汉子了，来来来，若邪兄弟呢，赶紧的来看看我们的小芍药。”

　　原本一路上跟其他汉子不停喝酒的苏若邪一片茫然，被推推搡搡的，便被推到了九凤芍药的面前，一头乌黑的长发随风张扬，苏若邪一张如玉的脸犹豫喝了太多的烈酒，已是一片潮红，一吐一息之间，都带着一股浓烈的酒气，一双妖异的丹凤眼此时看起来也更加的妖媚迷人，剑眉一仰，嘴角一挑，苏若邪邪笑一声，看着起来虽然稚嫩，却无比诱人的九凤芍药，当真是巫族第一大美人，纵然苏若邪此时神智不清醒，但是这一点还是能确定的。

　　九凤芍药在看到苏若邪的第一眼，一时之间没反应过来，她知道苏若邪是刚刚来到巫村的，她也知道，苏若邪让刑天巫公，相柳巫公两个人恢复了寿元，恢复了很大部分的实力，但是她没想到，苏若邪居然长得如此的俊美，可以说是从小到大，九凤芍药没有见过的美，而且此时喝醉的苏若邪凤眼迷离，笑容妖邪，再加上身上那一股刑天氏特有的战意散发，让苏若邪看起来更加的吸引人。

　　九凤芍药对于自己的长相并没有多大的概念，但是她对巫村的男子长相容貌都是很有概念的，因为自小她就明白，以后自己也要跟一个汉子生活，为他生儿育女，巫村的男女感情都很简单，一个女主崇拜一个男子，喜欢她，男子也同意，就能跟她在一起，不管那男子有多少的女人。

　　九凤芍药地位很高，可是如果他那未来的汉子想要多找婆娘，她也是没办法的事情，一直在巫村打滚的九凤芍药，可以说是无比天真，对于男女之事更是一概不懂，以为这是自己必须选择的事情，苏若邪的突然出现，就好像给一个正在思春，心中正犹豫不定的少女，给推了一把，下定了她的决心。

　　苏若邪不管是从长相方面还是气质方面，都是属于九凤芍药看起来很舒服，很喜欢的类型，一颗心噗通噗通的狂跳，那张稚嫩的脸蛋儿变得更红了，点头认真道：

　　“好，敖龙阿叔，刑天若邪很符合芍药的心意，只是芍药也想看看自己未来的男人能有什么本事，芍药才能心甘情愿的给他当婆娘，给他生崽子，如果刑天若邪能够追上芍药，那么今天晚上，芍药就当一辈子当他的婆娘，给他生崽子，生十个八个的，也算是圆了阿爹死前的心愿。”

　　“哈哈哈，好好好，若邪兄弟，能不能娶到小芍药当你婆娘，这就看你本事了，巫村还没有人让小芍药看上眼的，你是第一个，我刑天螯龙早就说了，若邪兄弟生得俊俏，小芍药肯定看得上。”

　　“敖龙阿叔，这是我黑虎、黑熊说的，什么时候变成你说的了。”刑天黑虎跟刑天黑熊两个人不满的反驳了起来，引得刑天螯龙一脸的臊热。

　　“行行行，是你们两小子说的，赶紧的，小芍药，你就出个难题，考验考验你未来的男人，我们在场也当个见证。”刑天螯龙话锋一转，直指九凤芍药。

　　“好，如果要让他打赢我，这未免有些不公平，芍药的一身修为都是阿爹传授的，不是芍药的真本事，所以就算芍药打赢了，也不光彩，所以就让他追芍药，如果他追得上芍药，芍药就答应了。”芍药清澈的目光看着苏若邪，很认真道。

　　“请！”苏若邪猿臂一挥，此时的苏若邪已经是一片脑热了，对于自己的行为完全不约束了，暴露出了自己的本性，没有往日的压抑，就算此时苏若邪是清醒的，恐怕也是骑虎难下，不得不上了。

　　“哈哈哈，若邪兄弟啊，九凤氏可是十大氏族之中速度最快的，你可别大意了。”刑天螯龙狠狠的捶了自己的胸口两下，仿佛打鼓一样，发出砰砰的巨响。

　　“若邪兄弟，我们给你鼓劲，追上小芍药，让她当你的婆娘。”砰砰，无数刑天氏的汉子用自己的拳头锤打自己的胸部，这是最豪情的鼓声，震得苏若邪浑身上下一阵痛快。

　　巫村其他的喜欢芍药的汉子一个个都在让巫神保佑苏若邪追不上芍药，那战战兢兢的模样煞是可爱。

　　※※※

　　“怎么样，你们觉得若邪这孩子能够追上芍药么？”十大巫公聚集在一间小屋子里，在黑漆漆的屋子里中心闪烁着一面圆镜，圆镜上正闪现出一切，刑天暴龙哈哈的狂笑了起来，毕竟刑天若邪，可是他刑天氏的子弟，能把九凤芍药变成自己刑天氏的媳妇，自然让刑天暴龙觉得脸上增光了。

　　“唔，我们九凤氏的速度奇快，虽然若邪这孩子非常有潜力，但是我觉得，他不太可能追得上芍药。”九凤颢乙虽然对苏若邪很有好感，但是九凤芍药身上流的是他的师尊，九凤南易巫尊的血脉，九凤芍药要叫九凤南易一声老祖宗，是嫡传的，这九凤芍药可是他心头肉啊，如今一下子要让她嫁到刑天氏来，他还真的很不舍不得。

　　“好好，颢乙老头，咱们打赌，如果若邪这孩子追到了小芍药，你就把你炼制多年的老宝贝给他们俩口子当成亲的贺礼，如果芍药这孩子赢了的话，我就把我那老宝贝拿出来给他们当成亲的贺礼，怎么样？”刑天暴龙的言语间，信心十足。

　　“好，赌就赌，我怕你不成？”九凤颢乙不服道。

　　其他八大巫公脸上都露出了笑吟吟的笑容，巫村好久都没有这般热闹了，小辈如此高兴，他们心里自然也是开心的。


第一百四十七章 只有快乐，没有痛！

　　“刑天若邪，来吧。”九凤芍药那娇小苗条的身躯漂浮在天空之中，幸好在那雪貂皮裙下，里面还有一条小内裤，否则便要走光了。

　　“那你可要小心了。”苏若邪洒脱的一笑，陡然间，身形一闪，一步一伐间，杀气腾飞，《刑天都天煞步》在第一时间便踏了出来，一手抓向了九凤芍药。

　　九凤芍药周身红光一荡，苏若邪原本以为抓到了九凤芍药，不料却是一手抓到了残影，而九凤芍药却在距离自己不到三丈的地方，笑吟吟地看着自己，一双大眼睛眨巴了几下，天真烂漫道：

　　“你的速度太慢了。”

　　苏若邪嘴角一抽，在下一个瞬间，身影犹如鬼魅般四处飘逸，《腾蛇七步》瞬间跨出，快得令人咂舌，可是对于苏若邪的速度，九凤芍药仿佛看透了一般，速度快得自己的本尊出现在另外一个地方，而残影都还不会消散，仿佛活生生一个人一样，如此恐怖，苏若邪都在怀疑，自己是不是在跟仙级的人物玩速度了。

　　九凤芍药的速度根本就是快得变态的，别说人的速度，就算苏若邪轰出太皇黄曾天破，那诛杀真气破杀的速度也比不上九凤芍药，难怪九凤氏会被成为巫族速度第一。

　　苏若邪很清晰的感觉到，自己的速度与九凤芍药速度上的差距，就好像一个武徒跟一个武帝上品巅峰的人物比赛跑一样，人家跑出了十万米，自己还只是在几十米呢，这一种差距，苏若邪以对天地灵气的感悟都感觉不出来的话，那么他可以去死了。

　　苏若邪的身体漂浮在半空之中，想要比速度断然是不可能比得过的，只能智取不能力敌，虽然苏若邪此时神智已经不是很清楚了，仿佛血气方刚的少年追求一个自己喜欢的姑娘一样，那一种脑热与冲动，是不顾一切的，大脑开始运转了起来，无数中方法在苏若邪脑海中模拟演练，最终苏若邪嘴角扬起邪笑：

　　“今天我若抓不到你，我当你婆娘。”

　　苏若邪的话引得了下面数千名为他鼓劲的刑天氏的汉子一个个哈哈大笑了起来，笑骂苏若邪聪明，这样抓得到抓不到苏若邪都能娶到九凤芍药了，只是脸面上过不去而已。

　　“哼，你能给我生崽子么？如果可以的话，我就让你给我当婆娘。”九凤芍药哼的一声，稚嫩十足道。

　　“哈哈哈……”九凤芍药的话，再度引起了四周无数的巫族子弟们的笑声，在这笑声是那么的纯粹，没有丝毫的嘲讽的意味。

　　“能，借你的肚子，哈哈哈，看招。”谈笑间，苏若邪拔出了天丧，嗡嗡嗡，天丧发出了一声争鸣，在下一个瞬间，苏若邪的脑后飘荡出一道剑婴，这一道剑婴身上释放出月白色的光芒，犹如雾中仙般，与苏若邪长得一模一样，出现在苏若邪的身边。

　　“你说只要能抓到你就行了对吧？不管我使用什么手段，你刚才也说过，你不会用武力对我！”苏若邪微微笑道。

　　“是，只要你能抓到我。”九凤芍药一双大眼睛水汪汪的，看起来十分的可爱，朝着苏若邪扮了一个鬼脸，那叫一个活泼动人。

　　“好，斩仙社稷阵，启！”陡然间，苏若邪的剑婴突然幻化出了诛仙剑，斩仙剑、灭仙剑、屠仙剑的模样，封锁住了四面的空间，将四面的空间控制在五丈的大小，苏若邪没想到自己突破到道王境界，第一次使出来的斩仙社稷阵，居然是来抓一个娇滴滴的小美人。

　　九凤芍药也瞬间感受到了四方的空间被封锁了起来，就算她速度再快也逃不出去了，这空间对九凤芍药来讲，脆得跟玻璃一样，一拳就能打破，可是她说过不能以武力对付苏若邪，此时那叫一个又急又气，没想到自己中了苏若邪的阴谋诡计了。

　　所谓的斩仙社稷阵，社是指土地，东方青土，南方红土，西方白土，北方黑土，中央黄土，苏若邪掌握了斩仙社稷阵，就相当于掌握了控制空间的力量，稷代表谷物，粮食，在斩仙社稷阵里面是代表着剑气，空间所产生出来的空间剑气，以社稷剑气横扫一切，对于九凤芍药，苏若邪当然不能用社稷，可是却能大大缩小了九凤芍药的逃跑范围，已经是赚到了。

　　虽然说现在两个人所在的空间，是一个正方体，边长都有十丈，苏若邪也明白就算是这样，他也是无法追上的，当即手中的剑灵镯毫光大方，小蚀突然出现在了斩仙社稷阵当中，原本小蚀的身体粗就有八丈，如今缩小了身子，在苏若邪的心意指使之下，小蚀以自己的龙躯，将这十丈的范围一点一滴的缩小，纵然九凤芍药的速度在快，无法逃出这一片空间都是枉然的。

　　最后小蚀的龙躯却是密密麻麻的将这一片空间围满了，只剩下中间那只有两丈的空间，却只剩下苏若邪与九凤芍药两个人了。

　　一身酒气的苏若邪洒然一笑，抱住了九凤芍药，九凤芍药也明白了，是自己输了，只是苏若邪抱住自己的那一瞬间，让九凤芍药一时之间还真没反应过来，苏若邪在九凤芍药的耳边，轻声一吐：

　　“解！小蚀回去吧！”

　　斩仙社稷阵瞬间瓦解，而小蚀发出了一声邪恶的龙吟，迅速缩小龙躯，钻进了剑灵镯内，地上那些看着苏若邪抱得美人归的巫村族人一个个发出了震天的呼喊声，差点没把苏若邪从天上给震了下来。

　　“好啊，若邪兄弟果然好本事，小芍药，从今天开始，你就是我们刑天氏的媳妇啦，就是我若邪兄弟的婆娘啦。”刑天螯龙双眼通红，激动得全身发抖，他没想到苏若邪居然还有这么精妙的手段，简直就是让他大开眼界。

　　刑天黑虎、刑天黑熊一个个也激动得手舞足蹈，一个个嗷嗷嗷的狂叫了起来，这是一件多么振奋人心的事情啊。

　　那些原本爱慕九凤芍药的汉子，一个个也都对苏若邪心服口服，若是把这机会给了他们，他们绝对无法追得上的，巫村中的汉子敢爱敢恨，同时拿得起放得下，九凤芍药也中意苏若邪，他们没有理由去反对。

　　霎时，整个巫村上下，无数的人都欢呼了起来。

　　在巫公聚集的小石屋中，九凤颢乙瞠目结舌，无奈道：

　　“这难道是注定的吗？刚才若邪这孩子使出的那阵，就是重伤了九凤南易巫尊的大阵，不然的话，那名叫苏子的人，怎么可能伤得到九凤南易巫尊，如今若邪这孩子，又以这大阵，将小芍药给追到手了，罢了罢了，我输啦，暴龙老头，我会遵守诺言的。”

　　“哈哈哈，好好好，会遵守就好。”刑天暴龙笑得口水狂喷，那叫一个得意，看得九凤颢乙脸上一阵肉痛。

　　苏若邪怀中抱着九凤芍药，一脸醉人的笑意：

　　“怎么样，芍药，你服吗？如果你现在反悔的话，我是允许的。”

　　听到苏若邪的话，九凤芍药脸色一变，认真道：

　　“我巫族儿女，说话向来算话，你既然已经抓到了我，那你就是我的男人了，而芍药这一辈子，就是你的女人，怎能反悔，莫不是你不想要我？”

　　苏若邪露出了本性，感觉到了自己的剑婴都十分的畅快，自然不想再压抑，而且无数的烈酒灌下，的确也让苏若邪没有了往日的那诸般顾忌，因为在巫村，苏若邪有一种家的安全感。

　　“怎么能不要，芍药是巫村里最美的女孩，如果我不要，那我被得被敖龙阿叔跟黑虎兄弟、黑熊兄弟骂死不可，那么今天晚上，芍药你就跟我回去吧。”话音一落，苏若邪脚踏剑光，怀中抱着怯生生，仿佛小猫咪一样娇小苗条的芍药，朝着自己的那巫族飞去。

　　地面上那些看着苏若邪抱着芍药猴急的赶去了自己的房间，引得在场无数的巫族汉子一声声狂笑，同时他们也以巫族的祈祷方式，祝福这一对新人，默念着对他们的祝愿。

　　苏若邪抱着九凤芍药那柔若无骨的娇弱身子，一脚踢开了千斤重的石门，发出轰的一声巨响，踏入房门之后，脚尖一勾，又将那千斤重的石门给关上了。

　　房间里，华丽的兽皮在一道道火光的照应下，给人一种暖洋洋的感觉，苏若邪放下怀中的九凤芍药，看着这受惊的小白兔，拥有惊人实力的小白兔，居然羞怯得不敢看自己一眼，让苏若邪心中有一股说不出的快意。

　　一吐一息之间，苏若邪那灼热的气息轻抚过九凤芍药的脸颊，让九凤芍药感觉到体内的一股说不清道不明的感觉也跟着被勾动了起来，看着欣赏着九凤芍药那如同豆蔻少女般的容貌，加上九凤芍药那一种羞涩的神色，让人无尽遐想，有着一种说不清道不明的风情。

　　苏若邪看着九凤芍药，用自己那细长的指尖勾起了九凤芍药的下颔，一双水汪汪的大眼睛里面荡漾着女子天生的柔情，与苏若妖媚的丹凤眼中迷离纠缠在一起，四目相对，让苏若邪与九凤芍药的心都加剧跳动了起来。

　　“唔……”没有任何预兆的，苏若邪身子微微向前一倾，低眉垂头，吻在九凤芍药的香唇之上，浓烈的酒气与淡淡的香气互相交融，彼此缠绕，浓烈的吐息，细微的喘息，此起彼伏，苏若邪的灵蛇缠绕在她那还十分青涩的香舌上，一番纠缠热吻，让她觉得浑身火辣，而苏若邪也被她那呻吟轻喘撩拨得更加性起。

　　苏若邪呼吸变得更加急促，一手扒开九凤芍药那胸前白色貂皮护胸，一对奶白如玉，丰满挺翘的小玉兔便跳了出来，映入了苏若邪的眼帘，绕是苏若邪定力再好，喝了无数的烈酒头脑发热，已经暴露出本性的肆无忌惮已经让苏若邪近乎发狂了。

　　将九凤芍药扑倒在地，地面上那柔软的兽皮触感极佳，十分的舒服，苏若邪一手将那一团盈软握在了掌中，却还握不住，另外一手则是用指尖轻轻的在九凤芍药的那削顺的身躯上轻轻划过，轻轻探索，九凤芍药轻轻的蠕动了一下自己的身子，一张羞怯的俏脸则早已经埋入了苏若邪的胸膛，再也不敢看苏若邪一眼了。

　　苏若邪的指尖勾住了九凤芍药那貂皮裙的边缘，连带着她的内裤巧妙的褪下，看着她那娇小玲珑的身子，曲线毕露出现在自己的面前，白嫩的双腿间，一抹酥红，肌肤柔腻白皙，紧致充满了弹性，一切堪称完美，让苏若邪下身瞬间膨胀了起来。

　　九凤芍药那一头火红的长发披散在兽皮地毯上，将她映衬得更加的诱人，苏若邪脱掉了身上的风灵羽衣，一具堪称完美的男性身躯出现在了九凤芍药的面前，只是苏若邪身上那密密麻麻纵横交错，大疤盖小疤，小疤盖大疤，一道道狰狞的疤痕有些煞风景。

　　九凤芍药看着苏若邪一身的伤疤，原本一双水汪汪的眼睛瞬间盈满了泪水，那是一种出自内心的心疼，在她看来，自己已经是苏若邪的女人了，自己的男人受了这么多的伤害，有几个女人不心疼的？

　　苏若邪此时哪里还能想那么多？看着九凤芍药一双眸子盈满了泪水，让苏若邪情欲织燃，扣着九凤芍药那娇柔的身段，下身一挺，让苏若邪感觉无比销魂，就在那一瞬间，九凤芍药身上爆发出一道赤色的红光，一股庞大的巫力席卷而出，勾动苏若邪全身的气血翻腾，皮肉筋骨骨髓内脏穴窍不停的在充实，苏若邪身上那特有的刑天战体出现时的血雾，与那赤色的巫力交融了在一块。

　　原本感觉到无比销魂的苏若邪感觉到自己全身仿佛快要被撕裂了一样，皮肉筋骨骨髓内脏穴窍气血在那赤红色的巫力给冲碎后重组，冲碎再重组，剧烈的疼痛伴随着下身穿来的那一种难以言喻的销魂感觉，让苏若邪快乐并痛着，痛并着快乐，仿佛瞬间从地狱升上了天堂，又从天堂堕入了地狱，差点没让苏若邪崩溃。

　　一方面享受九凤芍药给自己带来的快感，一方面又感受着自己肉身被撕裂的痛楚后，再重新组合起来那一股舒服的感觉后……如此往复循环。

　　苏若邪始终没有停止，而九凤芍药一双手紧紧的环住了苏若邪的虎背，不肯放松一丝一毫。

　　恣意狂荡，面对苏若邪那犹如狂风暴雨冲击的九凤芍药胯下的兽皮上出现了如花般的血迹，两人都是第一次，第一次的阴阳交融中，苏若邪肉身的实力，瞬间从大武宗师中品的实力飞跃到了武王中品的境界，肉身的强大带动了剑婴的成长，武道双修，一同突破到了王级中品巅峰！

　　要知道，越到越后面，成长越慢，如今一口气炼武修为突破了一个大境界，炼道修为提升了一个小境界，已经给苏若邪带来极大的好处了。

　　在苏若邪‘酣畅淋漓’之后，这才发现天已然微明，一夜的云雨没有让苏若邪的体力消耗殆尽，反而让苏若邪更加的龙精虎猛，而九凤芍药双眼迷蒙，一头火红的长发散乱，白皙的小脸透红，香汗淋漓，体会着苏若邪刚才给自己带来那一份销魂的感觉，满脸的雀跃，她也发现，自己与苏若邪做了这事之后，她的实力又了一种从本质上的飞跃，苏若邪无法感受到，但是九凤芍药的感觉则是相当清晰的。

　　好像把她阿爹传授给她的力量，全部都成为自己最纯粹的力量般，如果以这个世界实力境界来说的话，原本的九凤芍药是一名九劫的阳神，如今却是成为了炼圣！

　　如果苏若邪知道了，自己身躯底下的这一个如女童的妻子，是一个修为如此恐怖的人，不知道他会有什么想法？

　　“若邪……”九凤芍药搂着苏若邪的身子，呻吟了一声，让苏若邪彻底的清醒了。

　　看着九凤芍药，那一脸的潮红，再看看那兽皮地毯上那鲜艳的落红，苏若邪没有后悔，反而更加坚定了自己的决心，搂住九凤芍药，轻柔道：

　　“小芍药，怎么了？”

　　一边说着，还不忘把玩着九凤芍药那胸前的小玉兔，九凤芍药被苏若邪爱抚得有些受不了了，同时她也感受到苏若邪的下身再度凶器，奶白如玉的脸变得更红了：

　　“你还想要么？”

　　九凤芍药纯洁得就像一个孩子，只有最纯粹的想法与认识，她认准了，眼前的这个男人，就是她一辈子的男人，只要他想要的，只要她能给的，她都会尽力去满足。

　　苏若邪点了点头，九凤芍药压在了苏若邪的身上，一张脸红得就像颗红苹果一样，闭着双眼，摸着苏若邪的坚挺之物，将自己的翘臀迎上，往下一坐，顿时将苏若邪送入了销魂境界。

　　这一回是真正的销魂！只有快乐，没有痛！


第一百四十八章 刑天十煞铠

　　大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤。

　　这是苏若邪在前生中，脑海里所记载的九凤资料，想来九凤氏应该是洪荒九凤圣兽修炼成巫的吧。

　　自从与九凤芍药销魂过后，苏若邪发现自己的腹部蕴藏着一丝赤红色的力量，这一丝的力量对自己丝毫没有影响，苏若邪也就放任之了。

　　而最大的收获不是苏若邪炼武境界提升了一个大境界，而是苏若邪学到了《九凤书》，只是里面记载的大多都是设置防御阵法禁制，救死扶伤的手段，在《九凤书·火凤篇》里，苏若邪发现，九凤芍药当天晚上使用身法是名叫《火凤浮光步》，极其厉害。

　　整理了一下自己的收获，苏若邪感觉到原来不违背本心，自己想做什么，就做什么，便可以使自己的心情通畅，让自己的炼道修为更加精进，这是一种本心修炼，什么是道，天地万物皆是道，只是每个人的道各不相同而已。

　　所以苏若邪也决定了，以后自己想做什么的话，就去做什么，不再去压制自己的心灵，压制自己的本性。

　　天空中，暖洋洋的光芒洒下，整片巫村一片和乐，每个人都在做着自己的事情，而苏若邪与九凤芍药两个人闪电洞房，成为了整个巫村里最大的谈资。

　　此时苏若邪正牵着九凤芍药的柔荑出现在大家的面前，两个人十分的恩爱，在九凤芍药那白皙的脸上荡漾着简单幸福的笑容，依偎在苏若邪的身边，苏若邪一手搂着她的细腰，一手牵着她的柔荑，朝着刑天暴龙的石屋走去。

　　苏若邪也明白，他是要对九凤芍药负责的，所以他并不打算逃避。

　　不料苏若邪刚刚走到了刑天巫公的石屋门口，刑天暴龙便走了出来，与此同时，还有巫村的其他九大巫公。

　　“哈哈哈，我们刑天氏的好儿郎啊，从今天开始九凤芍药就不再叫做九凤芍药了，而是刑天芍药，已经成为了我们刑天氏的媳妇啦。”刑天暴龙摸了摸那已经变黑的长须，无比的畅快狂笑。

　　“今天就为你们两个举办婚礼，小芍药，如今你已经成为了刑天氏的女人了，要知道刑天氏可不比在我们九凤氏里，可以让你胡闹的。”九凤颢乙一脸笑容灿烂，摸了摸九凤芍药那洋溢着幸福的脸蛋，心中极是不舍。

　　“知道啦，巫公。”九凤芍药，不，如今已经成为了刑天芍药了，刑天芍药笑嘻嘻的吐了吐舌头，点了点头，道：“从今天开始呢，我就是若邪的女人，照顾若邪，给若邪生崽子。”

　　苏若邪哑然失笑，怎么好像巫村里面的女人一个个都仿佛对生孩子都特别感兴趣？难道两个人在一起只为了生崽子么？

　　苏若邪当然无法理解巫族的血脉并不是那么容易繁衍的，不然如今已经经过了一万年了，怎么可能只有十多万人呢？虽然苏若邪具体并不知道几个，但是在他看来，眼前也就只有十多万人。

　　相柳九蛟、后羿龙牙、祝融南焱、共工北淼、帝江坤、玄冥武、奢比貅、烛天桀一个个脸上噙着笑意大步离开。

　　九凤颢乙轻轻地拍了拍刑天芍药的脑袋，没好奇道：

　　“小丫头片子，还生崽子，走走走，跟巫公回九凤氏，看巫公把你打扮得漂漂亮亮的，让你风风光光的嫁进刑天氏！”

　　刑天芍药也知道，这是族中的礼仪，依依不舍地在苏若邪的嘴角亲了一下后，道：

　　“要等我喔……”

　　苏若邪嘴角一勾，微笑道：

　　“快去吧……”

　　刑天芍药这才蹦蹦跳跳的，跟在了九凤颢乙的身后回了九凤氏。

　　“若邪，来，跟巫公进来，巫公有东西要给你。”刑天暴龙一脸的喜庆，抓着苏若邪的手，也没等苏若邪答应便将他拉进了石屋。

　　石屋依然一片漆黑，只有在离门口不远处，那一堆仿佛永远都不会灭的篝火整在熊熊燃烧，映红了一片角落。

　　“巫公……”苏若邪有些诧异，他不知道刑天暴龙到底想要给他什么。

　　“如今你已经成为了芍药的男人，芍药可是九凤南易巫尊的血脉，你作为她的男人，行头也不能寒碜咯，这是巫公我祭炼了一万多年，名为‘刑天十煞铠’，威力极强，如今就送给你了。”一边说着，刑天暴龙便拿出了一套铠甲，这套铠甲，一片赤红，苏若邪乍看之下，突然之间，一股可怕的大勇气，大无畏之气，杀气、煞气、血气、狂暴之气等等数都数不清的气息仿佛都融为一体一样，极其可怕，苏若邪只是多看了一眼，仿佛觉得自己的魂魄都要被卷了进去一样，他现在可是道王的境界啊，可是面对‘刑天十煞铠’，让他有了一种深深的无力感。

　　“巫公，这‘刑天十煞铠’太过贵重了，若邪不能收，这是巫公你的心血。”苏若邪心中很惶恐，他也很理解，为什么一个兢兢业业，传承着巫族的文化、信仰、理念、意志、传统的老人，会将这么一件对他来讲，对整个刑天氏都有着无比重大意义的铠甲送给自己。

　　“没什么不能收的，就凭你刑天若邪是我巫族的儿郎，就凭你刑天若邪娶得是我们巫村第一小美人，九凤芍药，就凭你是刑天若邪，都是我们至亲的人！所以收下吧，只是你要是收下了‘刑天十煞铠’，你日后就要担任起复兴巫族，保护巫族的责任了，你可愿意承担这一份责任吗？为了我们这些族人，你愿意为我们而战吗？就像刑天巫神一样，为了族人、为了九州子民，大战十万天兵天将，你可愿意？”刑天暴龙一双睿智的眸子闪出一道道精光，字字句句，如金石撞击，清脆无比。

　　“好，我愿意！”苏若邪被刑天暴龙的话，彻底激发了战意，当即一手接过了‘刑天十煞铠’穿在了身上。

　　“‘刑天十煞铠’，是以《刑天巫诀》里面，《刑天十二煞》的手段进行炼制，十二煞分别为，都天煞，震天煞，惊天煞，战天煞，轰天煞，毁天煞，绝天煞，戮天煞，陷天煞，破天煞，开天煞，融天煞，十二煞，可惜巫公我的手段，只修炼到了破天煞，开天煞与融天煞始终不得要领，所以巫公也希望，日后你能将开天煞，融天煞这二煞融入，将它变成‘刑天十二煞铠’，现在在这铠甲之上，有十煞大阵，凭你现在的实力，只能打开都天煞阵，只能发挥这铠甲十分之一的力量！”刑天暴龙看着穿上了‘刑天十煞铠’的苏若邪，语重心长的解释了起来。

　　‘刑天十煞铠’在双肩，双肘、双掌、双脚，胸部、腹部都雕刻上了大阵图案，只是很难让人察觉，而‘刑天十煞铠’穿在苏若邪身上，也没有什么不同的，苏若邪此时看着‘刑天十煞铠’感觉好像就跟一件普通的衣服没两样，他也明白了，刑天暴龙手中拿的‘刑天十煞铠’是巅峰的力量，而穿在自己身上，却只有十分之一，自然没那么恐怖，甚至自己连十分之一的力量都发挥不全，自然不用多说。

　　‘刑天十煞铠’十分的精致，仿佛就好像一件谨慎皮衣一样，紧贴在苏若邪的身上，让苏若邪感觉到自己浑身的气血变得更加的澎湃，瞬间让自己的破坏力，防御力以及身法各方面都有了极大的提高。

　　“多谢巫公，若邪定然不负巫公所托。”苏若邪朝着刑天暴龙深深的行了一礼，心中万般感激，这就是巫么？无私的巫！

　　“嗯，若邪，九凤南易巫尊的话，是不会有错的，你就是九凤南易巫尊的卦中人，只是能不能做到，一切都是未知数，所以你必须让你自己快快成长起来，我们这几个老不死的也会不留余力的支持你，但是你也要明白，我们在小千世界虽然可以横扫一切，但是一旦大千世界压制下来，修养万年的巫族，定然会在顷刻之间覆灭，所以时间还很长，你的成长空间还很大，我期待你的成长，直到你拥有一定的实力，巫族永远都是支持你的。”刑天暴龙郑重道。

　　“若邪谨记在心。”苏若邪听着刑天暴龙的话，神思有些恍惚，他能听出，刑天暴龙语言之间，对自己那极大的期待，苏若邪也明白，这是一种深切的信任，所以他也不想让任何人失望。

　　“好了，今天是你和芍药的大喜日子，带上我刑天氏的儿郎，冲到九凤氏，将小芍药给抢过来，让她真真正正的变成我们刑天氏的人。”刑天暴龙畅快的一笑，脸上都快笑出一朵牡丹花来了。

　　苏若邪微微一哂，看着身上那赤红色的软甲，将自己全身的曲线全部都衬托了起来，苏若邪那堪称完美的身躯，得到了最好的展现，走出石屋，苏若邪仰望天空，心中信念已然坚定不移！


第一百四十九章 帝江巫冢

　　“喝！喝！喝！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“嗷呜……”

　　一千名刑天氏最精壮的汉子，在苏若邪看来，这些人已经超过了武帝境界了，已经不是他所能够知道的实力境界，他也懒得去猜测了，总之这些汉子是去九凤氏的迎亲队伍。

　　一个个身上挂着一面刑天战鼓，每个汉子手拿两根兽骨猛烈的敲打了起来，每敲打一次便同时一声大喝，震天的鼓点响起了。

　　苏若邪坐在了巫村中心的一个祭台上，在这祭台的十面方向，分别摆放了刑天、相柳、祝融、共工、九凤、烛天、玄冥、奢比、帝江、后羿十大巫神的神像，按照巫族的传统与礼仪，苏若邪朝着十大巫神以及祖先神灵进行祈祷仪式。

　　在祭台上，苏若邪在刑天、相柳、祝融、共工、九凤、烛天、玄冥、奢比、帝江、后羿十大氏族族人面前，装模作样的闭上双眼，心中念着：

　　“南无阿弥陀佛……”

　　若是他们知道苏若邪是这样向巫神以及祖先神灵这样祈祷的话，恐怕也会被苏若邪气得吐血吧？

　　足足祈祷了三个时辰之后，苏若邪这才带着那一千名刑天氏的汉子，朝着九凤氏走去。

　　迎亲队伍，浩浩荡荡，呼喝声，擂鼓声，嗷呜声，让苏若邪很是无语，好歹苏若邪也是转世过来的人，他没想到原本巫族成亲时，居然是这么的轰动，只是他并不知道，是因为他迎娶九凤芍药才会这样轰动。

　　九凤氏族长石屋紧闭，九凤颢乙这个老头子站在了石屋前，一张脸笑得好似一朵老菊花一样：

　　“若邪啊，这我们家的小芍药可不是那么容易娶的……”

　　就在九凤颢乙话说到一半，突然间九凤芍药便出现在了苏若邪的身边，此时的刑天芍药全身便一片火红覆盖，华丽的九凤神羽编织而成的‘青鸾火凤神羽袍’将刑天芍药衬托得无比的美丽，一头火红色的长发随风飘动，让刑天芍药看起来更加的楚楚动人。

　　看着穿着‘青鸾火凤神羽袍’的刑天芍药，苏若邪仿佛看到了漫天飞舞的凤凰，那一种视觉上的冲击，第一时间便让苏若邪感觉到，这一件‘青鸾火凤神羽袍’绝对是与自己的‘刑天十煞铠’一个级别的宝物。

　　“若邪，若邪，我都快等不及了……”刑天芍药穿着那华美的‘青鸾火凤神羽袍’仿佛像一个小女生一样，抱着苏若邪的身子，踮起脚尖，在苏若邪的脸颊上亲了几下，丝毫不顾在场有无数人正在观礼。

　　刑天芍药的这一行为，引得在场无数巫族子弟连连欢呼，一个个脸上都洋溢着喜庆的笑容，好不高兴。

　　原本正打算卖一卖关子的九凤颢乙仿佛石化像一样，僵在一遍，哑然失笑，彻底无语了。

　　苏若邪则是没有理会九凤颢乙那一脸的无奈，而是抱起了刑天芍药，朝着自己的房间飞去。

　　来到巫村只有两天，两天之内，居然发生了如此之大的变化，是苏若邪始料未及的，在十大氏族子弟的观礼下，苏若邪抱着刑天芍药来到了自己的房间里。

　　在踏进房间的那一颗，原本那在石屋中心的篝火却已经消失，倒是在石屋顶上居然镶嵌了九十九颗明珠，释放出莹润的光泽。

　　苏若邪看着脸上早已经泛起酡红的刑天芍药，便知道这丫头想要了，刑天芍药很简单，不做作，也不懂得矜持，经过昨天晚上之后，她已经开始知道要怎么去讨好苏若邪了，这让苏若邪很是无语。

　　只是刑天芍药的天真单纯，却是让苏若邪无法抗拒，这一次两个人都很主动，各自身上那一件无价之宝的衣物都被扒得干干净净给丢在了一边，两个人光溜溜的紧贴在一块。

　　大战了三百回合，最终以平局收场，不过多多少少还是以苏若邪落了下风，互相得到了满足，而且在苏若邪好说歹说之下，也体验一次，玉人吹箫的感觉。

　　石床上，在一张大雪貂皮的覆盖下，苏若邪搂抱着刑天芍药那娇柔的身躯，感受着她肌肤的紧致以及那惊人的弹性，引得刑天芍药细喘连连。

　　“若邪，你知道为什么芍药叫芍药么？”刑天芍药抚摸着苏若邪的身子，低声呢喃道。

　　“嗯？”苏若邪看着身边这个犹如女童的妻子，心中总是有种说不出的喜爱，难道自己骨子里就是萝莉控么？

　　“因为芍药在六岁那年，上山采药，我们九凤氏的孩子，都是以采集到的草药，作为自己的名字。”刑天芍药皱了皱鼻子，嘻嘻道。

　　“那你为什么采了最普通的芍药呢？”苏若邪配合着。

　　“因为芍药采错药了。”刑天芍药吐了吐舌头，古灵精怪，十分可爱。

　　“呃……”苏若邪彻底无语。

　　“若邪，你说，我们什么时候能有自己的孩子？”刑天芍药将小脑袋靠在苏若邪的肩膀上，那细长的玉指在苏若邪的胸口处画着圈圈，调皮的问道。

　　“呃？这个我也不知道，如果有了孩子的话，你打算怎么办？”苏若邪微微一笑，如今的自己，也才十五岁而已，也许就在不久后要当父亲了也说不定。

　　“是男孩的话，让他跟着你学《刑天巫诀》是女孩子的话，我教她学《九凤书》。”刑天芍药微微抬起头，看了苏若邪一眼，忍不住又吻了吻苏若邪的嘴角后，一脸正经道。

　　“嗯，芍药，我有一件事，想要跟你商量一下，不过你要先跟我保证，你不会生气！”苏若邪深吸了一口气，有些事情该解决的终究还是要解决，这样拖下去绝不是办法。

　　刑天芍药点了点头，将苏若邪抱得更紧了，温柔道：

　　“芍药是你的婆娘，你是男人你做主，芍药就是为你生孩子，照顾你而已，其他的只要你高兴，芍药都由着你，只要你心里有芍药就可以。”

　　听着芍药很简单的话，苏若邪心中有种酸涩的感觉，深深的吐出了一口气，苏若邪便直接道：

　　“芍药，我想要取斩仙剑，刑天巫公跟我说过，如果要取出斩仙剑的话，就必须经过你的同意，可以吗？”

　　“斩仙剑？就是九凤巫公说的那个重伤了我家老祖宗的斩仙剑么？”刑天芍药脸中闪过一抹不快，疑问道。

　　“嗯，芍药，我觉得有些事我有必要跟你说一下，我不想瞒着你……”苏若邪将自己的身世跟芍药说了一便，包括前世，没有任何的隐瞒，也将为什么要取斩仙剑的原因都给说明了。

　　“呼呼，原来芍药的男人这么了不起呢。”刑天芍药很是调皮的在苏若邪的胸口吮吸了一下，嘻嘻道：

　　“想要的话就拿去吧，反正都已经过去了那么久的事情了，芍药说过，芍药是若邪的婆娘，只要若邪想要的，芍药都会给，只要若邪高兴。”

　　苏若邪感觉到自己完全彻彻底底的败给了这个天真单纯的小丫头了，心中对于只认识了不到两天的刑天芍药有种说不出的喜欢，来得如此之快，来得如此简单，抱着刑天芍药，苏若邪欣喜道：

　　“好，那从今天开始，你就叫做苏芍药，我就叫做苏若邪，等明天我们去巫冢取了斩仙剑后，你就跟我一起离开巫村，我带你去见外面的世界。”

　　“好，那我就叫做苏芍药。”苏芍药的双眼一亮，她很早以前就想走出巫村到外面的世界去看看了，只是巫公一直不让她出去，这一次苏若邪要带她出去，自然是可以出去了，所以心中十分的开心。

　　“若邪对芍药这么好，芍药也要让若邪开心才可以。”刑天芍药脸上闪过一抹潮红，随后身子仿佛小猫一样，缩进了被子了。

　　啧啧！

　　原本还在诧异苏芍药打算干什么的苏若邪，突然感觉到自己的下体突然一片温热，原本一股腹中被压下的情欲再度膨胀了起来，苏若邪在苏芍药那小舌尖的挑逗下，差点没爽到抽筋了，倒吸了一口凉气，苏若邪恶狠狠地笑道：

　　“看我不降服你这个小妖精。”

　　是夜，两人又再度大战了六百回合，最终战绩再度持平，想要让苏芍药这样一个实力恐怖到女人虚脱无力，简直就是不可能的事情，能与苏芍药战成平手，苏若邪已经是很勉强了，甚至有些狼狈。

　　在苏若邪的识海里，仿佛看着现场表演的许老，满脸的红光，看着苏若邪脑海中闪过了一些词汇，乐呵呵地笑道：

　　“好一个花开堪折直须折，莫待无花空折枝，唉，若是能早点开窍的话，那华惜、醉倾城又岂会落得那么下场呢，没想到我居然有了徒媳妇了，罢罢罢，且让他们两个闹去吧，早日给我生个徒孙出来才是，哈哈哈哈！”

　　一夜就这般过去。

　　苏若邪在苏芍药的带领之下，穿过了巫村，最后来到了一片荒地，随后苏芍药手中结起了巫印，一股九凤气息扩散，紧接着犹如海市蜃楼般，方圆五十里的范围内，出现了一座宏伟的巫冢，苏若邪看到了眼前正是巫冢大门，大门旁边上雕刻着四个笔走龙蛇的四个大字。

　　帝江巫冢！


第一百五十章 诛仙剑丸的全部秘密

　　帝江巫冢。

　　古朴，大气，洪荒，沧桑，威武，雄壮，伟岸等等词汇都不足以形容帝江巫冢的气魄。

　　苏若邪也不由得再心中叹了一声：

　　“相柳巫冢比起帝江巫冢相对来讲就是有些小家子气了。”

　　虽然苏若邪不明白帝江天巫尊这么做是不是别有用意，但是明显巫冢的差距摆在了那里。

　　整体上同样以黑石堆砌，在帝江巫冢的巨石上雕刻了无数的图案，苏若邪看到了盘古开天，女娲补天，后羿射日，精卫填海，大禹治水等等无数栩栩如生的图案，一曲曲自上古便被人们传送下来的传说，仿佛就发生自己的眼前一样，让苏若邪内心震撼。

　　“嘿嘿，若邪，是不是很吃惊，这是帝江巫冢，是当年帝江巫尊特意开辟出来的一大空间，当年我巫族的全部精锐，都躲进了这帝江巫冢内才得以幸存至今……”苏芍药一脸甜美灿烂的笑容，为苏若邪介绍着。

　　“嗯，我们进去吧。”苏若邪颔首道。

　　苏芍药一双手抱着苏若邪的臂膀，拉着苏若邪走上前去，原本紧闭的石门轰隆一声巨响，打开了。

　　苏若邪在看到石门里面场景的那一瞬间，震惊了！

　　完全不像是在相柳巫冢那般，里面就好像是一片宇宙空间，苏若邪看到了日月星辰的运转，看到了宇宙银河的凝聚，这帝江巫冢蕴含了八个字，那便是，天地玄黄、宇宙洪荒。

　　苏若邪做了一下深呼吸，看着眼前的日月星河的运转，一股洪荒之气在胸中澎湃，定了定神，拉起苏芍药的手，一脚踏了出去。

　　果然，实实在在的，仿佛置身在宇宙之中，这是一个特别开辟出来的空间，此时的苏若邪自然感觉不出在这空间当中的神妙。

　　就在苏若邪踏入巫冢的那一瞬间，同样也清晰感受到了不知道有多少股庞大的气息对着自己狂暴的扫射而来，压得苏若邪喘不过气来，苏芍药突然很委屈的叫嚷了起来：

　　“他是芍药的男人啊，长老们，你们别这样啊。”

　　伴随着苏芍药的叫嚷声传开，很快的苏若邪便感觉到在自己身上狂暴扫射的神念瞬间消失，顿时压力一扫而空。

　　“嗯，小芍药，今天你来这里干什么。”一道苍老的声音传荡而来，犹如深山老猿低鸣。

　　“我是带我男人要来取斩仙剑的！”苏芍药一双水汪汪的大眼睛眨巴了几下，怯怯地道。

　　“什么？小芍药，你可要考虑清楚了。”那道声音带着几分诧异，再度传来。

　　“嗯，考虑清楚了。”苏芍药看了苏若邪一眼后，点了点头，坚定道。

　　“不行，这斩仙剑里面镇压着一道魂魄，若是放了出去，岂不能暴露了我巫族的所在？好不容易有了休养生息的时间，如今将他放出去不是招惹祸端么？”一道严厉的声音传来，仿佛九天神雷一样，充满了威严！

　　“还请诸位长老放心，先让我与斩仙剑内的剑魂交涉一番，若是真的会危害到巫族，再将他镇压在此地不迟。”苏若邪行了一个四方礼，道。

　　“老午，算了吧，区区斩仙剑而已，要再度镇压封印的话，也是翻手之间。”最初那一道声音再度响起。

　　“老弈！！随你了……”被称为老午的巫族长老妥协了。

　　“解！”老弈的声音突然炸响，陡然间，在这一片空间，突然一片星辰碎裂，紧接着一道流光飞射而出，出现在苏若邪的面前。

　　苏若邪从剑灵镯中取出了诛仙剑丸，只见诛仙剑丸，毫光大放，一股磅礴的剑气扩散而出，苏若邪厉声喝道：

　　“通天道宗主苏若邪在此，斩仙剑内是哪位苏家子弟，快快出来。”

　　“诛仙剑丸？嗯？剑灵镯！这不是我亲手给烈天炼制的剑灵镯么？你是什么人？”突然自斩仙剑内，一道沉重的声音传荡而出。

　　“烈风？苏烈天？是我爷爷……”苏若邪心中一跳，已经确认了，这一道剑魂绝对是苏破天的剑魂。

　　“你爷爷？哈哈哈，这么说你不就是我的曾孙子了？哈哈哈，想不到啊，想不到我曾孙子居然能够进来这巫族之地，不对，虽然你已经到达了武王的境界，可是你怎么可能进来这里。”那一道剑魂惊疑不定，对于苏若邪的身份有了怀疑。

　　“我娶了巫族九凤氏的九凤芍药为妻，自然能进得这里，你是苏破天？”苏若邪明知故问。

　　“不错，我就是苏破天，诛仙剑丸、剑灵镯在你手中不代表你就是我苏家人，你还有什么东西能证明，你的身份？”苏破天十分的谨慎，防备着苏若邪。

　　苏若邪却也不气，只是这种没意义的怀疑，很没必要，如果自己是敌人，如今的苏破天还有多少的利用价值？直接毁灭了就是，有了诛仙剑丸，相当有了通天九剑式，这是道界梦寐以求，他们之所以炼化苏若邪的剑魂，就是要逼出通天九剑式。

　　苏若邪祭出天丧，嗡嗡嗡的一声证明，天丧剑上，诛、斩、灭、屠四刃上的四个小字绽放出万道毫光，突然间，斩仙剑不停的颤抖了起来，吓得苏破天连忙将剑魂逃出了斩仙剑，只见斩仙剑冲入了天丧的斩刃之中，原本还释放出光芒的斩字瞬间黯淡了下去，可是只有苏破天才知道，这是因为什么。

　　诛仙四大阵图！

　　“居然把诛仙四大阵图融为一体，打造出一把新剑，斩仙剑被那斩仙社稷图的真灵给吸引而去了。”苏破天惊骇道。

　　苏若邪能够清晰的感受到，天丧里那原本还十分弱小的婴儿瞬间膨胀成到了一个孩童的大小，正手持斩仙剑舞起，天丧的实力暴增了何止十倍？

　　天丧的器灵，是以苏若邪最精粹的心血与诛仙四大阵图的阵灵融为一体凝聚而成一个全新的器灵，实力绝对强大。

　　“现在你是信还是不信？”苏若邪看着那一道在飘荡的苏破天剑魂，对他这一位祖爷爷没有丝毫的敬意。

　　“嗯，四大剑奴，这不是屠仙剑奴的气息么？”苏破天的剑魂飘荡在诛仙剑丸面前，道。

　　苏若邪没明白苏破天的话，突然诛仙剑丸猛烈的一阵颤抖，一道剑婴飘荡而出，朝着苏破天恭敬道：

　　“老奴见过老宗主，老奴不负使命，没有让诛仙四大阵图落入贼人之手。”

　　“看来我被炼化之后，诛仙门遭逢了大难啊，果然不出我所料。”苏破天一道轻叹，透露出丝丝缕缕的无奈。

　　“是的，老宗主，老奴斗胆，借诛仙剑丸灵气，才能保住自身的剑婴不灭，如今少宗主只知道诛仙剑法的神通，却不知道诛仙剑丸所蕴藏着其他秘密，还请老宗主告之。”屠仙剑奴幻化成一道人影，跪伏在苏破天面前。

　　苏破天的斩仙剑魂也瞬间幻化趁人形，扶起了屠仙剑奴，看了苏若邪一眼，点了点头，满意道：

　　“好，比起当年的我，有过之而不无不及啊，这才十五岁，已经到达了王级中品的境界，就是大千世界中，也算是人中之龙了。”

　　苏若邪拉着苏芍药的手，没有说话，在这之前，他听到自己的祖爷爷苏破天被生生炼化，无比气愤，只是如今亲眼见到，却没有多少亲情的感觉，唯一让苏若邪与苏家有了维系的人，只有苏烈风与苏玄英而已。

　　对于苏破天来讲，他也能看明白苏若邪对自己的那种淡漠，没有那一种对他这一位名震小千世界的祖爷爷的敬仰，这不仅没有让苏破天觉得不高兴，反而是让他更加的开心。

　　“好啊，好啊，如此后生，看来我苏家苏子亚圣的宏愿有望了！”苏破天长叹了一声。

　　听到了苏破天的长叹，这才引起了苏若邪的兴趣，苏若邪不咸不淡道：

　　“说吧，诛仙剑丸的秘密以及苏子亚圣的宏愿。”

　　“这还得从巫族进犯三千世界的时候开始说起，这是我苏家家主代代相传的秘密，今天当众巫族人的面前说出来倒也没什么。”苏破天的语气里带着几份洒脱。

　　“巫族进犯，神通惊人，以横扫之势，占尽了小千世界与中千世界，当时与巫族语言不通，大千世界中强者以雷霆之势，攻打巫军，巫族中有一人，神通了得，速度奇快，无人能伤得了他，翻手施为，原本重伤的巫军便痊愈，导致了大千世界中人死伤惨重，我苏家诛仙门，苏子亚圣以通天、诛仙、斩仙、屠仙、灭仙，五大神剑封五方空间，凝聚斩仙社稷阵，重伤了那人，虽然如此，苏子亚圣也被那人的神念给轰飞，巫族各氏族相辅相成，少了那人的神通，给大千世界造成的损伤小了许多，后来苏子亚圣才知道，那人名叫九凤南易，乃是巫族九凤氏巫尊。”

　　听着苏破天说到这里，四面八方一股股庞大的气息滚动了一下，不过很快的就沉寂下来，毕竟对于他们来讲，九凤南易巫尊在他们的心里拥有极大的地位，可以看看，现在巫村各氏族对于各族巫公的恭敬态度可想而知。

　　“在被九凤南易巫尊的神念轰中之后，苏子亚圣发现，原来可以通过神念进行交流，这才知道了三千世界中的秘密，这才知道自己错得有多么厉害，所以，苏子亚圣在百圣面前，大发宏愿，这才引得百圣齐鸣，成为了亚圣！”

　　苏若邪点了点头，这些与许老所说的话，没有太大的出入的，四周巫族中人气息也变得极为宁静。

　　“千里之堤毁于蚁穴，苏子亚圣很明白，如果想要真正的革除三千世界，想要让三千世界想通的话，那么就必须有一个道门，所以他创建了通天道，又把他的成名法宝，五大神剑传承在小千世界，可是五大神剑力量太过于庞大，为了避免各大世家反弹，所以便将五大神剑分化成十五件法宝。”

　　“通天神剑化为，诛仙剑丸，通心甲、天心甲，定神珠、疗神珠、炼神珠。”

　　“诛仙神剑化为，诛仙剑，诛仙星辰阵图。”

　　“屠仙神剑化为，屠仙剑，屠仙山河阵图。”

　　“斩仙神剑化为，斩仙剑，斩仙社稷阵图。”

　　“灭仙神剑化为，灭仙剑，灭仙日月阵图。”

　　“其意图就是让通天道在小千世界传教，继而乃至影响中千世界，等时机一到，革鼎大千世界，只是最后苏子亚圣还是失败了！”

　　苏天破脸上有一种说不出的沧桑，看着一言不语的苏若邪以及在苏若邪身边那可爱动人的苏芍药，淡淡笑道：

　　“这就是苏子亚圣的宏愿，以及诛仙剑丸的秘密，诛仙剑丸凝聚了四大仙剑、四大阵图、三大神珠、二大仙铠之后，不管通天仙剑在何处都会破空而来，最后以四大神剑之威，将诛仙剑丸、二大仙铠、三大神珠，凝聚出通天神剑！以通天神剑之威力，融合诛仙、斩仙、屠仙、灭仙四大神剑，五大神剑凝聚，探索通天剑三十三剑式，当年的我才探索出九大剑式而已，这才是诛仙剑丸最大的秘密！”

　　“……现在呢，你有什么样的打算？”苏若邪看向了苏破天，如今总不能还把苏破天安置在这里吧？

　　“哈哈哈，我藏在斩仙剑里面数十年，与斩仙剑剑灵相伴相依，才保我斩仙剑魂不灭，只是如今现在的我，没了斩仙剑，不久就便要魂飞魄散了。”苏破天没有一丝的畏惧，反而有一丝的解脱。

　　苏若邪看了剑奴一眼，随后叹道：

　　“我这里有三具肉身，若是不介意的话，你们就先附在这肉身之上吧，诛仙剑丸里面还有其他人的魂魄么？”

　　苏若邪也很惊讶，其实也不奇怪，苏若邪就在很小的时候打开过诛仙剑丸一次，接下来再也没有打开过了，没有感应出诛仙剑丸里面还藏着一道剑魂也是正常的。

　　“没有，只有老奴一人，当日四大武王剑奴就老奴活着逃出来了。”屠仙剑奴同样恭恭敬敬地回答。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“嗯，那还请老爷子跟屠仙剑奴前辈就先进入这两具肉身吧，也许会不怎么合适，但是却也总比没有好了。”

　　说完，自苏若邪的剑灵镯内飞出两道肉身，都是武宗上品巅峰的肉身，而炼道修为也都是大道宗师的境界，就是当日的恶鬼宗三大执事的肉体。


第一百五十一章 出巫村

　　听得苏若邪居然叫自己老爷子，苏破天更是爆发出一阵阵洪亮的笑声：“好好好……”

　　苏若邪不明白苏破天这三个好字有什么含义，而是行了一个四方礼，道：“诸位巫族的前辈，可容许我带走我苏家中人？”

　　“既然如此，自然是可以的。”那名为老午的声音传来，其他的人自然就更无须多说了。

　　苏若邪也感受到了这帝江巫冢神秘莫测，就算是小千世界崩塌了，这帝江巫冢也不会有任何的损害，至少苏若邪是这样想的。

　　苏破天将自己的斩仙剑魂融入了恶天的肉身之中，而屠仙剑奴则是进入了恶地的肉身之中。

　　“嗯？你居然没取出他们体内的金丹，虽然这肉身很弱，不过这金丹对于任何一个修炼中人可都是大补啊，看来又可以多存活一段时间了。”苏破天感慨了一声，他自然也明白苏若邪的想法，一旦金丹取走肉身自然就很快腐烂。

　　“力量还是靠自己修炼出来的好，毕竟靠夺取的都不算是自己真正的力量，若邪在这里谢过诸位巫族长老了！”苏若邪再度恭敬行了一礼：“告辞！”

　　帝江巫冢里面的巫族长老再也没有任何的回应，苏若邪拉着苏芍药的手，走出了帝江巫冢，没有探入巫冢更深的地方，苏若邪也明白，有些东西还不是现在的自己可以触碰的。

　　苏破天与屠仙剑奴跟在了苏若邪的身后，一起走出了帝江巫冢。

　　苏芍药手中巫印一放，整个帝江巫冢再度消失，苏芍药看了看换上恶天肉身的苏破天，很有礼貌的行了一礼：

　　“芍药见过苏老爷子！”

　　“哈哈哈，好啊，若邪，既然你叫我老爷子了，我就这么叫你吧，如今你有何打算？”苏破天看着苏若邪，眼中有种欣赏。

　　“这句话应该是我问你才对，当初五剑都在你手中，既然你剑魂五分，那其他的四剑如今又再何处，一一取回便是。”苏若邪给了苏破天一个大大的白眼。

　　“呃？通天剑被中千世界海中阿修罗王，罗霸道给抢走了，我的通天剑魂自然也是被炼化了。”苏破天的眼色瞬间黯淡了下来。

　　“诛仙剑回到了诛仙山，在烈风的手中，后来烈风与我的诛仙剑魂一起燃烧，击杀了蜀山与昆仑两大剑宗的强者，同归于尽了，如今诛仙剑的下落应该在昆仑吧。”

　　苏若邪点了点头，想起当日在诛仙剑丸里面看到的场面，原来苏烈风那如此强大的杀招，是因为有苏破天的诛仙剑魂燃烧的效果在内，难怪能当场斩杀一名蜀山剑宗宗主以及万多名的昆仑、蜀山剑宗弟子。

　　“屠仙剑如今在灵界，若要去灵界必须从这里穿过幽州鬼界，再穿过并州佛界，才能到达仙踪灵界！”苏破天长叹一声。

　　“那我们下一个目的地就去仙踪灵界，你也可以顺便去拜访一下你在佛界的老朋友。”苏若邪微微一笑，苏破天心中的一些想法，自然也能够明白，与此同时，苏若邪也很清楚，如果要弹压小千世界如今的力量，绝对少不了苏破天那诸多好友的帮忙！

　　“那通心甲、天心甲、灭仙剑又在何处？”苏若邪问道。

　　“通心甲被当日中千世界的鲲鹏王给夺走了，而天心甲也被中千世界的赤炼道人给夺取了，灭仙剑应该是在如今的诛仙山，他们曾经镇压住我的剑魂，想逼出我的通天九式，我又怎么会让他们如愿呢，所以我便自爆了灭仙剑魂将十名道界道王、一名道帝炸得灰飞烟灭，也算是值得了。”苏破天淡然一笑，仿佛自己所承受的苦难都是不值得一提的。

　　“哼，人在做，天在看，总有一天，苏家这一笔血债我会如数讨回，苏老爷子，这一路上就委屈一下你跟屠仙剑奴前辈了。”苏若邪拿出了两张巨大的斗篷，丢给了苏破天与屠仙剑奴，道：“你们现在的肉身是恶鬼宗三大执事其中的两大执事，我之前与恶鬼宗华天交恶，如今已然和解，若是他要讨回这三具肉身我也不好意思不还，所以就先掩人耳目一样了。”

　　“是的，少宗主！”屠仙剑奴面对苏若邪始终恭敬，披上了黑色斗篷。

　　“也好！”苏破天早已经将自己遮盖得很严实了。

　　苏若邪看向了身边的苏芍药，一手捏了捏那精致的小脸蛋，笑道：

　　“小芍药，我们要出发了，你做好准备了么？”

　　苏芍药在那一身的‘青鸾火凤神羽袍’的衬托之下，有一些苏若邪道不出的韵味，一双水汪汪的大眼睛看着苏若邪，温柔道：

　　“若邪是芍药的男人，若邪到哪，芍药就跟到哪……”

　　面对苏芍药的无尽温柔，苏若邪总是无可奈何，点了点头，道：

　　“嗯，好，我们就向诸位巫公辞行吧。”

　　苏若邪走到了巫村大门口，没想到十大巫公居然已经全部都站在一起了，无数的巫村村民围在四周，就这么看着。

　　“若邪，你能走，但是芍药不能走。”这是刑天暴龙的第一句话。

　　“为什么，芍药要跟着若邪，若邪是芍药的男人……”当即苏芍药不瞒的皱起了鼻子，哼哼道。

　　“小芍药，你要听话，你的力量太强大，一路上你陪在若邪身边，你保护着他，会让他没有任何的成长，而且只要你一动用力量，会引起上面世界的注意，所以，你不能跟若邪一起走。”九凤颢乙语重心长道。

　　“九凤巫公说得对，不过我不会让芍药保护我！”苏若邪坚定道。

　　“就是，若邪不会让芍药保护的，芍药也不会胡乱动手的。”苏芍药理直气壮道。

　　“不行！”八大巫公一起站了出来，那一股庞大的威压，就算是苏芍药也很害怕，她很明白眼前这些巫公们的决心，一想到苏若邪要离开，苏芍药一双水汪汪的大眼睛立即便蒙上了一层水雾。

　　看着苏芍药仿佛要哭出来，苏若邪有些心疼，刚刚想安慰一下苏芍药，不料苏芍药吸了吸鼻子，喊道：

　　“那颢乙巫公，你就用就九凤印将我的实力封印起来，这样一来，不就可以了吗？”

　　听到苏芍药的话，不仅苏若邪愣住了，就连十大巫公一个个也愣住了，他们还真没想到这小丫头还真是吃了秤砣铁了心了，就是要跟着苏若邪走。

　　十大巫公面面相觑之后，同时点了点头，九凤颢乙走了出来，手中赤光一闪，突然间，一方大印出现在了苏芍药的头顶，在那九凤印上，有九头凤凰盘旋，一股远古沧桑的气息瞬间笼罩而下，苏芍药身子一软，苏若邪可以感觉到苏芍药身上的那力量正在不停的流失，最后到了大概只有武帝境界的气息，九凤颢乙这才停止了封印，道：

　　“就让你有一点自保的能力吧。”

　　终究是疼爱小芍药的九凤巫公，不可能将小芍药全身的力量全部剥夺，苏芍药感激看了九凤颢乙一眼，一双水汪汪的大眼睛瞬间盈满了泪水，哇哇的大哭了起来：

　　“暴龙巫公、颢乙巫公、南焱巫公、北淼巫公、坤巫公、桀巫公、武巫公、龙牙巫公、九蛟巫公、貅巫公，芍药会想你们的，芍药走了……”

　　苏芍药自小在巫村中就最讨诸位巫公的喜欢，人极为聪明，而且又是九凤南易巫尊的血脉，每个巫公对于苏芍药的极为疼惜，如今苏芍药这么一哭，这一个个老头子心都软了下来，本来还想说点什么的，也都被苏芍药给哭没了。

　　“还请诸位巫公放心，我会照顾好芍药的……”苏若邪恭敬的朝着十大巫公行了一礼之后，转过身去，看着了巫村中的族人，大声喊道：

　　“大家好好的休养生息，我会回来的。”

　　“若邪兄弟，你可要好好照顾小芍药，不然我刑天螯龙绝对揍死你。”刑天螯龙看着苏若邪这个只有在巫村呆了几天的人，可是却有了极其浓厚的感情。

　　“对，如果你敢对芍药不好，我刑天黑虎也会揍死你的。”刑天黑虎锤了几下自己的胸口，发出砰砰的巨响。

　　“哼，你们要是敢打我的男人，看我不揍得你们哭鼻子。”苏芍药仿佛一只发威的小老虎，对着刑天螯龙、刑天黑虎张牙舞爪起来。

　　“小芍药，你也不用这么护着你家的男人吧？”刑天黑熊哀叹了一声。

　　“哈哈哈……”一旁巫村中的族人都笑了。

　　在巫村族人的目送下，苏若邪照样一手拿着鸿儒笔，一手拿着《五帝》一路步行走出了巫村的区域。

　　而苏若邪的第一站目标，不是朝着仙踪灵界进发，而是前往青州修罗关震巫皇陈龙毅的所在之地行去。

　　“哇，外面的世界好大啊，比起巫村可真是大多了，只是这里的环境好像不太好啊，都没有什么生物。”此时苏若邪一行人已经走到了荒野地带，苏芍药蹦蹦跳跳，活力十足的在苏若邪身边，看着四面八方的风景，十分的雀跃。

　　“哈哈，芍药，等到了灵界有你喜欢的。”全身都被黑色斗篷所覆盖的苏破天看着雀跃的芍药，仿佛看到了这荒野中蓬勃的生机！


第一百五十二章 震巫皇陈龙毅

　　苏若邪之所以会选择去青州修罗关第一是因为当日三皇连名上保自己，于情于理，如今反正也是顺路都应该过去道声谢。

　　第二当日自己不辞而别，三皇关系向来友好，所以也应该让震巫皇陈龙毅知会震鬼皇郑惠翔一声。

　　第三在苏若邪的心里，始终还是有些担心醉倾城，从当日的路程来看，这青州修罗关是最近可以返回魔界之路，所以想要询问一下醉倾城是否回魔界了。

　　第四一路上的补给已经被苏若邪用得干干净净了，如今又多出了几个人口，再不补充一下，恐怕苏若邪一行人得饿死在这一片荒野之上了。

　　毕竟如果没有太大必要的话，苏若邪已经不想再进去鬼界了，当日的诸子圣贤百像的共鸣，已经让苏若邪成为整个鬼界所共知的名人，苏若邪此时也不想把心思都放在这些人的身上，以自己的修炼为主，等日后做出大文章，名气会越来越大，到时候对于小千世界的大势才能更好的把握。

　　一路上，苏破天与屠仙剑奴也很奇怪为什么苏若邪要拿着一只笔，然后在一边步行的时候一边看书，这一切没有因为苏破天、屠仙剑奴，甚至是苏芍药的到来而改变，苏若邪在突破到了王级中品的水准，自己的感知能力已经扩张到了方圆二百二十里的范围了。

　　实力再一次又了极大提升的苏若邪能够更清晰的与天地万物进行交流，沟通，让自己的更被万物认同，与其说苏若邪在与万物交流，倒不如说，苏若邪在跟整个小千世界进行交流。

　　虽然对于苏若邪的行为感觉到有些无法理解，不过苏破天倒也没有去问苏若邪什么，倒是苏芍药，一路上看来看去，感觉没有什么好玩的，便觉得极为无趣，时不时学着苏若邪的模样在走路，时不时又四处跳一跳，让苏若邪感觉十分的有趣。

　　终于有些受不了苏芍药的好动，苏若邪收起了《五帝》一手轻轻的捏着苏芍药的小脸蛋，疼惜道：

　　“怎么了，是不是很无聊不知道要做什么好？”

　　“对啊，都没什么好玩的，若邪也都不理芍药，芍药都不知道做什么好了，可怜的芍药……”苏芍药装出一副可怜兮兮的模样哭腔道。

　　“好吧，为了小芍药，我也只能先放弃修炼了，先赶去修罗关吧。”苏若邪微微一笑，紧接着手结剑印，一道剑光承载起苏若邪的身躯，苏若邪抱起了苏芍药，朝着修罗关破空而去。

　　在苏若邪身后，苏破天，屠仙剑奴两者相视一笑，分别以天地灵气凝聚成剑光，紧随其后。

　　“好玩，好玩……”苏芍药一脸的雀跃，在剑光上蹦蹦跳跳，虽然说这从程度的飞行，平时她也能够做得到，但是此时是苏若邪搂抱着她飞行，自然有种说不出的感觉。

　　苏若邪抱紧了苏芍药，突然剑光一抖，在天空中荡漾出了几个高难度盘旋的动作，随后将苏若邪与苏芍药给甩飞了出去，两个人以极快的速度朝着地面坠落而下，就在要摔在地面一丈的距离之时，又是一道剑光出现在苏若邪的脚下，坠落的气势激荡起荒地的尘埃飞扬，苏芍药尖叫了一声：

　　“若邪，你吓死我了。”

　　苏若邪哈哈一笑：

　　“走。”

　　苏芍药一张小脸更是十分的兴奋，就算平日里她能飞行，哪里有苏若邪这么多稀奇古怪的玩法，刚才她还真的以为会直接摔在地上了呢，只是始终相信苏若邪所以都没有动作。

　　而在苏若邪身后，苏破天跟屠仙剑奴看得眼珠子差点都没掉了出来，两个人面面相觑，彻底无语，苏若邪对于剑气的控制程度比他们精妙了何止数十倍？

　　如果他们知道苏若邪从三岁开始就以剑气去解剖切割兽皮的话，他们就不会那么稀奇了，要知道兽皮虽然坚韧，但是面对剑气的时候，也是非常脆弱的，只要有稍微的不留神都有可能把兽皮给撕碎，苏若邪也是自小便锻炼起来的，不然在豫天泽哪能那般麻利？

　　一行人很快的飞向了修罗关，魔界四大雄关之一，修罗关，出现在苏若邪的面前，远远看去，整个修罗关好像一名匍匐着阿修罗战士，散发出一股凌烈的战意，紧接着苏若邪仿佛能够听到犹如心跳般的咚咚声。

　　为了避免不必要的误会，苏若邪在距离修罗关一里的距离时，便已经以行走的方式走去，然而就在此时，原本紧闭的修罗关大门突然敞开，紧接着轰隆隆犹如雷鸣的马蹄声轰然而至，直冲而来。

　　为首的男子看到眼前的苏若邪，不由得马缰一拉，希津津的马嘶声响彻天际，苏若邪看着眼前的这十名身着重甲的男人，浑身一股庞大的精血、精气犹如狼烟直冲云霄，他们坐下的那一匹匹乌黑雪亮的战马身上隐隐之间泛起龙鳞，很显然是龙马的混种，气血极为的庞大，比起玲珑赤兔马有过之而无不及。

　　为首的这名男子精血、精气更会庞大，比起郑惠翔不遑多让，可想而知，也是一个武帝级别的人物。

　　“来者何人。”为首的男子面容刚毅、坚韧，在他身上，苏若邪能感受到一股极其沧桑的气息，看着男子身上的修罗战甲锵锵作响，一股久居上位的气息流淌而出。

　　“嗯？在下苏若邪。”苏若邪微微一笑，微微施礼。

　　啊的一声，为首的男子神情一滞，男子身后的战士一个个也都愣住了，顿了一会儿，为首的男子哈哈大笑了起来：

　　“邪子么？哈哈哈，没想到邪子会来我修罗关，前阶段日子，小皇还要与其他二皇联名上保的苏若邪，如今已经变成无数人趋之若鹜的邪子了，引得诸子圣贤百像共鸣，这份气质，不会错。”

　　苏若邪心中一动，却已经知道了眼前这男子是何人了，震巫皇——陈龙毅：

　　“见过震巫皇陈将军！”

　　“不敢，不敢，来人，在牵来四匹墨龙驹，我要与震邪皇一路畅谈一番！”陈龙毅脸上的笑容十分的灿烂，如今苏若邪可谓是大红人，无人不知，无人不晓，自己曾经帮过苏若邪，如今正好也有一事相求，陈龙毅岂会不高兴？当下便有一名战士返回修罗关，去牵马了。

　　苏破天与屠仙剑奴保持沉默，没有说话。

　　“震巫皇？哼！这点实力也想配称为震巫皇？”在苏若邪身边的苏芍药脸色一变，‘火凤浮光步’一踏而出，红光一闪，还没等震巫皇陈龙毅回过神来，一双粉拳便已经轰向了震巫皇陈龙毅的门面，看着震巫皇还是一脸的茫然，苏芍药心中一动，这才回想起自己的身份，连忙收住了自己的拳势，‘火凤浮光步’再度一踏，已然回到了苏若邪的身边。

　　“咝……”在场的所有人都倒抽了一口凉气，苏若邪也被苏芍药给惊出了一身的冷汗，的确，震巫皇这个称号，让从小生存在巫村的苏芍药很不舒服，巫在苏芍药心中的地位是极大的，她是绝对不容许有人玷污巫的存在。

　　震巫皇陈龙毅，心中大惊，看着苏若邪身边的苏芍药，一时之间，却是一句话也说不出来了。

　　苏若邪连忙笑着出来打圆场，道：

　　“她叫苏芍药，是在下的结发妻子，陈将军，失礼了，这巫，跟内子有一段不解之缘，故而听到你的称号……”

　　陈龙毅暗暗心惊，好快的速度，居然连他一时之间都没反应过来，他没有想到苏芍药会突然爆起，所以苏芍药有备算无备之下，以‘火凤浮光步’突袭，陈龙毅反映不过来也是实属正常，只是就算有备的话，也不一定能够反应过来。

　　“哪里哪里，我陈家世代相传，当代家主世袭称号名为震巫皇，只是巫却是从来都没有见过。”陈龙毅也不是一个斤斤计较之人，苏若邪这么一解释，他就明白很多了，而且刚才那一拳，苏芍药明明可以让他重创的，可是苏芍药却收回了自己的拳势，也就没什么了。

　　“嗯？不是说震邪皇孤身一人，怎么如今又多出了一个结发妻子？不知震邪皇来修罗关有何要事？”陈龙毅心惊地看了苏芍药一眼，苏芍药朝着他皱了皱鼻子，小柳叶眉一挑，陈龙毅假装没看见，悻悻然道。

　　“呃，这个，说来话长，一来想来跟陈将军道个谢，二来想让陈将军知会郑将军一声，说在下要在外修行，短期间无法回鬼愁城，三来想打听一下醉倾城圣女的消息，看她是否安然回魔界了，四来想补给一番，一路的米粮皆已用完……”苏若邪道。

　　“嗯，来人，修书一封前往鬼愁城，通知郑将军，震邪皇苏将军一路与我同行。”陈龙毅传令而下，随后看着苏若邪郑重道：

　　“至于醉倾城圣女，这一件事，也正是我如今要赶往灵界的原因，还请诸位上马，我再细说。”

　　修罗关前，其中一名修罗关战士已经带来了四匹墨龙驹，苏若邪点了点头，摸了摸苏芍药的小脑袋：

　　“上马，以后不许胡来了。”

　　“芍药知道了。”苏芍药一双水汪汪的大眼睛看着苏若邪，委屈道。

　　苏若邪无可奈何，一行人跳上了墨龙驹，一路朝着仙踪灵界的方向赶去。


第一百五十三章 五极元神涅槃阵

　　“这一次在灵界出现了三卷道书文章，名为《白丁》《浮生》《王侯》，上面文字都是以极其庞大的神魂之力书写出来，这绝对是诸子圣贤的著作，蕴藏着极度高深的文气与道术，正在醉倾城圣女与医门华家普渡子之徒华惜的身上，两个人在灵光台修炼的时候，被发现，如今天下无数道帝、武帝强者前往，就是要夺取这三卷道书文章，如今魔界已然兵分三路，前往支援醉倾城圣女去了。”陈龙毅没有丝毫的隐瞒。

　　苏若邪不由得苦笑了一声，没想到当日给她们留下来的书卷，却成为了她们今日的祸端，如今不知道她们是好是坏，其实苏若邪心中也极为担心的。

　　看着苏若邪脸色平静，陈龙毅继续道：

　　“这三卷道书文章的意义非凡，如今已经有不少人甘愿得罪华家，也要拿到这三卷道书文章，此行危险重重啊。”

　　“嗯，多谢陈将军告知。”苏若邪思绪飘飞，心中响起了许老的声音：“无妨，这三卷文章都有我的精神烙印，我想什么时候让它们回到我身边就什么时候回到我身边，你无须担心。”

　　听到了许老的话，苏若邪这才稍稍定下心来，只是如今他担心的却是醉倾城与华惜的安危了。

　　连夜赶路，墨龙驹日行五万里，速度极快，一路上感觉到气氛沉闷，苏芍药也没有说话，只是紧跟在苏若邪身边。

　　仅仅只是花了两日的时间，已经来到了佛界涅槃城。

　　想要到达灵界，必然要先穿越过佛界，佛界涅槃城作为整个佛界的门面，这几日自然接待了不少的牛鬼蛇神，大宗师、王级，帝级的高手聚集都不在少数，已经有不少对头都已经碰面了，只是理智告诉他们不能在佛界动手。

　　苏若邪跟着陈龙毅，来到了涅槃城里面的一家凤凰楼客栈居住了下来，苏若邪与苏芍药共住一间房，而苏破天与屠仙剑奴跟苏若邪知会了一声，去涅槃寺见老友去了。

　　刚刚入住下来，苏若邪便被陈龙毅给请了过去，不放心苏芍药一个人，苏若邪便将苏芍药也带在了身边。

　　房间里，陈龙毅看着苏芍药的目光始终带着一种畏惧，因为苏芍药没有像寻常武帝一样，看起来精血、精气庞大，反而在陈龙毅看起来就跟一个普通人没两样，但是爆发出来的力量与速度绝对是可怕的。

　　“苏将军，真佛面前不烧假香，我想跟你买那锻造肉身的手段，木身、石身、铁身三个境界的修炼方法，不知道你能否卖与我？”陈龙毅面容诚恳，很显然郑惠翔购买了这锻造肉身的手段之后，给郑家军增加了很大的实力，所以陈龙毅也动心了。

　　苏若邪沉默了片刻，这才点头说道：

　　“当然没问题，就是陈将军准备付出多少？”

　　陈龙毅思考了一会，横下心来，道：“听闻郑将军是以六万上品灵玉购买的，那么我就以八万上品灵玉购买！”

　　苏若邪心中一惊，不知道陈龙毅心里打得什么主意，道：“陈将军这是何意？”

　　“郑将军派遣了天级第一药营照应你的亲兵，无偿提供药品，又为你销售皮甲，我陈龙毅没那么多的道道，所以只能折合成八万上品灵玉，苏将军，你看行不行？”陈龙毅以为苏若邪是明知故问，当即便将自己所想的说了出来。

　　“原来如此，也罢，那就八万上品灵玉成交。”苏若邪恍然大悟，他没想到自己已经疏忽掉的问题，却被陈龙毅考虑在内，反正这段日子来，小蚀已经把六万块上品灵玉吃得干干净净，如今又有八万块上品灵玉的进账，自然是再好不过了。

　　苏若邪也很期待，小蚀若是突破到了蚀玉龙的阶段，会进化成一个什么样的程度！像养小蚀这种圣龙，如果不是底蕴深厚，或者像苏若邪这样的暴发户，还真的养不起。

　　世家之间，利益牵扯极大，不可能因为郑惠翔与陈龙毅较好就将自己付出极大代价才获得的修炼手段公布给对方，这是完全不可能的事情，所以想得到，就必须自己付出，陈龙毅自然也明白这个道理，所以八万块上品灵玉是他准备已久的，本想让郑惠翔给自己引见一下苏若邪，没想到自己却是跟苏若邪碰上面了，这一场交易也是极为爽快。

　　陈龙毅将身上的八万块上品灵玉交给了苏若邪，苏若邪也将木身、石身、铁身的修炼手段传给了陈龙毅，将八万块上品灵玉分成两分，剑灵镯四万块，另外那吕家的粮草戒指也藏了四万，不然剑灵镯放不下那么多的上品灵玉，让苏若邪很是纠结，是不是应该扩充一下剑灵镯的范围了。

　　回到房间内，苏芍药嘟嚷着嘴，道：

　　“若邪，你把刑天巫诀传授给他了？”

　　苏若邪一愣，没想到苏芍药竟然会在意这个，当即点了点头，道：

　　“嗯，怎么了？”

　　“若邪，怎么可以这样子呢，颢乙巫公就说过，这些人就是想要我们的修炼方法，如果他们拥有了之后，就会变得更加强大，这样不是给我们制造了更大的灾难了吗？”苏芍药很显然对于苏若邪的做法很不赞同，但是也不敢对苏若邪生气，因为苏若邪是她的男人，她只是发表一下自己的看法而已。

　　摸了摸苏芍药的小脑袋，随后将她搂在怀中，苏若邪微微笑道：

　　“我当然知道了，我不会随便遇见谁就把修炼手段给卖出去的，芍药就不要担心了！”

　　“好，那芍药不担心了，这几天我们都没有……”苏芍药脸上飘荡起一丝的红潮，呢喃道：“今天晚上，咱们要不要……”

　　苏若邪没好气地刮了一下苏芍药的小鼻子，道：

　　“小妖精，忍耐一下，这几天事情很多，而且这里不如巫村里的石床结实，我怕……被人家看到就不好了。”

　　“啊……那不要了不要了，芍药可不想让人看到。”苏芍药被苏若邪的话吓了一大跳，猫进了他的怀里。

　　苏若邪这才放下心来，每一次跟苏芍药大战，自己总是很狼狈，是个男人都不想继续再被苏芍药蹂躏，不过涅槃城的确也来了许多牛鬼蛇神，也不是时候。

　　※※※

　　涅槃寺。

　　即使在夜晚的时候，整个涅槃寺依然灯火通明，仿佛夜间的凤凰十分的耀眼，无数的梵唱声，木鱼的咚咚声，缓缓传来，苏破天双手背在身后，踏上了这一层又一层的石阶，朝着涅槃寺的大雄宝殿走去，屠仙剑奴则是恭恭敬敬的伴随在旁。

　　夜十分的安静，一点都不像无数牛鬼蛇神聚集在一起的那一种混乱，在佛界再凶猛的牛鬼蛇神也要安静下来，除非是活得不耐烦的。

　　不管处于礼仪还是出于其他目的，都有不少人前来涅槃寺拜访涅闻神僧，毕竟佛界拥有的力量，是不亚于三界的，因为佛界创始人乃是太古玉皇的师尊，‘引圣’，比玉皇还要强悍的人物，传承下来不比那些圣人世家还弱，最重要的是佛界向来铁板一块，与世无争，无人愿意与其为敌。

　　一路上，苏破天看到了不少要拜访涅闻神僧的人一个个都面带无奈的离开，有魔界、有道界、有妖界，这些人一个个自然也都是安着不同的心思，只是涅闻神僧坐镇涅槃寺，对于很多事情，他并不想参与，自然只能是拒绝了。

　　苏破天与屠仙剑奴两个人的身体被那些从涅槃寺出来的人扫了不下百次，几乎每个人扫视了他们身体一遍便会投以不屑的目光，阴冷的体质很明显的就是鬼界中人，鬼界中人来涅槃寺干什么，如今圣战将至，自然也是没有什么好事，当然他们也不会去得罪鬼界，所以自然也都是不闻不问。

　　苏破天走到了大雄宝殿，等到那些摆放涅闻神僧的人走得干干净净之后，这才踏入了大雄宝殿的偏殿，看着星空长叹道：

　　“何为涅槃？飞升？尸解？奈何！奈何！”

　　就在苏破天话音刚落的那一瞬间，偏殿里一阵颤动，紧接着那一道苏若邪当日都不曾踏进的偏门展开。

　　苏破天微微一笑，带着屠仙剑奴走了进去，关上了偏门，看着枯坐在一张黄色蒲团，身着练功僧衣的涅闻神僧，呵呵一笑道：

　　“不知涅闻兄数十年来，可好？”

　　“破天兄，别来无恙，你怎么夺舍到了鬼界中人的肉身之上？”那原本枯坐在蒲团上的涅闻神僧一双眼睛陡然睁开，开阖之间，佛光四溢，一股暖洋洋的光芒笼罩在苏破天与屠仙剑奴的身上。

　　“涅闻兄别耗费心思了，如今我五大剑魂只剩下斩仙剑魂，凭你的《涅磐重生经》也难以让我复原，现在我也只是来看看你们这些老友啊。”苏破天长叹了一声，在地上盘膝坐下，没有任何的拘束。

　　“破天兄看来已经变了许多了，当年那一股充满雄心壮志的苏破天，被镇压了几十年，原来也被磨得毫无棱角，与世无争了么？”涅闻神僧苦笑了一声，道：“倒是我执着了。”

　　“当日我被炼化后发生了什么事情，能跟我说一说么？”苏破天神色黯然，语气中带着些许的无奈。

　　“明王神僧被海中阿修罗王罗霸道给击成重伤，尸解了，转生到了道界，在如今一名名为叫月风的蜀山弟子身上，被李绝与李玄机联手给封印起来，我等也无能为力。”涅闻神僧自然知道，苏破天最想知道的是什么了，叹息了一声继续道：“音素若被蛊妖殿宗主迷惑了神智，被罗霸道抢占为妻，罗霸道要带音素若离开之时，音素若怀有身孕，一怀便是三十年，罗霸道无法再等，便留下音素若，飞升到中千世界之后，音素若便产下一女，名为音萌，而后自杀，将自己的一身修为灌注在音萌身上，如今音萌为音魔宗箜篌生女，我还见过她一次。”

　　“明王兄……”苏破天眼中含着泪光，沉默了许久，口中喃喃道：“素若！音萌？”

　　“噗……”突然间自苏破天口中喷出了一道血箭，这一道血箭带着一缕清香，让苏破天的斩仙剑魂一阵颤动，嗡嗡嗡的一声争鸣，轰然在苏破天的脑中炸响，衍化出更加强大的元神，让涅闻神僧的神色一动，屠仙剑奴的神情也极为激动。

　　“恭喜破天兄，突破了心魔，踏入了道皇境界啊，斩仙元神，可喜可贺！当日元神被炼化成剑魂，如今又再度突破了，还真是世事难料啊！”涅闻神僧双眼一亮，没想到苏破天在听了自己的话之后，瞬间突破了，这是苏破天面对庞大的打击之后，挺了下来之后，道心上的突破，很难有人面对如此庞大的打击之后，还能道心坚定的，苏破天当日的强大，由此可见一斑。

　　“我这道皇，如今只剩下一道微弱的斩仙元神，也无多大用处了，那音萌可好？”苏破天终究还是问出口了。

　　“孽缘啊，孽缘，罗霸道或许怎么想都想不到，自己的女儿会爱上你苏破天的曾孙苏若邪，就在前阶段，苏若邪带着音萌与法家慕容长女，来到涅槃寺，我让他在涅槃壁面前自行领悟，却是被他悟出了半本《涅磐重生经》天赋之高，前所未有啊。”涅闻神僧一想起苏若邪，心中便有一种说不出的喜悦。

　　“罢了，这段孽缘，就由它去吧……这一次想必灵光台又会风起云涌了，这就趁这段日子好好恢复实力，以免给我那曾孙子添麻烦了，若邪这孩子，我也看不透他啊。”苏破天的眼睛微微眯了起来，低叹道。

　　“如此甚好，我这就去为破天兄准备五极元神涅槃阵，就算破天兄没了肉身，以庞大的元神之力，也可以一战，就是小心不要触动了小千世界的大阵，强行飞升仅凭元神之力，唯恐苏兄无法渡劫，最后沦为散修，可就前功尽弃了。”涅闻神僧站了起来，拉起了苏破天的手，走向偏殿的深处。

　　偏殿的深处一片阴暗，看不到一丝的光芒，只传来的苏破天声音：

　　“多谢涅闻兄了！”


第一百五十四章 农门吕家

　　苏若邪与陈龙毅做完这一笔交易之后，陈龙毅又给苏若邪送了一百石的将军米，这种将军米的档次是在五星天级左右，样子为红色的，只是烹煮之后，一样变回白色，很是怪异，根据陈龙毅所说，这些将军米都是以凶兽的精血灌溉生长的，如果说是普通人食用这将军米一年的话，就算他不炼武，肉身也会到达大武师那样强度，可想而知，这将军米有多么的强悍。

　　与此同时，苏若邪也收到了苏破天的剑灵传讯，知道了苏破天要修炼出自己的其他四大剑魂，苏若邪便没有多问什么，而后苏破天也交代了苏若邪，让苏若邪到达佛界首都雷音城的时候，去拜访一下禅定寺的高僧，苏若邪也同样答应了。

　　在涅槃城停留了一夜，便与陈龙毅一起赶往了仙踪灵界，在这之前，还要必须经过禅定寺，婆娑寺，佛界其他两大门派的地盘。

　　这一路上，浓郁的异域风情让苏芍药不再那般无聊，苏若邪却也都由着苏芍药玩耍，在一路上，来来往往的牛鬼蛇神不计其数，有的暗中互相牵制都不在少数，虽然他们不敢在佛界大打出手，但是一些小手段的掣肘也不是没有的。

　　只是对于苏若邪这种拥有与天地灵气交流的能力，那些小手段几乎都可以忽视而过，而且苏若邪为了避人耳目，披上了黑色斗篷，却也没有让别人认了出来。

　　要知道苏若邪在阎都百儒台上引起诸子圣贤百像的共鸣，当日看到苏若邪的人并不在少数，所以想要被认出来也是极快的。

　　花了两天的时间，黄昏时刻，夕阳西下，在陈龙毅的带领下，一行人来到了佛界的首都，雷音城。

　　雷音城，没有城墙，很奇怪的一座佛城。

　　一百零八名罗汉，高有百丈，占地同样各有百丈，林立在四面八方，在罗汉的身后则是无数的菩萨，明王，隐隐约约环绕成一座城池，雷音城，在落日的余晖照耀之下，一股柔和的光芒让人十分的舒适。

　　这一座没有城墙的雷音城，也就只有顶级的高手才知晓它的可怕之处，从罗汉到明王，从明王到菩萨、从菩萨到佛祖，一座座以黄色巨石雕刻而成的神像，在多少年来，已经凝聚了并州佛界不知道多少信徒的信仰之力，本身就是一个大阵所在，阴秽之物无法靠近，在雷音城，就算是拥有道王境界的道术炼魂者也要好好的掂量一下，魂魄出窍之后的后果了，就算是道帝境界的道术炼魂者也是举步维艰。

　　当然除了那些已经到达了道仙、阴神境界的人之外，只是在这小千世界当中，不可能出现这种档次的人物。

　　一道道丝丝缕缕的梵唱自四面八方温暖的荡开，给人一种很安详很舒适的感觉，就连苏若邪来到这里，都不由得浑身一畅快。

　　“哇，好好玩啊，夫君。”苏芍药眯起了双眼，笑得很甜，这两日来，虽然说一直在赶路，但是一路上她也玩了许多好玩的东西，例如沙漠蝰蛇，黄杀沙跳等等，如今又把身上的那‘青鸾火凤神羽袍’给脱了下来，换上了一身只遮蔽胸部与下身的劲装，白皙的皮肤在太阳的暴晒之下，依然水嫩柔滑，没有对苏芍药的皮肤造成任何的伤害。

　　不得不说换上纹上古朴纹路的佛界服饰，在搭配金色的吊坠，让苏芍药具备了一种另外种极度的诱惑。

　　在苏若邪的强调之下，苏芍药这才唤苏若邪夫君，因为言者无意，听者有心，苏若邪这名字如今也算是在小千世界崛起的新秀了，而且还是最强的那一种，什么三界十杰，比起苏若邪这个诸子圣贤百像共鸣的新秀，都是望尘莫及的。

　　“嗯，芍药，在这雷音城休息一晚，今天晚上我们可以四处去逛逛。”苏若邪看着天真活泼，仿佛小女孩般的苏芍药，心中有种说不出的喜欢，是打心眼里的疼爱。

　　其实苏芍药也才十五岁，与苏若邪一样，只是在这个世界上，到了这个年龄所要背负的东西太多了。

　　所以苏若邪不希望自己的事情影响到苏芍药的情绪，对于苏芍药这种原本可以无忧无虑生活的女孩子，现在跟了自己，苏若邪感觉自己的责任便更加重大了，在实行自己的计划同时，他也不希望苏芍药跟着自己变得不快乐。

　　看着苏若邪与苏芍药这么恩爱，陈龙毅也不由得有些羡慕，一方面是苏芍药的实力强得可怕，一方面是苏芍药美得惊人，再者就是苏芍药纯洁得像一张白纸一样，给人一种十分干净纯洁的感觉，这并不是每个女人都能具备的。

　　当然每种不同的女子所带来的感觉也各不相同，并不是说只有苏芍药这种才是最好的，只是凭着一些个人的喜好罢了。

　　一行人住进了雷音城里的一些龙威客栈，没有以往所居住的那般豪华，而是很普通的一间僧屋而已。

　　特别的是这一间间僧屋，里面的门、窗、桌椅、床、杯具等等都是以黄石雕刻而成，好似将一颗原本巨大无比的皇室从中镂空雕刻，显示出十分精湛的技艺。

　　踏进了房间，苏芍药便迫不及待的帮苏若邪剥掉了身上那一袭黑色斗篷，她也明白苏若邪这么做是为了避免一些不必要的麻烦，只如如今只有两人在的话，自然也不必遮遮掩掩了。

　　而且在这个地方，除非说是炼武高手前来刺探，炼道高手至少也要道帝级别的，所以苏若邪并不担心自己会被人发现。

　　换上了佛界的服饰，苏芍药无意间的一举一动都变得无比性感，就连苏若邪也都被她引出了几分邪火，只是这些邪火都在萌芽状态之下便被苏若邪给扼杀掉了。

　　“好了，不要胡闹了，再过两三天我们就能穿过佛界，直接到达仙踪灵界了，到时候会很危险，你自己要小心点，换上‘青鸾火凤神羽袍’不然的话我可不放心。”苏若邪搂了一下苏芍药那雪腻的腰肢，用手轻轻地刮了一下她的鼻尖，疼惜道。

　　“知道了，若邪夫君，等天黑了时候，我们在出去吧，到时候你就不要带着这个斗篷了。”苏芍药哭丧着小脸，嗔道。

　　“嗯！”苏若邪习惯性地摸了摸苏芍药的小脑袋，洋溢出一脸的笑容。

　　夜慢慢降临。

　　苏若邪换上了风灵羽衣，忽然间停止了修炼让苏若邪有些不习惯，不过，如今无数的牛鬼蛇神，王级帝级的高手朝着仙踪灵界蜂拥而至，为的就是苏若邪那三卷道书文章，苏若邪自然也不可能拿出惹麻烦，顺便也能陪陪苏芍药，两全其美。

　　苏芍药依然还是那一套性感撩人的佛界女子的装扮，那堪堪一握的腰肢闪动着莹润的柔光，给人一种心颤的感觉，在佛界的女子，皮肤都是较为黝黑的，所以苏芍药一路走来，自然都是无比显眼的。

　　罗汉街，这是一条无比宽广的大街，路面宽有十里，一尊尊罗汉像互相对立，一尊又一尊。

　　抬头仰望，可以看到这一尊尊罗汉像的头顶上凝聚了一股实质性的信仰之力，这一股信仰之力，虽然没有百儒台诸子圣贤百像那种神灵之力，但是也是无比磅礴的。

　　毕竟罗汉像是在雷音城雕像中实力最低的，接下来还有明王、菩萨、佛祖，感受着这一股庞大的信仰之力，苏若邪终于明白了，为什么三界都会对佛界如此的和善。

　　罗汉街上，百业兴荣，苏若邪牵着苏芍药的手，漫步在街头，虽然没有那种唯美浪漫的气氛，却有着一种执子之手，与子偕老的意味在其中，一个微笑，一个眼神，细水长流的平凡，让无数的路人都艳羡不已。

　　这还是苏若邪第一次陪苏芍药漫步，所以苏芍药也没有了平时的蹦蹦跳跳，反而是很沉醉在这种感觉当中。

　　“好美的姑娘，小子，能不能把她交给我，我用七十二房美妾跟你交换，只换她一人。”突然一道尖锐的笑声传荡而来，在这笑声中，充满了志在必得的味道。

　　苏芍药第一个皱起了眉头，虽然在巫村里面，也是一夫多妻的制度，但是从来没有人把自己的婆娘拿去跟别人交换，这男人第一时间便让苏芍药厌恶到了极点了。

　　苏若邪却是一脸的平淡，转过身来，看着一名身着纯白色锦袍的男子，身高一丈九，手持玉扇，面容俊美，一头乌黑的长发飘飞，同苏若邪一样长得一对丹凤眼，只是苏若邪是双眼皮，而他却是单眼皮，眉心点上了一抹赤色的一撇，妖气盎然。

　　“莫说你用七十二房美妾与我交换，就是你拿整个小千世界与我换我都不换。”苏若邪微微一笑，一股邪魅的笑容四溢，浑身的书卷气翻滚了起来，洋洋洒洒，正气浩然。

　　苏若邪的一言一语之间，真诚真挚，多日来的读书修养，让苏若邪的文思语言到达了一个很高的层次，在赢得了诸子圣贤百像的共鸣之下，苏若邪每酝酿出来的一句话，更是带着一股大义的气息，让那男子脸色变了变，凝视了苏若邪好一会儿，那男子这才妖媚地笑道：

　　“好好好，好大的口气，我乃是农门吕家大公子，吕清，敢问阁下出自哪一个大世家？姓甚名谁？”


第一百五十五章 冲突

　　农门吕家，苏若邪脑中闪过关于农门吕家的信息，总部是在山越兽界，是出自中古圣人之后的名门，可以说是整个小千世界中最强大的农门，其次便是严家，是出自近古亚圣之后，只有严家才能与吕家争锋一二。

　　从太古到近古，农门出自圣人之后的有四家，盘家、尧家、黄家、吕家。

　　盘家是上古圣人，农家盘圣，是圣皇‘羲’的老师，地位超然，在大千世界屹立不倒，没有因为大千世界的变革而流传到小千世界、中千世界来。

　　而尧帝是五帝之首，农门崛起，造就了三皇五帝中的尧帝盛世，同样也在大千世界，没有颠沛流离到中千世界、小千世界。

　　五帝之间，都是以禅让的方式，结束自己的每一个时代，只有阎帝，是被人扳倒的，没有前四帝那么大的影响力，所以后代家族到了这小千世界也不奇怪了，败者的下场就是如此。

　　而吕家是在中古时期崛起的吕圣的后代，当年开辟出小千世界、中千世界，吕圣便是其中的首脑人物之一，实力之强，由此可见一斑。

　　吕圣传承的家族极大，几乎了把持了整个小千世界与中千世界的农门，在小千世界有严家与之抗衡，是在中千世界则是有黄家与之相持，保持一个平衡而已。

　　“在下姓许，名善雨，若说要出自哪个大世家，我小说门许家在这小千世界，只有我这一根独苗了，自然比不上吕大公子家大业大了。”苏若邪微微眯起了双眼，随口便捏造了一个身份。

　　“哦？难怪我刚才见许公子浑身文思泉涌，一股书卷之气比起那些书香世家都要浓郁浑厚，原来是出自小说家之后，失敬失敬！”吕清语气中充满了不屑，与他所说的话毫不对称，甚至带上了一丝鄙夷。

　　诸子百家，小说家算得上是末流了，比起他们农门吕家这么庞大的分支，小说家自然不算什么了。

　　“呵呵，哪里哪里，小说家就是阅尽人间百态，如今见了吕大公子，我又可以在我的书上在添一笔了。”苏若邪嘴角勾起，邪气盎然，给了吕清一种极为不舒服的感觉。

　　“哈哈哈，用我的七十二美妾换阁下一名娇妻，的确也是一桩美事，若不经你添上一笔，反而不美……”吕清的脸色逐渐便得狰狞，自从看到了苏芍药第一眼，出身自吕家的他，那种自小养成的遇到自己喜欢的都要占有，没有他得不到的那种意念就占据了他的身心，所以苏芍药他志在必得，如今拿出自己的身份来压苏若邪，语气已经有几份威胁的味道了。

　　苏若邪摇了摇头，截断了吕清的话，道：

　　“吕大公子误会了，我要添上一笔并非是要与吕大公子交换，而是添上吕大公子你视天下女子如万物，可以换来换去，令人不耻。”

　　苏若邪的语气不愠不火，可是在吕清听来，这是赤裸裸的挑衅，原本吕清那还带有微笑的面容，在第一瞬间变得无比凶残：

　　“不识好歹，找死。”

　　陡然间，在吕清身后突然出现了四道人影，四股王级的威压朝着苏若邪狂袭而来，苏若邪大袖一挥：

　　“阅尽人间百态，懂得沧桑世故，人道洪流，高以下为基，贵以贱为本，往来皆白丁，凝，白丁印！”

　　轰轰轰，一股仿佛人道洪流，人文正气爆发而出，将苏若邪整个人全身包裹了起来，紧接着朝着四面八方荡漾开来，四名道王人物脸色狂变，感觉到仿佛自己被一股人道所凝聚出来的潮流给冲翻了一样，噗的一声，四道血箭连连喷出。

　　吕清一对丹凤眼瞬间扭曲成了三角眼，刚刚出手，一道女声却犹如利刃般刺穿而来：

　　“行了，都给我住手。”

　　苏若邪屈指一弹，那原本轰向自己的音节被白丁印打碎，而吕清一个不查，却是被这犹如利刃般的音节刺穿了耳膜，可以清晰地看到吕清的双耳潺潺的流下了两道血红。

　　“吴妃蓉！你还想不想跟我吕家做生意了？”吕清转过身去，指着一名全身穿着女式战甲的女子，厉声喝道。

　　“正因为要与你吕家做生意，才制止你这无理取闹的行为，这一次是赶往灵界，而不是在这里浪费时间，吕清，莫要自误。”吴妃蓉冷冷一喝，一股只有武帝上品巅峰威压陡然罩下，吕清脸色铁青，冷哼了一声再也不说话了。

　　苏若邪看着那吴妃蓉，面容清丽，身材矫健，虽然只有一丈六八左右的身高，可是苏若邪丝毫不怀疑在她这娇小的身躯里，隐藏了多大的破坏力。

　　苏若邪第一次看到了武帝上品巅峰的女子，心中也十分的震惊，吴妃蓉，吴家，吴家乃是兵家圣人‘吴圣’之后，堪比白家，这女子乃是武帝上品巅峰，可想而知，在吴家应该占据很重要的地位，不然吕清不可能会消停下来。

　　“那好，你给我杀了这许善雨，这一次我吕家与你吴家的利润，我让出一成，你看如何？”吕清捂了捂耳朵，原本潺潺流出的血液当即便停止了，脸上露出了一个狰狞的笑容，指着苏若邪。

　　“成交！”吴妃蓉冷冷一笑，身子瞬间动了，一拳朝着苏若邪当面轰来。

　　苏若邪心中一惊，突然苏芍药动了，同样娇柔的身躯，拦在苏若邪的面前，仿佛一只发威的母老虎，自苏芍药身上爆发出一道道惊人的红光，只是一掌，便将吴妃蓉全力一击给拦下了。

　　“敢动我夫君一根汗毛试看看？”苏芍药冷哼了一声，突然手腕一震，一股来自《九凤书》里，‘金乌神爪’破空而出，吴妃蓉脸色一变，连忙后退了数十丈，苏芍药紧接着踏出了‘火凤浮光步’，一道道赤红色的残影闪出，让在场所有观看的人眼花缭乱，甚至连武帝上品巅峰境界的吴妃蓉，看不太清楚苏芍药的动作。

　　嘎吱一声，当众人回过神来的时候，苏芍药一双小手已经捏在了吕清的喉部，冷喝道：

　　“谁敢动手，我便杀了他。”

　　苏芍药很聪明，感觉到四面八方全部都是这个吕清的人，第一时间便控制了吕清，手段雷厉风行，让那些在暗中保护吕清的帝级高手都反映不过来。

　　“放开他，小姑娘，今天的事情就这样算了。”突然间，三道人影同时出现在了吕清身后五丈的地方，为首的一名老者沉声喝道。

　　苏芍药看着其他两名武帝实力的人物有微小的动作，又是一声斥喝：

　　“你们想跟我比速度么？如果你们自信能比我的手快，那就试看看。”

　　苏芍药捏着吕清喉部的粉爪一点一滴的收紧，可以看到吕清的脖子一点一滴的深凹进去。

　　“不要啊，退下，你们别动手，别乱来。”吕清被吓得脸色煞白，浑身的冷汗簌簌的冒出，一身的白衣早已经湿漉漉了，他可不是道术炼魂者，而是一个纯正的武王，只要死了，就没有重来的机会了。

　　被苏芍药一爪逼退的吴妃蓉回过神来，心中也大为惊讶，从来没有听说过这么一号的武帝高手，这速度简直快得不可思议。

　　然而就在这时，陈龙毅带着十名武王战士出现在苏若邪的身后，看了吴妃蓉一眼，陈龙毅眉头一皱，转瞬间，洋溢出一张笑脸，雷声笑道：

　　“吴妃蓉，好久不见了，震鬼皇对你可是日思夜想的，你就不打算原谅一下他么，不就是奸淫了一个皇子妃而已嘛，至于让你这么耿耿于怀么……”

　　“陈龙毅，你给我闭嘴，那都是数十年前的事情了，你现在说这个做什么，这许善雨与他的妻子是你的人吗？”吴妃蓉气极，转开了话题指向了苏若邪与苏芍药。

　　陈龙毅愣了一愣，这才回过神来，点头问道：

　　“嗯，没错，呃？吕家三老？怎么，我许兄弟得罪了你们了吗？”

　　吕家三老相视了一眼，一张脸气得通红，恨不得一掌把吕清给打杀了，他们发现对吕清太纵容了，就连吕清答应与吴家这一次的生意，让出一成的好处，三老都强忍了，在他们看来苏芍药的确是一个极品女子，这点钱自然也不算什么，只是没想到这一次居然踢到了一块铁板了。

　　“没有，震巫皇，让你的人收手，今天的事情就此了解，不要再多生事端了。”吕家的三大长老，其中一名穿着纯白色长袍，长袍上雕刻着一头五爪金龙的老者站了出来。

　　苏若邪也不想把事情闹大，看着四面八方围观的人越来越多了，当即对着苏芍药柔声道：

　　“芍药，放开他，我们走。”

　　苏芍药听到苏若邪的话，原本气得好像在拉风箱的小胸部瞬间平复了下来，放开了扣着吕清喉部的小手，一个闪身回到了苏若邪的身边，好像小猫咪一样的乖巧：

　　“芍药听夫君的，我们继续玩……”

　　苏若邪点了点头，拉着苏芍药的手，朝着明王街赶去，因为今天晚上出来，苏若邪还要去一趟禅定寺拜访几个苏破天的老友。


第一百五十六章 《一元经》

　　见苏若邪与苏芍药两夫妻对四大武帝视如无物，就连陈龙毅也不由得一呆，看来苏若邪真的发火了，连客套话也懒得讲了。

　　就在陈龙毅笑呵呵的准备打圆场的时候，吕清气得煞白的脸扭曲得不成样子，破口大骂道：

　　“狗男女，别走，今天你们谁也别想活着离开这里。”

　　陡然间，自吕清的身后，吕家三老，以及另外十多股王级人物的气息轰然升起，苏芍药俏脸一寒，再次踏出了《火凤浮光步》，红光爆闪，残影连连，在场没有一个人能够反应过来，只听见啪啪啪啪啪……

　　苏芍药在吕清的脸上打了七八个大嘴巴子后，又回到了苏若邪的身边，冷然道：

　　“我能放了你，也能杀了你，还是那句话，谁想跟我比速度，我奉陪。”

　　吕清一丈原本俊美的脸如今却肿了一大片，好不难看，在场的人齐齐的倒抽了一口凉气，就连陈龙毅也惊出了一身的冷汗，庆幸当日苏芍药收手及时，不然自己恐怕也比起这吕清好不到哪里去了。

　　吕家三老脸色阴沉得很，依然记下了苏若邪与苏芍药的容貌，这一口气就连他们也都咽不下，如今已经不用吕清找人杀苏若邪与苏芍药了，就是他们三个都想去联系一些在速度上修炼到极致的老友来找回场面了。

　　可以说今天吕家的脸算是丢光了，看着四周无数人脸上那若有若无的嗤笑，更让吕家三大长老怒极。

　　苏若邪没有说什么，而是继续牵着苏芍药的手，朝着禅定寺的方向走去，陈龙毅也懒得打圆场了，挥了挥手，懒洋洋道：

　　“没什么事的话，那我们先走了啊，告辞告辞。”

　　说完便带着十名武王将士离开了，只留下脸色发青的吕家三老，以及那一脸惊异的吴妃蓉。

　　四周原本围观的人渐渐散开了，陈龙毅不放心跟上了苏若邪，急声问道：

　　“发生了什么事，你怎么会惹上吕家的人物？”

　　苏若邪耸了耸肩，把事情说了一遍，陈龙毅这才有些无奈地苦笑道：

　　“唉，人家财大气粗啊，没有几个人想完全得罪吕家的，这一路上看来得多小心点了。”

　　“嗯，无妨，陈将军，你就先回去吧，无须担心我的安危。”苏若邪洒然一笑，丝毫不把吕家放在眼里，这一股淡定让陈龙毅很是佩服。

　　“那好，回见。”说完陈龙毅便带着十大武王将士离开了。

　　苏若邪则是不缓不急，拉着苏芍药的手，无比的平静，淡然，一路一路的走向了禅定寺。

　　一路上无数的行人看着苏若邪与苏芍药，一声声惊叹不绝于耳，苏芍药刚才那一手可谓的敲山震虎，那些暗中的高手虽然说提高了对于他们两个的关注，但是也不敢轻易的去惹他们。

　　当即已经有不少人已经识破了苏若邪的身份，只是没有说出口而已，毕竟苏若邪他们都想拉拢，一个个都准备秘密会见苏若邪呢，哪会宣扬出去？

　　很快的走到了明王街，足足有五十四尊明王互相对立，其中便有怒火明王、马首明王、降三世明王、步掷金刚明王、大威德明王，一股明王威严之气，虎虎生威，一双双圆睁的明王双眼，仿佛可以看穿一切一样，给人一种无形的压力。

　　苏芍药仿佛没事人一样，对于刚才发生的小插曲不以为意，看着四面八方的明王，享受着苏若邪紧握着自己的手，这样平静漫步的感觉，苏芍药也发现了，原来自己很喜欢这样被苏若邪紧扣着手指的感觉。

　　走出了明王街，来到了菩萨街，在步入菩萨街第一感觉，苏若邪感觉到了安定祥和，一道道佛光漫天飞舞，四处溢流，给人一种十分温馨，宁静的感觉，二十七尊菩萨雕像，慈眉善目，手持各种法器，让人本能的心生敬畏。

　　最后，苏若邪与苏芍药来到了佛道，所谓的佛道，一共有八十八尊礼佛相对而立的道路，在这佛道的人极少，能到这佛道来的人，一个个实力至少都在宗师级别的人，很少有宗师级别实力之下的。

　　这佛道给人一种无量的感觉，好像力量无量，佛光无量，一种大，一种威，一种柔等等，包容了无数的情愫，融汇而成的力量，只见天空中凝聚了起码比起百儒台诸子圣贤百像还要多出十倍的信仰之力，无比强大。

　　“好强大的一股力量啊，夫君，这股力量虽然还比不上我没被封印时的力量，但是也很强了。”苏芍药轻声呢喃了一句，却让苏若邪呆在了那里。

　　崩溃，苏若邪差点没晕了过去，单单只是百分之一，诸子圣贤百像，凝聚出百分之一的信仰之力，就能把自己给撑爆掉的力量，如今在这佛道上，八十八尊礼佛的信仰之力，是百儒台了十多倍，也就是说，苏芍药没被封印之前，她身上所凝聚的力量，至少是数千名帝级巅峰人物的力量，如今这一股让人快要窒息的力量，还比不上苏芍药没被封印时的力量，其中又有多少差距？苏若邪无语！

　　一千名武帝上品巅峰的怒吼，可以直接震碎一名道仙的魂魄，更别说是数千名武帝上品巅峰凝聚在一起的力量了，那可不是一加一等于二的性质，也就是说，苏芍药的力量至少是在阳神的档次了，苏若邪如是想到，他并不知道，苏芍药实力其实已经突破到炼圣了。

　　深吸了一口气，苏若邪认清楚了自己与苏芍药之间的差距之后，转念一想，也对，苏芍药一身的实力是他父亲之前灌注给她的，而非她自己修炼的，所以也没什么好自卑的。

　　“嗯，走吧，一起去拜访一下苏老爷子的几个老友。”苏若邪拉着苏芍药的小手，走到了佛道的尽头，登上了黄石堆砌而成的石阶，一共有一千二百九十六层，蕴含了一元之数的道理，所以这石阶又被成为一元阶。

　　苏若邪将自己与天地万物的感知张开，与方圆两百二十里的一切进行的密切的交流与共同，陡然间，一股微妙奇异感觉走遍苏若邪的全身，带着一字一字的佛经梵语，融入了苏若邪的剑婴之内，慢慢汇聚。

　　一步一伐之间，苏若邪都感觉到，走在这一元阶上，似乎对人的修炼还有极的大帮助，每走出一步，苏若邪便感觉到自己的剑婴就受到了一次洗礼，一种很明显的实质性的蜕变。

　　当苏若邪登到了第一千二百九十六层的时候，剑婴瞬间不停地颤抖了起来，好不容易镇压住之后，这才停歇了下来，苏若邪长吁了一口气，刚才隐隐之间，有突破到道王上品的趋势，不过苏若邪还是没有太过于急切，顺其自然，如今已经是道王中品巅峰了，心中惊叹：

　　“佛界果然高深莫测。”

　　“居然有人能够感受到一元阶的奥秘？这可是我禅定寺一元神僧将自己的《一元经》的意念凝聚在这一元阶上，居然被人领悟了，施主？”一名脸上满是皱纹的扫地老僧站在一元阶顶上的一座寺庙门前，看着登上一元阶的苏若邪，一双眸子里爆发出一阵阵惊人的光芒。

　　苏若邪看着眼前的老僧，连忙施礼：

　　“见过老前辈，诛魔，斩妖，屠道，灭一切虚伪，通彻天地，求见三大神僧。”

　　苏芍药见一脸正经的苏若邪，却也不敢怠慢，微微屈了屈身子，算是行过礼了。

　　听到苏若邪的话，那扫地老僧更是脸色一变，将自己所扫成一团的尘埃给扫成了粉碎后，忙道：

　　“还请施主随老衲走。”

　　话音刚落，那扫地老僧双脚幻出一道道虚影，朝着寺庙内院走去，苏若邪连忙跟上，一路上无数的宫殿寺庙林立，无数的香火大炉，冉冉飘升，十分的鼎盛，苏若邪以自己与天地万物的感知，探查到了这禅定寺里面有五座比较大的宫殿，分明名为，禅定宝殿，一元宝殿，明王宝殿，龙象宝殿，罗汉宝殿，五座宝殿，蕴藏着十分磅礴宏大的力量。

　　而扫地老僧带苏若邪前往的正是禅定宝殿。

　　已是深夜十分，苏若邪一路上依然能看到无数大大小小的禅定寺僧人都在忙碌着，有修炼的，有劈柴的，有给灯添香油等等，整个禅定寺气象万千，有一种让人说不出的感觉。

　　快行了一刻钟的时间，终于来到了禅定宝殿。

　　禅定宝殿与涅槃寺的大雄宝殿没有太大的区别，唯一不同区别的地方就是禅定宝殿顶上有一颗巨大的黄色珠子，在珠子的东西两方是一头金龙与一头巨象，而南北两方则是一尊明王像与一尊罗汉像。

　　苏若邪感受着禅定宝殿的宏伟，深吸了一口气，驻足了三个弹指间后，这才看向了那扫地老僧。

　　“接引师兄，带他们进来吧。”突然自那关闭的禅定宝殿的大门里，传来一道极其沉稳的声音。

　　“两位施主，请。”那被称为接引神僧的扫地老僧伸手虚引道。

　　“接引神僧，请！”苏若邪恭恭敬敬的让接引神僧先行，心中大惊，这扫地老僧居然是苏破天所说的接引神僧，是这禅定寺的住持方丈。

　　吱呀一声，禅定宝殿的大门轰然打开，一道明亮的光芒瞬间便映了出来，苏若邪跟着接引神僧，走进了禅定宝殿，里面却空无一物，地上五个蒲团，东西南北中，接引神僧坐在了中间。

　　“晚辈见过诸位神僧！”苏若邪微微施礼，神色淡定，举止得体，苏芍药则是驻足在原地，没有说话。

　　轰，禅定宝典的大木门瞬间又关闭了起来，南方蒲团的位置是空的，接引神僧第一个先开了口，问道：

　　“破天老弟可好？”

　　苏若邪点了点头，盘膝坐在地面上，道：

　　“现在老爷子在涅槃寺，说是涅闻神僧用手段恢复他的实力，五大剑魂如今只剩下斩仙剑魂了。”

　　坐在北方蒲团的老僧，是罗汉神僧，看了苏若邪一眼，颔首道：

　　“如今甚好，涅闻师兄的手段惊人，这样一来我等也不必挂心了。”

　　苏若邪看着诸位老僧，顿了好一会儿，从剑灵镯拿出了舍利明王剑，恭声道：

　　“晚辈有幸得到了舍利明王剑，如今也是物归原主的时候了，还请诸位神僧收回。”

　　苏若邪是真心诚意想要归还舍利明王剑的，几位老僧看向苏若邪的眼神中更是充满了赞赏，坐在东方的龙象神僧柔和笑道：

　　“这舍利明王剑乃是明王师弟的法宝，要是物归原主，恐怕还得劳烦你去道界蜀山走一趟。”

　　“这是为何？”苏若邪双手碰着舍利明王剑，听得一头雾水。

　　“明王师弟转生尸解到了蜀山弟子月风的身上，却被封印了，我等也无能为力，纵然明王师弟已经到底了道帝上品巅峰的境界，拥有完整的记忆，被封印住，早晚都被蜀山弟子月风变成自己的力量，将明王师弟的元神彻底炼化。”坐在西方蒲团的一元神僧无奈地叹息了一声。

　　苏若邪脸色一变，连忙问道：

　　“若是将封印解开，让明王神僧的元神离开那月风的体内，对那月风可有危险？”

　　“自然有，明王师弟在月风刚出生的时候，变融入了他的灵魂，两者已经融为了一体，却拥有两个意识，而蜀山剑宗将明王师弟的意识压制主了，从而月风的意识便成为了主导，若是明王师弟的元神飞出他的肉身，那么月风必死。”接引神僧平静道。

　　苏若邪的思维一下子出现了混乱，月风是什么人？可以说，自己能活着，都是因为有月风的帮忙，苏若邪打心里对月风具有好感，明王神僧呢？在苏家蒙难的时候舍身相救，正是因为苏家，明王神僧才会重伤尸解的，两个人只能存在一个，要自己怎么选？

　　苏若邪第一次碰到了自己无法果断做出抉择的事情，四大神僧似乎也看出了苏若邪的想法，并没有多说什么。

　　“你将《一元经》悟出了多少？”看着苏若邪有些迷茫的神情，一元神僧轻轻一喝，将苏若邪给震回神来。

　　“已经悟出了一元七百九十六数了，还差五百数。”苏若邪没有隐瞒，他没想到那些天地万物回馈给自己的佛经梵语，居然是《一元经》。

　　“好好好，孺子可教也，没想到我留在一元阶上的七百九十六数都给你领悟了，我再传你最后的五百数。”一元神僧哈哈一笑，十分的满意。


第一百五十七章 婆娑关

　　一元神僧的话让苏若邪感觉到无比的诧异，看着苏若邪那难以置信的神情，一元神僧含笑道：

　　“我在那一元阶上，将《一元经》中的七百九十六数融入其中已经我的极限，只是没想到居然会被你参悟，我佛界一向讲究法缘，既然《一元经》与你有缘，那自然要全部传给你。”

　　苏若邪从来都不是一个会将上门的好处给推掉的人，听明白了原因，自然欣然答应：

　　“如此便有劳一元神僧了。”

　　不仅苏若邪神色诧异，除了接引神僧外，龙象神僧与罗汉神僧也感觉到十分惊异，这《一元经》有多大的力量，他们可是很清楚。

　　“一元复始，万象更新，一元之数，可推衍天地万物变迁，进化，一切都在一元之数中，无法能离一元之数之外。”一元神僧缓缓道，只见无数道音节符箓化为最柔和的佛光，融入了苏若邪眉心之中。

　　嗡嗡嗡，苏若邪的眉心好像有一个东西在不停地跳动着，仿佛随时要突破出来一样，苏若邪知道这是之前的七百九十六数所凝聚而成一颗小舍利，这是苏若邪对于一元阶的感觉聚集而成的，受到一元神僧那五百数的牵引，自然是雀跃无比。

　　很快的苏若邪将那一道道音节符箓全部都凝聚在眉心，每吸入一道音节符箓，苏若邪便感觉到自身的实力便膨胀了一分，自身的剑婴便强壮了一丝，一点滴一滴，直到一元神僧将《一元经》全部都传给了苏若邪之后，苏若邪已是浑身湿漉漉的。

　　此时的苏若邪气血充盈，五脏脉动，一吐一息之间，犹如灵风呼啸，一股犹如滔天巨浪般的精气直冲头顶，凝聚出了一片红色氤氲。

　　而苏若邪的剑婴化为了与苏若邪一模一样的身高，已然是将剑婴练到了上品的境界了，炼武境界、炼道经验双双突破到王级上品的境界，《一元经》此时只被苏若邪参透了不到十分之一，便给苏若邪带来这么大的好处，不得不说，这《一元经》堪比《麒麟经》。

　　“多谢一元神僧。”苏若邪站起身来朝着一元神僧恭敬的行了一礼。

　　“不必，你与《一元经》有缘，想必你所修炼的手段与天地万物通灵，才会导致了《一元经》选择了你，如今老衲也算是完成了一大使命，找到了一个《一元经》的传人了。”一元神僧满头大汗，只是神色十分的满足，一脸笑眯眯的别提有多高兴了。

　　“嗯，如今既然已经知道了破天老弟的下落，我们也就安心了，苏若邪！请吧！那舍利明王剑，你若要归还的话，那就请自己归还给明王师弟！”接引神僧道。

　　苏若邪心中一凛，没有什么比这样的事情还要令人难受的，到底要如何抉择？或许还有其他的办法也说不定，反正一时半回月风也无法将明王神僧的元神全部吸收，苏若邪点了点头，道：

　　“若邪告辞了。”

　　苏若邪拉着一直在身旁始终没有说过一句的话的苏芍药，离开了禅定宝殿。

　　等带苏若邪与苏芍药离开之后，罗汉神僧怅然道：

　　“此子日后前途必然不可限量，小小年纪，居然能到这等实力的境界修为，实在令人羡慕。”

　　“一元师兄太狡猾了啊，这可是小千世界唯一一个，以自己的意志引领了百儒台诸子圣贤百像神灵之力共鸣的新秀，早知道我也把我的《龙象菩萨经》传授给他了。”龙象神僧摆出一副痛心疾首的模样，完全没有一个理应高深莫测的神僧模样。

　　“哈哈哈，这是他与《一元经》有缘，阿弥陀佛。”一元神僧一张老脸乐得好像一朵老菊花一样，别提多灿烂了。

　　“师弟，刚才接引圣舍利暴动了。”接引神僧神色十分的严肃，道。

　　接引神僧此话一出，三大神僧的脸色肃然起敬，顿了顿，接引神僧这才缓缓道：

　　“接引圣舍利一动，那就代表着，人道又要变革了，而苏若邪正是与人道变革有关的人，我等速速去涅槃寺，帮助破天恢复实力，尽一点微末的力量吧。”

　　“是，师兄。”

　　※※※

　　“《一元经》乃是太古圣皇玉皇的师尊‘引圣’所著的经书之一，造化精深，主要是以一元之数，推衍未来变化，预测未来，十分的精妙，今日你能得一元神僧的传授，不得不说，你是秉承天地大运而生的人啊，好好修炼吧，你的路还远着呢，这《一元经》，连那一元神僧得到的都只是一点皮毛而已，你得到的只是《一元经》的经文，如果你能看到‘引圣’亲自写出来《一元经》原本，才是真正得到《一元经》的传承。”许老的声音在苏若邪的识海中响起。

　　这让苏若邪不由得为之无语，只是苏若邪回头一想，自己看许老亲自著作的《白丁》、《浮生》、《王侯》、《将相》、《五帝》给自己的帮助有多大之后，便释然了。

　　“嗯，明白了，我会好好参悟的。”苏若邪道。

　　“夫君，不知道为什么，刚才在我们见到那老僧的时候，芍药突然感觉到一股可怕的力量仿佛要爆发出来一样，可是却突然有停止了下来，好怪，刚才你跟他们说话的时候，芍药都在注视着他们，却发现没有一丝的不对，太奇怪了。”苏芍药有点懊恼的皱了皱眉头，早知道就不应该把自己的实力给封印起来，导致了自己各方面的能力想下降了许多。

　　“好了，小脑袋别多想了。”苏若邪笑了笑，摸了摸苏芍药的头。

　　“小丫头说得对，刚才我也感应到了，只在须臾之间，可是这种感觉十分的清晰，我也不清楚那一股力量是蕴含了什么，不过能确定的一点就是对你无害。”许老的声音再度响起。

　　“嗯？那便无妨，我好好修炼便是，几天之后，我想仙踪灵界应该是风云际会啊。”苏若邪叹了一声。

　　“哈哈哈，那你自己可要小心点，我可不会帮你的。”许老的声音渐渐的消散，苏若邪知道，许老做自己的事情去了。

　　一夜就这般过去。

　　天还蒙蒙亮的时候，陈龙毅便带着众人赶往了仙踪灵界，由于苏若邪昨天得罪了吕家，为了避免不必要的麻烦，便提前启程了。

　　一连赶路两天，墨龙驹的速度极快，马力很足，没有丝毫的停顿，两天的时间，便来到了佛界的边缘，婆娑关。

　　一路上为什么没有人用腾飞的方法赶来灵界的原因有很多，一个是为了表示对佛界的尊敬，另外一个是为了节省自己的力量，让自己随时保持在最佳的状态，最后一个最重要的原因，就是在这婆娑关，想要去仙踪灵界，必然要经过这婆娑关。

　　这一次事发的地点在灵光台，只有从佛界这一条路才是最近的，当然也可以通过道界的凉州进入灵界，只是进入灵界之后，便要行三倍的路程才能到达，如今那么多高手进入道界，道界未必会同意，太上道就是第一条阻碍。

　　所以每个人自然都是选择了佛界，除了道界中人以外。

　　这也避免了苏若邪与李绝当场碰面的机会，眼前婆娑关，仿佛一个婆娑世界般，一片茫茫，无边无际，仿佛可以将一个人迷失在这婆娑关中。

　　“若邪老弟，等下你可要跟紧我了，这婆娑关千万不能使用道术的手段去抵御，不然的话，就出不来了。”陈龙毅与苏若邪之间的称呼已经被他给拉近了。

　　“众生罪业深重，必须忍受种种烦恼苦难，这就是婆娑关的意境么？”苏若邪微微一笑，策马奔腾，道：

　　“芍药，跟在我身边，龙毅大哥你还是小心自己吧。”

　　犹如雷动般的马蹄声奔涌开来，陈龙毅微微一愣，随后的豪放大笑了起来：

　　“走！”

　　在这茫茫无边无际的婆娑关内，苏若邪与苏芍药二马当先，先是被暴风雨给侵袭了一遍之后，又被沙尘暴给横扫了一遍，最后还要承受漫天的雷霆降下的恐惧、痛苦、悲哀、愤怒、绝望等无数的情愫滋生起来的感觉。

　　只是一路过来，苏若邪心志坚韧，苏芍药心志单纯，却是很轻松的过来了，相反身后除了陈龙毅以外，十大武王也是有些狼狈。

　　出了婆娑关，苏若邪看到眼前一片翠绿，无数高有千丈的大树插入云端，连忙将自己与天地万物的感知张开，方圆二百二十里的范围进入眼帘，回头一看，又是一片茫茫无际的婆娑关，苏若邪感慨道：

　　“如此婆娑意境，众生苦难，众生罪业深重，好一个婆娑关，婆娑关之后，却是一片灵界极乐么？”

　　“哈哈哈，若邪老弟，没想到你的心境修为已经到达了如此的程度，老哥实在佩服啊。”陈龙毅对于苏若邪更加的佩服了，小小年纪，这小千世界有几人？

　　只是苏若邪是秉承天地大运而生的人，如今这点程度的修为，也不算什么了，苏若邪并不引以为傲，只是淡淡道：

　　“看来我们有得忙了，不知道等我们离开灵界之时，身边还会剩下几人？”

　　陈龙毅突然仿佛感应到了什么，陷入了沉默，自陈龙毅身后的十大武王一个个都进入了战斗状态，死死地看着前方。


第一百五十八章 大日金精兽

　　一股十分灼热仿佛快要把整个人给烧化的力量朝着四面八方蔓延，可奇怪的是，在这一片棵棵至少长有三百丈高的灵界森林的树木没有因此出现什么不良的状况，唯一的解释就是这一股炙热的存在对于力量的控制十分的精妙，仅仅此时锁定在苏若邪一行人身上而已。

　　苏若邪根据自己与天地万物的感应交流，却也只能看到那是一团十分金黄色的存在，并不知道那是什么东西。

　　作战经验极其丰富的陈龙毅，低声道：

　　“这是吕家的大日精金兽，实力在武帝上品巅峰的境界，是在山越兽界实力很强悍的神兽之一，没想到为了对付你，他们居然动用了这大日精金兽，若邪老弟，你快跑，这里有我们挡着，他们只对大日精金兽下了杀你的死命令，对于我们，大日精金兽不敢下死手的。”

　　渐渐的，一道金黄色淡出了森林，苏若邪这才看到了这大日精金兽的真正面目，虎头，鹰爪，金色大鹏翅，浑身毛发如黄金一样厚重，一股磅礴得吓人的精血与精气散发而出，就好像一颗金色的太阳炙热，十分的可怕，高有十丈，身长二十丈，犹如蛇一样的长尾甩来甩去，在空中发出一道道骇人的呼啸声。

　　苏若邪看着这大日精金兽，心头一动，知道自己突破到周身若金的机会来了，这大日精金兽全身上下都是宝，如果与它一战的话，能够摄取大日精金兽身上的气血，那突破金身就在一瞬间的事。

　　苏若邪手中剑印一掐，天丧当即出现在手中，一股暴戾的气息瞬间四溢，紧接着自苏若邪身体表面荡漾出一层层的血雾，穿上了‘刑天十煞铠’的伴随着苏若邪心念一动，狰狞的血刺陡然暴起，而苏若邪周身的血雾仿佛活物般一吐一息，吐息着天地灵气的精华，融入刑天战体内，以天地灵气的精华为补给，以战养战，这就是刑天战体的奥义之一，而‘刑天十煞铠’就是为刑天战体而存在的铠甲。

　　看着苏若邪不退反进，陈龙毅心中一惊，刚刚要说话，不料却从大日精金兽神兽出现了吕清以及吕家三老，一个个面带狞笑的看着苏若邪，吕清此时的脸色极为的得意，叫嚣道：

　　“没想到居然还敢挑衅大日精金兽，真是不知死活啊。”

　　陈龙毅脸色立刻就变了，原本一头大日精金兽要让苏若邪逃跑的话，那也没有什么，可是现在多了三名武帝，而吕清本身也是一名武王，自己这里十名武王一名牵制吕清，自己牵制一名武帝，其他九大武王要牵制住两大武帝就有些勉强了。

　　似乎看出了陈龙毅的心思，吕家三老的大长老，那名身穿五爪金龙白袍的老者，吕金龙冷然道：

　　“震巫皇请放心，我们是不会动手的，大日精金兽也不会允许我们动手，我并不认为这小子能在大日精金兽手中逃生，若是他真的能够死里逃生，那么我们也认了。”

　　苏若邪手中的天丧一荡，一股狂暴的戾气冲天而起，指着吕金龙道：

　　“这是你说的，来吧！”

　　早已经换上了‘青鸾火凤神羽袍’的苏芍药磨拳擦脚的，正准备帮苏若邪一把，不料苏若邪猿臂一挥，阻止了苏芍药，道：

　　“不能每一次都让你来保护我，你在旁边看就可以了。”

　　苏芍药很乖地点了点头，道：

　　“嗯，夫君要小心点，芍药给你鼓劲！”

　　苏若邪会心一笑，在这一瞬间，《刑天都天煞步》早已经踏出，配合着‘刑天十煞铠’上的都天煞阵所附带的能力，刑天都天煞步的杀力煞气更盛，一股狂暴的力量不受苏若邪控制地朝着四面八方横扫而开，远远隔着数十丈的吕清也差点没被这一股狂暴的力量给吹飞出去，要不是吕金龙拉着他，吕清定然狼狈不堪，这让吕清瞬间恼羞成怒，陈龙毅的十大武王一个个若不是身经百战的老将，也差点被吹动了。

　　吼吼吼……

　　那大日精金兽犹如蛇眼般的瞳子爆发出一种狂热的情绪，狂吼了几声，一股可怕的声浪朝着四面八方荡漾开来，苏若邪心中一凛，这几声狂吼比得上当日音魔龙的声波攻击了。

　　当即以天丧劈开了狂袭而来的声浪，一剑刺向了大日精金兽的眼瞳，配合着《刑天都天煞步》，这一剑仿佛瞬间都能把一座山给刺碎般，与苏若邪的全身融为一体，破向了大日精金兽。

　　呼呼呼……

　　大日精金兽那如蛇般的长尾横扫而来，与苏若邪的那一刺轰在了一起，一股如山崩海啸般的起劲瞬间将苏若邪给扫飞了出去，而大日精金兽的长尾则是被劈开了一个小口子。

　　大大出乎了大日精金兽的意料之外，要知道大日精金兽的物理防御与物理伤害都是极为恐怖的，按照这个世界上概念，大日精金兽是第一次被王级的人物伤到的，那无比高傲的自尊心仿佛被伤害了一样，陡然间暴怒了起来，一股灼热狂暴的气息瞬间笼罩在苏若邪周身。

　　只见苏若邪周身的血雾受到一股庞大力量的压制，一直朝着苏若邪的体内收缩，原本狰狞暴起的血刺也突然变短了许多，苏若邪心中一惊，剑婴飘荡而起，一手结印，一手举剑，口中轻吐：

　　“灭仙大日神箭式。”

　　苏若邪的剑婴瞬间变成了一张金色的大弓，被苏若邪抓在手中，而天丧则是在天空中太阳精华的凝聚下，在融入苏若邪剑脉的诛杀真气，隐隐之间又勾动了方圆两百二十里，天地万物凝聚而来的一丝丝灵气，融汇成一把犹如太阳凝聚而成的神箭，威势惊天。

　　嘎吱嘎吱，苏若邪将自己剑婴形成的金色大弓拉出了一个圆月，一头早已经是一片血红的长发随风肆意张扬，在漫天金光的笼罩之下，苏若邪原本身躯犹如一尊战神般，充满了狂暴的战意。

　　目瞪口呆。

　　就连陈龙毅以及吕家三老这四大武帝一个个也都惊骇与苏若邪这惊人的破坏力，这一箭凝聚了多么可怕的力量，至少在场的四大武帝，没人敢保证在这一箭之下，能够百分百活命的。

　　那大日精金兽明显感受到苏若邪这一箭的可怕，如蛇般的瞳孔瞬间收缩成一个极其尖锐的梭子形，本能的刚要避开，而天空中却已经爆发出一阵尖啸，强劲的力量仿佛撕碎了空气般，发出嗡嗡嗡刺耳的声音，震得吕清以及其他十大武王耳膜一阵生疼。

　　这一箭原本是瞄准了大日精金兽的眉心射去的，只是大日精金兽的速度非常之快，就算是被苏若邪气息给锁定之后，依然能够挣脱锁定，虽然如此，这一箭却也射中了大日精金兽的肩骨处，整把天丧瞬间没入了大日精金兽的体内。

　　吕清与吕家三老瞬间呆滞了，就算是他们也不敢说能破开这大日精金兽的防御，可是这大日精金兽就这么轻描淡写的被苏若邪射出一的箭破入了体内，一股炙热磅礴的金色血液喷涌而出，更让陈龙毅惊得一句话都说不出口。

　　金色的血液被天丧所释放出来的那一股同样炙热的气息给蒸发了不少，更多的是喷涌而出，仿佛岩浆一般，在这金色的血液之中，苏若邪明显感受到了一股带着纯正精金的气息，原本浑身被大日精金兽所锁定住的威压瞬间消散，‘刑天十煞铠’发出血红色的光芒，将苏若邪周身三丈的范围全部覆盖，狰狞的血刺的尖头与血雾犹如活物般吞吐了起来。

　　苏若邪瞬间就冲向了那炙热的金色血液，更让四大武帝目瞪口呆，被这金色的血液喷溅到的话，就算是武王境界修为的人也要被灼烧成重伤，可是苏若邪居然就这么冲上去，他想做什么？

　　喷涌的金色血液仿佛小瀑布一样倾斜而出，苏若邪踏出《腾蛇七步》身影早已经移到了那大日精金兽的身下，被那一股金色的血液冲在了身上，就在此时一副绝对诡异的画面出现在众人面前。

　　那吞吐的血雾与血刺正在将那可以将一名武王级别的人物给灼烧成重伤的金色血液吸入了苏若邪的体内，一股仿佛岩浆般的金色液体融入了苏若邪的体内，与苏若邪那如水银般凝练的血液撞击了一起，精纯的精金血液与那带着银性的血液互相融合，苏若邪可以清晰的感受到，自己的肉身在进行一次蜕变，是一次改头换面，让自己真正飞跃的蜕变。

　　“不可能，怎么可能，他到底是怎么人，就算修炼的是《阿修罗王战神体》，也不可能吸收这大日精金兽的血液啊。”吕清的脸色发青，身体已经不由自主的颤抖了起来，吕清第一次知道了什么是恐惧。

　　“太强了，这‘金刚不坏身’太强了，简直就是超越了一切。”陈龙毅的身体也是不有自主的颤抖了起来，激动，万分的激动，要知道此时陈龙毅可是拥有三个境界的锻造手段，如何能不激动？


第一百五十九章 周身若金

　　大日精金兽似乎感受到了苏若邪在用它的血液正在来壮大实力，将全身的筋肉一紧，原本想要把在体内吞吐剑气的天丧给夹碎，却没想到天丧比起它的骨骼还要坚韧，特别是融入了斩仙剑的斩刃，还将大日精金兽的骨骼弄出了小裂纹，惊得大日精金兽将体内的气息凝聚，轰的一声巨响。

　　自大日精金兽肩骨上的天丧喷射而出，仿佛流星一样，直刺天空，苏若邪不为所动，脚踏《刑天都天煞步》将自己全身的煞气、杀气、战意瞬间凝聚成一拳，《刑天都天煞拳》的终极一拳，都天破！

　　这一拳仿佛让整个大地都在颤动一样，自苏若邪身后婆娑关的沙土冲天而起，而前面的那一片巨木密林的灵气仿佛被抽空了一样，原本青翠的一片森林，方圆两百二十里的巨木密林在第一时间被抽得干干净净，青翠的枝叶变成了枯黄，化为枯叶枯枝快速凋零，所有的灵气都被苏若邪身上的‘刑天十煞铠’给凝聚了起来，苏若邪没有发现，‘都天煞阵’已然发动了。

　　苏若邪刑天战体上的血雾与尖刺扭曲成一个诡异的幅度，凝聚在苏若邪的右拳上，直接撕裂了空气，一拳轰向了大日精金兽的下颚，大日精金兽再次感觉到自己有重伤的危险，立即反应了过来，两只巨大的前爪张扬出尖锐的利爪，那利爪可以轻易的撕碎一名武王的肉身，可以重伤武帝的身躯，极其恐怖，再加上大日精金兽庞大的肉身所带动这一股庞大的力量，以最纯粹的物理攻击，击向了苏若邪。

　　轰的再度一声巨响，苏若邪的一拳，与大日精金兽的双爪轰击在了一块，强劲的物理攻击力直接将苏若邪的右臂直接震成了一团肉泥，骨骼全部碎裂，以右臂的碎裂为支点，让苏若邪的全身骨裂瞬间都出现了裂纹，一口腥甜的鲜血喷出，苏若邪的肉身犹如暴风雨中的落叶，无力的落在地面之上。

　　“夫君！”看着苏若邪身受重伤，苏芍药的眉头皱成了一团，自小在巫族长大的苏芍药明白，刑天氏的战士有他们的骄傲，一旦他们决定的战斗，外人是不能插手的，所以她不敢插手，除非对方有人先动手了。

　　“芍药弟妹，要是若邪老弟有危险真正的性命危险的话，你就带着他离开，以你的速度我想没几个人能够追得上你的，到时候由我们顶着。”陈龙毅一脸的严肃，已经做好了抵挡住吕家三老的准备了。

　　苏芍药点了点头，若是自己的夫君有危在旦夕的话，那么她也顾不了那么多了。

　　大日精金兽的双爪同样被炸成一片粉碎，数不清的带着精金气息的金色血液喷涌了出来，只是大日精金兽的恢复力极其惊人，以肉眼可见的速度正在恢复，停止了气血的流失。

　　因为两者之间的力量，将方圆百丈的地面都轰出一个巨大的深坑，犹如蜘蛛网般的裂纹蔓延向四面八方，此时在这深坑之中已经堆积起了一洼金色血池，而苏若邪的肉身则是在浸泡在金色的血池之中。

　　仿佛浸泡在岩浆的感觉瞬间传遍了苏若邪全身，《刑天巫诀》所拥有的惊人的恢复力，让苏若邪在精金之血的浸泡之下，快速恢复了起来，那些原本被震成肉泥的肌肉迅速凝聚成型，破碎的皮肤也在快速复原，苏若邪的全身到头发，每一丝都在以一种肉眼可见的速度进行蜕变，而且越变越强。

　　原本全身已经碎裂的裂痕瞬间被一股巨力直接敲碎后再快速凝聚了起来，苏若邪的眉心那一股一元经所凝聚而成的气息跳动了起来，整具肉身的皮肤筋肉骨骼骨髓都在破碎了一千二百九十六次，重组了一千二百九十六次，完成这一次蜕变，仅仅只是花十二个弹指间而已，而那一洼金色血池则已经完全被苏若邪吸入体内。

　　自苏若邪身上一股大战意，大勇气张扬而出，让苏若邪越战越勇，纵使肉身被修复了，不在残破不堪，可是此时的苏若邪击出了那一拳，已经是虚弱到了极点，与此同时，苏若邪也明白，自己已经很完美的突破到了周身若金的境界了，现在的肉身强度比起刚才何止强了十倍？

　　那大日精金兽看着无比虚弱的苏若邪，有种十分心惊的感觉，越看越惊慌，虽然说双掌的伤口已经复原，但是依然很无力，可是失去了双掌的力量并不足以让大日精金兽失去战斗力，相反，此时的大日精金兽完全直接踏碎苏若邪，就算苏若邪已经突破到了周身若金的境界，此时虚弱的他依然无法与大日精金兽那天生就十分庞大的肉身相比。

　　“大日精金兽，给我踏碎他。”吕清的面容扭曲，他绝对不容许苏若邪这么一个恐怖的敌人成长下去，吕家三老同样不允许，同时喝道：

　　“大日精金兽，杀了他。”

　　苏若邪嘴角扬起一丝冷笑，手中的剑灵镯突然间腾飞出一条浑身已经开始出现玉化的小蚀，一股比起现在流失了很多气血的大日精金兽还要庞大的精气冲天而起，长有一百三十六米，粗有十丈的小蚀腾飞在天空之中，玉色的龙鳞在天空的照耀之下，熠熠生辉。

　　原本被吕家三老下了命令的大日精金兽好不容易鼓起的勇气又被小蚀的气势给冲散了，看到小蚀出现的那一瞬间，以吕家三老在兽界呆了这么多年，也明白了，这种能让大日精金兽本能畏惧的龙兽绝非凡品，大日精金兽可以说在吕家吃的都是最好最滋养的，养成了一身的气血都滋补无比，杂质极少，苏若邪这才看准了这大日精金兽下手的。

　　如今小蚀的出现，让双方有了再度抗衡的姿态，吕家三老看样子是要动手了，而苏若邪也不打算罢休，如今他与吕家已经是不死不修的局面了，更不可能会放手任何一个，奈何如今苏若邪全身上下都虚弱无比，只是站着就已经耗尽了他全身的力气，更别说去诛灭三名武帝以及一名武王的吕家三老、吕清了。

　　“怎样，堂堂吕家难道想要搬起石头砸自己的脚么？刚才吕金龙你说过什么，要是能挡得住大日精金兽的话，你也认了，如今又想要反悔么？”苏若邪提起自己仅有的力气，冷然道。

　　“好，很好，非常好，真是后生可畏啊，没想到居然能与大日精金兽战到这种程度，我吕金龙认了，走。”吕金龙气得脸皮子直哆嗦，要知道像吕家这种圣人传承下来的世家，最注重面子问题，说出去的话，就不会反悔了，今日别说有陈龙毅一干人在场，还有一些暗地里观察的几大势力在看着，就算是都没有人的话，出于圣人世家的优越感以及自尊心也不容许吕金龙去出尔反尔，当然了，那要在没有威胁到他性命的情况下。

　　“金龙长老！你想养虎为患吗？杀了他啊。”吕清对于苏若邪已经有种从骨子里的恐惧了，同样是武王境界的人，吕清自认为在刚才大日精金兽那一击之下，就算自己也要被轰成肉泥，可是苏若邪为什么会这样强大，同样都是新秀，他还是吕家，整个小千世界，人人都要敬畏三分的吕家，他是大公子大少爷，从小最好的东西都会给他，他觉得以他如今二十多的年龄到达了武王境界已经世界少有了，而苏若邪显然比他还小，却比他强了无数倍，让他高傲的自尊心受到了极大的屈辱，他怎么能够容许苏若邪存活下来。

　　“闭嘴，走！”吕金龙再度一喝，他也看清楚了吕清的心思，他又何尝不是不甘心？只是众目睽睽之下，他可不想让吕家的名声被他给败坏了，当即抓住吕清的脖子，命令了大日精金兽，与其他二老离开了，去了吕家在灵界的分家。

　　“恕不远送。”陈龙毅含糊喊了一声便急忙行去，此时苏芍药一个闪身已经扶助了摇摇欲坠的苏若邪，一双水汪汪的大眼睛已经蒙上了一层水雾，心疼道：

　　“芍药好担心的，不过若邪是最强的，芍药相信若邪会赢的，不愧是芍药的男人。”

　　语气中，夹带着一股难以言明的自豪，虽然以苏芍药的力量足以蹂躏苏若邪千万次，可是看到如此坚韧的苏若邪，却是成为了苏芍药心中的支柱。

　　“乖，没事的！”苏若邪欣然一笑，有气无力道。

　　“若邪老弟，你还能骑马么？还是你跟弟妹同骑一匹？我们先去灵光城安置下来，在灵光城也有魔界的分家，我们先去修养一下，现在估计华家还与各路人物对峙，我们现在去也讨不到好处。”陈龙毅谨慎道。

　　“嗯，好，听龙毅大哥的安排就是。”说完这最后一句话，苏若邪差点没晕了过去，这一次表面上虽然恢复了，但是里面的创伤依然很严重，还需要好好修养。

　　“好，那就出发！”陈龙毅一声令下，十大武王齐刷刷的上马了。

　　苏芍药当即便抱起了苏若邪，骑上了一头墨龙驹，跟着陈龙毅的身后，小蚀也紧随其后，进入了这一片早已经被苏若邪抽光生机的枯林。


第一百六十章 灵光一闪台

　　墨门，一共有两家，第一个就是开创了墨门的‘墨圣’，第二个便是上古圣人‘河图圣者’传承下来的河家。

　　到了小千世界，不知道为什么，也许是因为墨门的人比较少的缘故，就连同样是圣人门第的河家也都听从墨家的安排，不得不说，墨门的团结程度比起其他圣人世家都强了许多。

　　而如今，苏若邪便在灵光城的河家养伤，苏若邪微微地睁开了双眼，映入眼帘的是苏芍药那一张兴奋的小脸蛋，一双水汪汪的大眼睛泛着水雾，带着哭腔道：

　　“若邪，你吓死我了，晕过去也就算了，还吐了几口血干什么。”

　　苏若邪回想了一下，当时的确是受不了墨龙驹飞奔时的风压以及颠簸，全身上下都虚弱到了几点，所以便忍不住直接晕了过去。

　　感觉到身体暖洋洋的，苏若邪便知道小蚀一定又用自己的火焰温养自己的肉身，要知道火克金，而此时的苏若邪周身若金的境界，却是在小蚀火焰的温养之力，淬炼的越来越强，苏若邪隐隐都感觉到，自己的金身都有了突破，至少也是二星金身的水准了。

　　看着苏若邪醒来，小蚀这才没好气的耷拉着龙舌，停止了用火焰温养，不得不说，这十分消耗小蚀的精力，要对火焰的控制精妙到的极点，保证不会伤害到苏若邪，又能对苏若邪的肉身进行适当的温养，这是很需要实力的。

　　苏若邪打开了剑灵镯，柔声道：

　　“麻烦你了，进去吧，等你直接蜕变到蚀玉龙巅峰的时候，再告诉我你需要什么。”

　　从某种程度来讲，小蚀把苏若邪当成主人，但是苏若邪却是把小蚀当成自己的亲人，多少年来，小蚀救了自己多少次，苏若邪已经数不清了，当初杀了那一头风生兽，后来一些成年的风生兽追杀而来，若是没有小蚀的震慑，恐怕自己与慕容忆就要死在豫天泽了。

　　小蚀一双眸子爆发出一道精光，吼吼了几声后，变化成一尺大小，缩进了剑灵镯中，苏若邪心中偷笑：

　　“终于把电灯泡打发走了。”

　　“芍药，这是在哪里？”苏若邪看着四周，这是一间极其简单的房间，朴素简洁，但是以苏若邪对于天地万物进行沟通的能力，都能感觉到这房间里的每一样家具都是精致到了极点，这种巧夺天工的技艺，将整个房间所有的一切都融为一体，整个房间就是一个大机关，让苏若邪已经猜到了是什么地方了。

　　“听龙毅大哥说，这里是墨门河家在灵界的主家，你已经昏睡了三天三夜了，龙毅大哥叫我跟你说，华惜跟醉倾城遭了三十六名帝级人物的围攻，华家已经支撑不住了，他与几名河家长老前去驰援。”苏芍药道。

　　“什么，三十六名帝级人物？他们都是不要脸的么？”苏若邪大吃一惊，原本想要逗一逗苏芍药的心情都没有了，一个起身，便下床了，发现自己的全身的力量充沛，实力已经膨胀到了一个很高的层次，在这一次金身的突破，已经让苏若邪直接突破到了武王上品巅峰，道王上品巅峰，只差一步就可以踏入帝级的实力了。

　　“芍药，你知道龙毅大哥他们现在哪么？我们去驰援。”苏若邪知道当前情况不容乐观，华惜与醉倾城两个人都与自己有扯不断，理还乱的关系，要不是因为自己，如今她们也不至于落到这样的下场，早知今日，当日就应该《白丁》《浮生》《王侯》都给收回来才是。

　　“嗯，知道，芍药带你去。”苏芍药连忙站了起来，走了几步后突然盯住了身子，忐忑道：

　　“若邪，芍药想问你一个问题。”

　　“嗯？”苏若邪心中一惊，他从来还没有听过苏芍药用这样的语气跟自己说话，顿了一会，道：“芍药想知道什么就说，我老实回答就是了。”

　　“那个华惜跟醉倾城，是不是若邪的女人？”苏芍药鼓起了莫大的勇气，这才问了出口。

　　苏若邪愣了一愣，这都什么跟什么，难道是这几天芍药她在河家听到了什么风言风语了吗？只是自己的确和华惜有过神交，只有双修道侣才能做的事情，他却与华惜做了，而醉倾城，两个人也有过肌肤之亲，这要让苏若邪怎么回答，面对苏芍药，此时苏若邪有种气短，不知道如何开口的感觉。

　　仿佛知道苏若邪在为难，声音语气一转，乐呵呵地笑道：

　　“什么嘛，芍药应该高兴才对，又多出了几个姐妹，若邪不用为难，芍药明白，当年我阿爹也有七八个婆娘，我阿姆在生下我后就死了，她们也都对芍药很照顾。”

　　苏若邪脸色黯然，深吸了一口气，双手按在了苏芍药的肩膀上，坚定道：

　　“如果芍药不喜欢的话，我也会答应你的。”

　　苏芍药被苏若邪的话给吓了一大跳，事实上苏芍药也不想让苏若邪有其他的女人，只是自小在巫村，自己也见过很多，可是她觉得如果这样一个人占有苏若邪的话，那太自私了，对于苏芍药来讲，她说不出口，当即便摇了摇头，依偎在苏若邪的怀中，呢喃道：

　　“若邪不要因为芍药而委屈了自己，若邪是芍药的男人，若邪的事情自己做主就可以了，不用过问芍药。”

　　听到了苏芍药的话，让苏若邪有种说不出的苦涩，苏芍药让苏若邪有一种愧疚的感觉，不过他也明白，此时绝对不能放下华惜与醉倾城不管，轻轻地抚摸了一下苏芍药火红的长发，道：

　　“若邪也不会让芍药受委屈的，走！”

　　苏若邪当即松开了苏芍药，走出了房间，却看到有七名男子守在自己的门外，其中一名男子长得剑眉星目，十分英俊，一身的紫色的长袍加身，长袍上雕刻着一道道诡异的痕迹，手中更是带上了一个拳套，苏若邪只是轻轻一扫，便发现那个拳套大有文章。

　　“见过震邪皇，我乃是河家少主，河润。”那男子朝着苏若邪微微行礼，一脸笑容。

　　“见过河家少主，听内子说现在局势紧张，我正要前往灵光台助龙毅大哥一臂之力……”还未等苏若邪说完，河润便截断了苏若邪的话：

　　“震邪皇说得极是，只是在下有个不情之请，还希望震邪皇能够答应！”

　　苏若邪剑眉一皱，忙道：

　　“请说。”

　　“那一日见震邪皇身后跟着一头龙兽，我查了无数的资料古书都没有查到那龙兽的资料，如今我河家正研制一道机关，还需要一些珍惜龙兽的精血，还希望震邪皇能够答应。”说完河润便拿出了一个水晶瓶，只有两寸高下，苏若邪点了点头，道：

　　“好！”

　　应完之后，原本刚刚进入剑灵镯的小蚀又再度冲了出来，长有一丈大小的身躯摆动着，一对已经开始从赤金色褪色的双翼扑扇扑扇的闪动着，苏若邪对着小蚀道：

　　“小蚀，你就弄一小瓶子的精血给他吧。”

　　吼吼，突然自小蚀的鼻子里喷出了两道了火苗，将龙头偏向了一边，一副我不干的样子让苏若邪有些郁闷。

　　河润看到小蚀的那一瞬间，已经激动得全身上下都在不停的哆嗦着，从袖子里面掏出了一瓶灵丹，道：

　　“这里面是一个八品的帝级灵药，是武帝突破到武皇必备的‘天生造化丹’，可以充盈气血，壮大气血，算是我的一点点小小的补偿。”

　　打开了那玉色的瓶子，一股浓烈的阳气散发了出来，原本十分不瞒的小蚀双眼亮得好像十万瓦的大灯泡一样，龙舌一卷，便将那‘天生造化丹’连带着瓶子给吃了吞了进去。

　　在这一瞬间，众人都能感觉到小蚀气血都在不停的膨胀，原本只是在武王上品巅峰境界的小蚀，却已然突破到了武帝境界了，一股浑身庞大的气血，已经超越当日的大日精金兽了，原本这几日来连续温养苏若邪那已经变成金身的肉体，让小蚀耗尽了力量，如今却是第一时间恢复过来了。

　　看着小蚀因为自己的‘天生造化丹’而变得更加的强悍，这让河润激动得全身上下直哆嗦，眼神中看向小蚀，那叫一个火辣辣，绝对的狂热。

　　小蚀似乎好像也受不了他那样的眼神，一滴散发着极其庞大精气灼热的龙血直接滴进了那水晶瓶中。

　　嘎吱一声，水晶瓶第一时间出现了裂缝，这让河润一下激动得差点没发疯了：

　　“天啊，这可是九玄寒冰支撑的瓶子，没想到居然还无法抵挡这一滴最纯粹的龙血，这只龙兽绝对是一头圣兽级别的龙兽！”

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“河家少主还有什么需要帮忙的吗？”

　　河润脑袋摇得好似拨浪鼓一样，连忙道：

　　“震邪皇请吧，我那研制成而的机关只差这最后一道工序，等一完成我便去驰援你们，六合灵将，速速带震邪皇前去驰援震巫皇，不得有失。”

　　“是，润少主。”被成为六合灵将的六名男子，身着极其精妙的铠甲，苏若邪都能感觉到这在铠甲里面蕴含了无数的阵法，极其的惊人。

　　“震邪皇，请！”说完六合灵将全身的力量凝聚在一起，破空而去，苏若邪一声厉喝：

　　“小蚀，走！”陡然间，原本只有一丈长短的小蚀瞬间膨胀到一百四十四丈，粗有十一张，极其威武，一对翅膀展开足足有三百丈的举起，一股澎湃的气血直冲云霄，让人心惊不已，引得河润尖叫连连，对于看向小蚀的眼神更加的狂热。

　　苏若邪是牵着苏芍药的手，直接跳到了小蚀的头顶，小蚀嗷嗷的一声龙吟，便追向了六合灵将所前往的方向去了。

　　身为圣龙的小蚀速度极快，快得让六合灵将咋舌，苏若邪双手环胸，朝下望去，感觉到有无数的人想要用自己的感知来探测，只是苏若邪与天地万物，不管是风也好云也好，这些都与苏若邪具备一定的交流能力，这是一种完全与灵气的窃窃私语的方式，让两者之间更为契合，比如下雨了，那些雨点能够自己避开，避免苏若邪会被淋到，这就是苏若邪如今与天地万物沟通所拥有的力量了，又比如苏若邪那一拳，都天破，就是借用了那方圆二百二十里的森林巨树的灵气，才能重创到大日精金兽，不然的话，以苏若邪的力量，也绝对无法硬撼大日精金兽那无比狂暴的一击。

　　如今回想起来，苏若邪却也是一阵后怕，幸好当时自己的反映快，不然的话，说不定就会被踏成肉泥了。

　　“诸位能不能跟我说一下，这灵光台是一个什么样的地方，如今的局势又如何了？到底发生了什么事情？”苏若邪对着身边不远处的六合灵将问道。

　　所谓的六合就是上下东西南北，上灵将恭敬答道：

　　“灵光台，又被成为灵光一闪台，这灵光台向来都是那些想要急于突破实力的人修炼场所地方，当然只有河家中人才能修炼，外来的人想要修炼也要付出的代价也是极大的，不少大世家中人，利用灵光一闪台，让家族中的六名大宗师级的人物，成就自己嫡传子弟的力量，幸运的也许会通过他们武道经验，突破到王级境界，如果运气不好则是只能损失了六名大宗师，让其变成一名大宗师，正如其名，灵光一闪，如果能抓住那一闪的灵光，那么就有望突破一个大境界了。”

　　听着上灵将的解释，苏若邪一下子便明白了，这灵光一闪台就像是在赌博一样，在他看来是不可取的。

　　“而我魔界的乾达婆宗女醉倾城与医家华惜同时突破到道帝境界，引起了灵界各大世家的轰动，最后有人发现她们身上有三卷道书，能够汇聚灵光一闪台的灵光，这对于各大世家的意义我想震邪皇此时应该也明白了吧？”上灵将恭敬道。

　　一时之间，苏若邪呆滞了，要说华惜突破到道帝的境界也就算了，醉倾城怎么也突破到道帝的境界了，这需要多么庞大的累积啊，就算是苏若邪被许老成为在大千世界也只有惊才艳艳的人物才能有自己这样的修炼速度，如今在隔了多少天，醉倾城居然从道宗上品巅峰直接突破到了道帝，简直就是让人匪夷所思。


第一百六十一章 势力站队

　　难怪引起了这么多帝级人物的围攻了，木秀于林，风必摧之，这个道理永远都是不会改变的。

　　很快的，在六合灵将的带领之下，一行人便快要接近了这灵光台，远远望去，苏若邪便能感觉到一股庞大的阴气以及一股庞大的阳气在灵光台的上空凝聚，以苏若邪的天地灵气的感知交流，发现了在灵光台上，至少有七十名帝级人物，王级人物则是至少有五百名，这是一股多么可怕的力量，如今居然聚集在一块了。

　　幸好这一股庞大的力量是无数个势力凝聚而成的，苏若邪大概算了一下，至少整个小千世界的各大世家的人物都出动了。

　　苏若邪他们的到来也引起了帝级强者的注意，苏若邪看了一下，灵光台正暗合了六合之位，看来这一次派遣六合灵将来却是别有深意。

　　就在苏若邪观察对手的时候，目光与吕家三老却是对上了，不是冤家不聚头，原本正似乎在说些什么的吕清激动得面容都扭曲了，看着苏若邪疯狂的嘶吼道：

　　“许善雨，我没想到啊，你会蠢到这种地步来到这里送死，杀杀杀，李弈风、庄忘情二位道门大长老，帮我杀了这许善雨，我给你们皇帝米，以每石五块上品灵石的价格与你们交易一年。”

　　听到吕清的话，吕家三老也不由得皱起了眉头，这个价格简直就是廉价到了极点，皇帝米，可以说是九星天级的大米了，就算苏若邪所使用的将军米都只是五星天级的，四星之差，可是十分明显的。

　　每个人都被吕清的嘶喊声给吓了一大跳，同时看向了这个许善雨到底是何方神圣，能让吕家出这么大的血必须清除的人物！

　　李弈风，庄忘情两个人都动容了，李家太上道，庄家逍遥道，两者都是两大道门的大长老，实力不用多说，都是武道双修到帝级上品巅峰的存在，与此同时，还有太上道宗主李玄机，太上昆仑道宗宗主李宇，太上昆仑剑宗宗主李绝，冲虚道宗主列虚，冲虚蜀山道宗宗主，列冲，冲虚蜀山剑宗宗主列天。

　　仇人见面，分外眼红，李绝看到苏若邪的第一瞬间，便发出一声尖锐的狂笑：

　　“苏若邪，没想到你今天居然会跑到这灵光台来！”

　　此言一出，众人皆惊，就连吕清的脸色也都变了，吕家三老更是一脸的愕然，什么时候这个许善雨又变成苏若邪了？

　　“怎么了？李绝，当日你派了昆仑七子来暗杀我，暗杀失利，你又亲自来追杀我，如今你想在众目睽睽之下，杀了引起诸子圣贤百像共鸣的我么？要知道我的气息可是连你们祖先的门下七十二圣贤都承认的存在，你们想做欺师灭祖的事么？”苏若邪神色淡定，冷然道。

　　此话一出，更是让李绝气得脸色发青，这就是大义名分，诸子圣贤百像所承认的人，只能暗杀不能明杀，凭着各大世家那深入骨髓的祖宗观念，当然也有一些人是不顾一切的，而且如果李绝他不顾这一切，不爱惜自己的羽毛，自然也不会如何，就是名声臭了而已。

　　一旦传开，那么李绝要炼出九大信仰光圈，九九归一，成就道皇境界的美梦就破灭了。

　　李玄机当即传音给李绝道：

　　“师弟，杀了苏若邪，圣战飞升大典，我给你诛仙剑，你飞升到中千世界，闯出自己的名分。”

　　听到李玄机的话，李绝一脸的振奋，当即一张脸变得十分的狰狞，道：

　　“那又如何，今天我就欺师灭祖一回，杀了你这个苏家的余孽。”

　　“哼，那也要问问我手中的儒剑答应不答应。”陡然间，一道熟悉的身影出现在苏若邪的面前，苏若邪一看，居然是儒家孔乐！

　　“李绝，苏若邪可是我洛欺天的女婿，你想让整个太上昆仑剑宗与我洛家作对么？”洛欺天手持玄水镇天塔出现在苏若邪的身边，很满意的看了苏若邪一眼，对于苏若邪身后的苏芍药，洛欺天很快就释然了。

　　“李绝，当日你主导了诛灭诛仙山的阴谋，如今想要杀人灭口么？若是你能在我孟继川手中的三迁印中杀掉苏若邪，那么我也只好认了。”孟继川手持一方大印，这三迁印乃是当日儒家太古圣人‘孟圣’的母亲，孟母为了让‘孟圣’安心读书，三迁之印，凝聚了无数读书人的意志，却没有想到，孟母当时随身携带的一个普通印子却流传到小千世界，成为重宝。

　　“若邪贤侄明大义，识大礼，又是我儒家盛典中的‘麒麟儿’，岂是你道界说动就能动的？”荀浩然手持一把折扇，名为人道扇，同样是荀家的重宝，出现在苏若邪的身边，四大道帝，护在苏若邪身前。

　　李绝一张脸不停地抽搐着，他没有想到苏若邪居然会让整个儒门护在里面，没想到苏若邪居然与儒门有了这么大的勾搭，原本儒门刚才还在准备为那三卷道书而互相争执，没想到苏若邪一来就将儒门整合成一块铁板了。

　　“哈哈哈，若邪老弟，没想到啊，你居然和儒门这么亲近。”陈龙毅站在灵光台上哈哈大笑了起来，不顾自己身上的战甲已经是残缺不堪，更是身带重伤。

　　“若邪！”

　　“苏公子！”

　　脸色煞白的华惜与醉倾城两个人看到苏若邪赶来，心中有种说不出的感动，传出华惜与醉倾城是夫妻关系这件事情的始作俑者，自然是震鬼皇，郑惠翔了，此时的郑惠翔却也好不到哪里去。

　　华惜与醉倾城两人驾着清光，在医门华家天才华火，也就是当代华家家主，是华惜的哥哥，带领华家九大长老，以及七十二名青囊神卫，以及震巫皇陈龙毅带领的十大武王加上震鬼皇郑惠翔带领的三十二名武王的守护下，腾飞到苏若邪的面前。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“你们好好将养一下，这里的事情就交给我了。”

　　华惜与醉倾城两人的脸色苍白得吓人，可想而知，这几日来她们经历过多少次生死搏杀了，华家当代家主华火身上也带上了很严重的伤，七十二名青囊神卫，一个个以医疗手段防御手段为主的青囊神卫一个个也不由得神色黯然，相反魔界的那些个武王们虽然也受了伤，但是却是精神百倍，还有一战之力。

　　苏若邪的到来让整场的局势起了极其微妙的变化，儒门孔家在灵界的主家家主是一个女人，名叫孔韵，手持儒琴，带领了三十六为道王境界的人物与苏若邪这一边的阵营站在了一起，其他的孟家、洛家、荀家所带领而来的一百二十王级人物也都站到了苏若邪这一边。

　　这是所有人都没有想到的，苏若邪居然有如此庞大的号召力，心中也有些惶恐，他不知道自他在百儒台引起了诸子圣贤百像的共鸣的时候，引起了整个儒门多大的轰动，更加认为苏若邪就是携九五之命而生的新的九五之尊，苏若邪不知道是这个原因才让他有了如此庞大的号召力，如今他也已经顾不得这么多了，脚中踏着剑光，腾飞了出去，沉声道：

　　“是该摊牌了，诛仙山覆灭，这一笔账我迟早会逃回来的，太上道，逍遥道，冲虚道，我一个都不会放过。”

　　那些原本想要来分一杯羹的各大世家已经开始在犹豫了，今日果真应了传言，华惜与醉倾城都是苏若邪的妻妾，而且苏若邪居然能将整个儒门整合成一块铁板，更加证明了苏若邪的能耐，引起诸子圣贤齐名，这不是一般人能够做到的，他们之前更是有意想要招揽苏若邪。

　　在场的帝级人物还有华天以及鬼界的其他两名宗主，同样是帝级上品巅峰的人物，在华天的暗示之下，也都退到了一边，带领着数十名武王来到了苏若邪战线这边，如今的苏若邪，让华天更加放弃了为华妃报仇的想法，不为别的，只要华惜能够幸福，就值得华天放下这一切的恩怨。

　　众所周知，华家与苏若邪有不解之仇，尤其是华天，如今华天站到了苏若邪这一战线上，立即引起了一片哗然，每个人都在猜测，到底发生了什么事情。

　　法门慕容明、商甲、韩羽三大到底身后是天妖殿、地妖殿、狂妖殿、灵妖殿、幽妖殿、幻妖殿、蛊妖殿、愈妖殿，刑妖殿，九大殿主，加上月兔王如今已经突破到了道帝境界，十三名帝级人物带领的近两百名王级人物也都退到了一边，没有站在苏若邪他们这一边的阵营，而是形成自己的一个小阵营。

　　慕容明看了苏若邪一眼，道：

　　“不愧是我女儿看重的人，只是我慕容明向来不喜欢说大话的人，今日就让我看看你有什么实力可以不放过三大道门！”

　　苏若邪微微一笑，朝着慕容明微微行礼，道：“那就请慕容伯父在一旁观看。”

　　随即苏若邪话锋一转，直指李绝，厉声喝道：

　　“李绝小人，你可敢与我一战？”


第一百六十二章 决战

　　苏若邪重重地吐出了这几个字，字字清脆，朝着四面八方荡漾开来，在场各大势力还有名门邓家、惠家、公孙家、桓家，兵门孙家、司马家、诸葛家、吴家、尉家、魏家每个当家作主的人物一个个都退到了一边。

　　局势一下子就变成了整个道门面对苏若邪这一边的势力了。

　　听到了苏若邪的声音，不仅道界的人有些迷茫，就连洛欺天、孔乐、荀浩然、孟继川四人都吓了一大跳，苏若邪这不是找死么？居然敢挑战李绝，就是他们也不一定能打得过李绝更别说是苏若邪了。

　　“哈哈哈，好猖狂的小子，我李绝应战了。”李绝冷冷一笑，不屑地看向了苏若邪，虽然心中惊讶于苏若邪居然在短短的时间内突破到了王级上品巅峰的境界，但是比起自己的话，就算是道王上品巅峰的实力也是不值得一提的。

　　“如果我输了，我就将三卷道书拱手奉上，这三卷道书文章乃是小说门许家圣贤所作，字字都是以神魂之力撰写而出，足以让道帝境界桎梏不前突破到皇级境界。”苏若邪微微一笑，却让在场所有人都十分的震惊，许家圣贤，许家圣贤，难道是那个在中古之时，踏入亚圣境界的小说家许子？

　　这不亚于得到向近古亚圣苏子身上的通天神剑、斩仙神剑、诛仙神剑的概念，引起了无数人心中震撼，他们已经没有心思去纠结苏若邪是怎么得到这三卷道书了，而是想着苏若邪失败之后，他们该怎么做了。

　　道界的每一个人都想得极美，再他们看来就算是苏若邪是绝世鬼才，但是王级境界与帝级境界这一个差距是难以弥补的。

　　“好，希望你到时候信守诺言。”李绝神情激动，他没有想到苏若邪会做出这么愚蠢的事情来。

　　“如果你输了呢？交出我苏家的诛仙剑，敢不敢赌。”苏若邪在说出这句话的时候，眼睛扫过李玄机、李弈风、庄忘情、列虚、列冲、列天等人，犹如刀子般锐利，仿佛可以刺破一切，让他们本能的感觉到不舒服。

　　“好，我就答应你。”李玄机手中华光一闪，古朴的诛仙剑却是出现在了他的手中，李玄机将诛仙剑递给了李绝。

　　很显然，李玄机要让李绝拿诛仙剑与苏若邪一战，在他看来，这样才是最保险的。

　　“那么，就开始吧，还请在场的所有人做一个见证，量他们道门也不敢当众抵赖。”苏若邪一双眼睛眯起，看向了李绝。

　　苏若邪没有注意到，在道界的人群中，还有月风、月无心、剑苍天这一干精英弟子，月风心中震惊于苏若邪的身份以及苏若邪实力的飞跃，还有苏若邪这一份挑战李绝的勇气。

　　月风的心理极为叛逆，虽然身为道界中人，但是在道界大门并不是铁板一块，如今只是因为苏若邪凝聚了这么庞大的实力，这才一起向外对敌的，苏若邪挑战李绝，让月风十分的激动，眼中更是充满了佩服。

　　“今天我就替你的李家的圣贤教训一下你这个欺师灭祖之徒。”苏若邪轻声一喝，却是凝聚了一股极其庞大的力量，仿佛名家破人道心的手段，让李绝心中一凛，紧接着自苏若邪身后凝聚出了姜子、广成子、惧留子、玉鼎子、云中子、黄龙子，六大道家圣贤的模样。

　　当日在百儒台前，六大道家圣贤的样貌早已经被苏若邪铭记在心，此时要以剑婴的力量幻化出来，却是极为容易。

　　苏若邪所幻化出来六大道家圣贤，是李绝每天都要上香供奉的对象，看到苏若邪凝聚出六大圣贤的模样，而且在这六大圣贤居然还拥有那一种神韵，栩栩如生，让李绝心中一惊，一时，气势便落了下风。

　　看到苏若邪的这一手段，就连洛欺天一干道帝一个个都震惊不已，今日一战，天下强者虽然都没有悉数到场，但是场面却也是极大了，苏若邪这种手段显然并不是每个道帝都能做到，以自己的元婴分化出幻化出六座道家圣贤的模样，还拥有那种神韵，比让他们杀死一名帝级人物都还要难。

　　“师弟，别被他的幻象迷惑。”李玄机心中一惊，声音恍若一道惊雷，在李绝的脑海中炸起，李绝陡然回过神来，面目开始变得极为狰狞，手中剑印连放，口吐剑诀，速度快得令人咋舌，就连洛欺天想要做到这一步都不可能，当然很大的原因是因为有诛仙剑的缘故：

　　“大言不惭，诛仙轻烟步，诛仙大日劈，诛仙逐月式，诛仙落星斩，诛仙飞龙刺。”

　　只见李绝脚下荡漾起一层轻烟，将他的整道身影变得如烟般虚无缥缈，紧接着手中的诛仙剑爆闪出一道可怕的日光，一轮骇人的月华，一颗巨大的星轮，以及一条狰狞的剑龙朝着苏若邪破杀而去。

　　这一次没有任何的留手，几乎都在一时间爆发出来，犹如山崩海啸，天崩地裂的气势，让在场的所有帝级人物都在心里骂了李绝一句无耻，就是他们也无法在李绝如此凌厉的攻击之下毫发无伤。

　　苏若邪手持鸿儒笔，仿佛一名做学问的大儒一样，身后的六大道家圣贤的眸子同时睁开，苏若邪挥动起鸿儒笔，凝声道：

　　“阅尽人间百态，懂得沧桑世故，人道洪流，高以下为基，贵以贱为本，往来皆白丁，鸿儒白丁箴言！去！”

　　苏若邪每念出一个字手中的鸿儒笔就凝聚天地灵气，在虚空之中幻化出一个字，最后每一个字幻化成一面面巨大的金色字墙大放毫光，拦在李绝那凌厉攻势的面前。

　　砰砰砰，在李绝那强劲的攻势之下，字字粉碎，化为最精粹的文气融入了虚空之中，与此同时也让李绝的日光、月华、星轮、剑龙凝滞了，苏若邪不急不躁，继续道：

　　“浮生若梦，三千红尘，道心失守，基业破碎，去！”

　　一股花开花落，云卷云舒的意境散开，让苏若邪看起来仿佛看破浮生的神仙，对于李绝这凌厉的攻势视而不见，无形之中让李绝的内心产生了极大的压力。

　　一个个金色的大字轰然而上，最后李绝所发动的日光、月华、星轮、剑龙都被这一个字一个字破碎之后所散发出来的精粹文气给掩埋，消失得干干净净，而李绝被苏若邪最后的一个碎字给打出了身形，周身四面八方幻化出现的剑烟也都消散得干干净净，李绝又怒又惊，一剑破开了碎字，冷视着苏若邪。

　　在场观看的帝级人物一个个倒抽了一口凉气，苏若邪这是哪一门的神通，刚才他们只是在旁边观看，就仿佛看到一个最低贱白丁生活的沧桑，随后立即转化成对于浮生红尘堪破，那一种超然，超脱的意境让他们有些失神。

　　“好啊，好啊，没想到我这女婿居然这么有本事了，好高深的道书文章，没想到这才短短的数个月的时间，他就已经养成了读书人的大文气了。”洛欺天激动得眼角抽搐了起来，无不得意当日洛欺水眼光超然，制定了苏若邪当她的夫婿，这样的女婿在小千世界，哪里能找到？

　　“果然是得到诸子圣贤百像共鸣的人，这一股文思才学，那一股浩然之气，都是你我所不及的，读书做文章做学问不分先后，达者为先，此子深得我心啊。”荀浩然大声赞道。

　　孟继川、孔乐相视了一眼，捻须而笑，同时看向了灵界孔家家主，孔韵，孔韵那一双星眸中闪烁着极其满意的光芒。

　　“这是什么道书文章，好惊人的手段，将道术与文章结合起来，这一股道术跟文气，已经不是一般道帝可以对付的了。”太上道大长老李弈风一双眸子闪烁，盯着苏若邪，心中已经闪过无数种对付苏若邪的手段了。

　　“这道术文章绝对就是那三卷道书的内容，看来这一次对于那三卷道书一定要得到，突破道皇境界有望了。”李玄机思忖了一会，随后朝着李绝传音道：“杀了他，务必要杀了他。”

　　轰隆隆的传音犹如雷鸣般，炸得原本惊怒至极的李绝醒悟了过来，手中的诛仙剑再度爆发出无数道毫光，手中的剑印结起，快得让人目眩：

　　“诛仙降龙式，诛仙伏魔式，诛仙柳絮式，诛仙夺魂式，诛仙摧心式，诛仙生死式，六式合一，疾！”

　　陡然，犹如金色剑龙盘踞当空，紧接着一尊犹如上古魔尊轰然出现，漫天以李绝的剑气凝聚而成的柳絮飘荡，无形之中，酝酿着一股夺魂、摧心的意味，在场的每个人都明白，李绝想要夺走苏若邪的元婴，吸取他的武道经验，让他进行累积，摧心就是想要摧毁苏若邪的心脏，夺舍他的肉身，安置进自己的心脏，可以看出李绝此时对苏若邪的肉身垂涎不已。

　　看到如此凌厉的攻势，洛欺天、孔乐、荀浩然、孟继川四大道帝同时蹙眉，华惜与醉倾城两者更是担心，只有苏芍药微微淡笑，不以为然。


第一百六十三章 大发龙威

　　这一股股犹如天崩地裂，可以撕碎一切的气息瞬息朝着苏若邪破杀而去，苏若邪依然不闪不避，手中的鸿儒笔爆发出一阵强大的文气：

　　“王侯之门深似海，宦海阴谋之变诈，几何哉？徒增笑耳，阴谋为下，阳谋为上，阳谋面前，一切避让，王侯威怒，起！”

　　这一次四面八方原本融入虚空的那庞大的文气陡然盛起，无数的人都看见苏若邪以剑婴幻化而成的道家六名圣贤指着李绝怒斥，融为一股铺天盖地的力量迎上那气势汹涌的剑气奔袭。

　　就在这一股道术文章与剑气碰撞的那一瞬间，每个人都可以清晰的看到，那剑气悄无声息地融入了文章大气之中，没有引起强烈的碰撞，只是一瞬间将这一股恐怖的力量给吸纳了。

　　苏若邪嘴角微微一掀，淡笑道：

　　“李绝，你还不明白么？你已经输了。”

　　苏若邪这一声淡笑的言语犹如无孔不入的鬼神细语，撞击在李绝的道心之中，在原本李绝那坚厉的道心之中，留下了一抹裂痕。

　　“大言不惭，今日我就以诛仙剑法斩杀了你这诛仙山的余孽。”李绝早已经被苏若邪激得大怒了起来，这是一种从本心的变化，怒为会让人失去了理智，失去了没有平常时那种思考能力，只想宣泄心中的不满，只有杀了苏若邪才能让李绝心情畅快，让怒气为之一泻。

　　苏若邪也明白，道王炼元婴，每一个元婴才能生成一个元神，此时要以自己的剑婴对付李绝的元神实在太勉强了，元婴与元神的差距就好像一个小孩对着一个成年人一样，只是此时苏若邪这个小孩此时拿着一把手枪，穿着一身坚固的盔甲，而李绝这个成年人则是光着身子拿着一把菜刀。

　　李绝脑后的光圈毫光万丈，仿佛一个神仙一样，一股庞大的信仰之力与自身的剑气融为一体，李绝手持诛仙剑，一手持剑，一手再度结印：

　　“诛仙、诛魔、诛妖、诛神，诛灭一切，诛仙大灭式。”

　　只见天空之中，无数的灵气爆动，自四面八方朝着李绝凝聚而来，在李绝的光圈信仰之力与剑气的融为下，成为了一股极其可怕的力量，诛仙大灭式，乃是诛仙剑式的最后一式，凝聚了李绝浑身无数的力量，这一剑岂可小觑，就算是洛欺天都已经一手掐印，一手举起了玄水镇天塔，准备营救苏若邪了。

　　可是苏若邪还是一副云淡风轻的模样，手中的鸿儒笔轻舞，凝声道：

　　“将相之道，以文止戈，以武开荒，将相和，则战必胜，将相失和，则社稷危已！”

　　一股融入了苏若邪全身的战意与文气凝聚成一把巨剑，以将之武，相之文，凝聚成这一把社稷大剑，轰向了李绝。

　　这是苏若邪第一次发起了进攻，而不是防守，李绝冷冷一笑，手中的大灭式剑印一放，轰隆隆，四面八方数百里的山头被震成一片粉碎，所有的森林巨木都被连跟拔起，声势惊天。

　　苏若邪那一把以将之武，相之文凝聚而成的社稷大剑则是气息内敛，凝炼至极，气息丝毫不外放，等人无法察觉其实力。

　　两大剑自空中一撞，一道白光骤闪，仿佛什么都看不见了，但是在这一个瞬间，所有人都感觉到，已经变成了一片和平了。

　　仿佛刚才什么都没有发生一样，已经有不少人明白了，苏若邪刚才那一剑，是开辟出新的空间，将这一股可怕的力量转移到虚空去了，只是一瞬间而已，这便是苏若邪领会了《将相》之后，所得到了一些手段。

　　“李绝，你这丧心病狂之徒，如今我就替道家诸子圣贤清理门户。”苏若邪手起了手中的鸿儒笔，手中的天丧突然出现，狂暴的剑气直冲云霄，苏若邪厉声一喝：

　　“白丁一怒，血溅五步，帝王一怒，血流漂杵，阎帝一怒，万鬼哀鸣，接着我一剑，阎帝十王剑。”

　　苏若邪脚踏《腾蛇七步》身影虚幻莫测，手中的天丧爆发出一道道争鸣，尖锐的尖啸声响彻了四面八方，让李绝心中大惊。

　　苏若邪爆发出这一剑的那一瞬间，华天脸色大变，失声喝道：“阎帝十王剑，当日阎帝手下有十大王，秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王，苏若邪这一剑凝聚了十王的意志，怎么可能，这一剑简直就是代表了阎帝的意志啊。”

　　华天的声音响彻了一整片战场，李绝也是心中大惊，这等手段就是鬼界阎家皇朝都没有得到，苏若邪怎么得到的？

　　他们怎么可能会知道，苏若邪这是在读《五帝》的时候，记载着阎帝的政绩以及阎帝手下的能臣，而领悟出来的，这是《五帝》与《王侯》的结合，阎帝手下十王都是在《王侯》里面的典型。

　　苏若邪脑后剑婴所幻化而成的六大圣贤的模样突然变成了十殿阎王，一声声怒吼，一时之间却是震慑住原本道心就已经出现裂缝的李绝。

　　李玄机与李弈风大急，想要驰援，可是在场众目睽睽，他们也拉不下那个面子，只能让李绝自求多福了。

　　李绝不愧是一宗之主，回过神来的一瞬间，手中的诛仙剑破杀而出，直击苏若邪，他明白了，诛仙剑并非他所擅长，他所修炼出来的剑气也不是诛仙剑丸所具备的剑气，只是空有剑式而已，自然不能完整的发挥出自己的全部实力，壮士断腕，一把诛仙剑破杀而出，与苏若邪中的天丧猛烈的一次碰撞，嗡的一声争鸣，诛仙剑瞬间便被召唤入诛刃力量，与天丧融为一体。

　　所有人看到这一瞬间，一个个脸色大惊，苏若邪手中的剑居然恐怖到如斯地步？

　　李绝的脸也不停地抽搐了起来，诛仙剑的损失可谓是让他丢尽了颜面，这一次他要彻底的将苏若邪消失！

　　只见李绝手中幻化出一条赤龙，凝聚成剑，赤龙剑，昆仑剑宗的三大仙剑之一，杀力惊人。

　　“昆仑御龙真诀，赤龙仙剑，化为神龙，煌煌龙威，以剑聚之。”

　　李绝手中的赤龙剑破空而出，紧接着只见那一道赤龙剑突然炸裂开来，天空之中陡然出现了一条赤色的巨龙，长有一百五十多丈，浑身的龙鳞如剑般尖锐，一双龙眼更是爆发出一道道精光，刺透人心。

　　这是李绝的看家本领，每个人都知道，李绝这一次是真的动真格了，刚才那些只是他不愿意透露出自己的底牌而已，而如今苏若邪的实力已经不是可以用境界来衡量，李绝也知道那三卷道书的重要性，这一次整个道界都将希望寄托在他的身上，如果打不赢一个王级上品巅峰的苏若邪，他不仅名声扫地，更是有性命之危了。

　　“御龙小道，怎比得上我有圣龙甘心自愿为我而战，何必以仙剑束缚，以一缕本命精魂来压迫？”苏若邪冷冷一笑，身后的小蚀一双眸子爆发出玉色的利芒，很久没有经历过一次战斗战斗的小蚀，这一次被苏若邪激发得热血沸腾。

　　苏芍药离开了小蚀身体，腾空在半空之中，让众人一惊，因为他们都没有发现苏芍药动用任何力量，他们不知道，是苏芍药身上那一件‘青鸾火凤神羽袍’早已经被苏芍药给炼化，太古九凤之二、青鸾、火凤身上最精粹的羽毛，要拿风灵羽跟它比，简直就是垃圾中的垃圾了，风灵羽在小千世界的价格尚且如此，更别说这‘青鸾火凤神羽袍’了，像这种神品是可遇而不可求的，漂浮在天空中的这一点小手段自然也没什么了。

　　圣龙？圣龙是一个什么样的存在，圣龙就是圣兽，圣龙是可以与圣兽麒麟比肩的存在，苏若邪说圣龙甘心为他而战，这代表着什么，这代表着圣龙护主，又会有新的一代圣人出世，每个人心中震惊。

　　小蚀虽然已经突破到了武帝的境界，可是小蚀那庞大的身躯，磅礴宏大的气血，就是在场的这些武帝们加起来也不如小蚀所散发出来的气血来得庞大，更别多提其他的了。

　　小蚀一冲而上，浑身一股庞大的龙威四散开来，那原本凶猛的赤龙此时一双龙眼里闪烁着畏惧，很显然，小蚀这一种先天性龙族的优越程度已经让那赤龙的自尊心受到极大的受挫，若不是还有着束缚，赤龙还真想一走了之了。

　　赤龙的退怯，在场的每个人都已经看出来了，赤龙可以说也是算龙族极其强横的一种，就连赤龙面对苏若邪的那一头张着翅膀的圣龙都要退怯，可想而知有多么恐怖了。

　　“李绝，刚才你弃了诛仙剑，逃过了我那一剑，那看看这一剑，你还能不能接住。”苏若邪挥动起手中的天丧，当空一唱：

　　“百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡，昊天大帝，昊天一剑，为天下黎明百姓，求得大好社稷，昊帝社稷剑！疾！”

　　苏若邪的身影当空飘荡，一股浓烈的九五之气四溢，在他唱出百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡的那一瞬间，四面八方所有的人都在下意识之间，以为苏若邪便是一名帝王的感觉，在小蚀龙威的映衬之下，更是真实，诸人心中一荡，难道莫非会出现变革了吗？

　　苏若邪这一剑，社稷，是古代帝王、诸侯所祭的土神和谷神，社，代表大地，代表江山，稷代表五谷，代表粮食，社稷社稷，这一剑就是凝聚了天地社稷，凝聚了人道帝王的一剑，带着一股滚滚大势朝着李绝刺去。

　　快如闪电，李绝心中大惊，手中赤芒一闪，万道赤色剑气当空罩下，小蚀龙躯一动，一道神龙摆尾，双翼横扫，赤色的剑气在碰到小蚀龙躯的那一瞬间，都只留下了小小的划痕，可想而知，小蚀的防御力有多么的恐怖，要知道，苏若邪可是将《刑天巫诀》都传给了小蚀的。

　　赤龙想要护主，却是被小蚀绞杀了在一起，小蚀的利爪十分的尖锐，前爪抓住了赤龙的龙颈，后爪抓住了赤龙的龙腰，紧接着背后龙翼一展，龙口一张，尖锐的龙牙闪动着令人心悸的寒光，发出一声震天的龙啸，四面八方一股狂风席卷，在天空中飘飞的道王实力的人物一个个都被吹飞了数百丈之远，就是道帝的身子也都摇摇晃晃。

　　锵，的一声脆响，紧接着一声凄惨的龙吟的悲嘶声荡漾开去，极其惨烈，在场的帝级人物一个个瞳孔缩成了针尖般大小，看着小蚀居然以自己的巨力，赤龙撕成了两半，触目惊心！

　　赤红色的血液犹如火焰般飘洒而下，极其骇然，那赤红色的龙血带着极其恐怖的温度，四面八方的巨树森林一点就燃，四面八方就一片狼藉，如今却是变成了一片火海，幸好仙踪灵界是各大世家居住的所在地，没有平民百姓，倒也伤不到人，只是森林之中的一些野兽却都是遭殃了。

　　赤龙与李绝性命双修，赤龙受了不可恢复的重创，李绝更是无法逃掉，一口鲜血喷了出来，又见苏若邪那可怕的一剑，心中大骇，脸色吓得一片苍白，脑后的清光化为利刃朝着苏若邪轰去。

　　苏若邪微微一收，手中的天丧发出一声清脆的尖啸，点在那信仰光圈上，那原本属于李绝的烙印被苏若邪这昊天社稷剑给点碎，让那信仰光圈变成了无主之物，只见苏若邪脑后清光一闪，那一道李绝日日夜夜祭炼的信仰光圈却是被苏若邪据为己有，成为了苏若邪脑后的第二道光圈了。

　　这一场厮杀，胜负已分，若是李绝一开始只是以赤龙剑使出自己的看家本领，也许苏若邪还得重伤，也许还真的会败在李绝的手上，只是李绝在召唤出赤龙的那一刻，便当苏若邪有了小蚀帮忙的机会，小蚀的实力是毋庸置疑的，这是李绝败得最惨的地方。

　　在所有人的注视下，小蚀将赤龙一点一滴的吃尽了自己的肚子里，每个人在这一瞬间，都感觉到了什么叫做毛骨悚然，一头圣龙的可怕到了如此的程度，就连吕家三老的脸色也变得极为苍白。

　　苏若邪也终于明白了，为什么一头圣兽对于天妖殿的吸引力如此之大。


第一百六十四章 人心不齐

　　同样是修炼了《刑天巫诀》，虽然说小蚀拥有了蚀金龙圣龙一族的记忆传承，但是苏若邪也同样学了许多手段，例如《相柳毒经》、《七十二变玄功》、《明王录》、《诛仙剑法》等等，可是要是真的与小蚀比起来，就相形见拙了，这就是一个血脉的问题，龙天生就是比人强大，除非人修炼到了极致，超越了龙才有可能战胜，尤其还是圣兽。

　　自古以来，圣兽陪伴在身旁，都是代表着天地间，秉承大运而生的人会出世，才会出来这种异象的，圣兽的数量少之又少，云桑桑身为九阴圣狐，就得到了天妖殿的倾力培养，一颗化形丹，更是价值连城，更别说平日里的一些丹药了。

　　圣兽的强大，不容置疑，小蚀一双眸子里面透露出嗜血的光芒，硬生生的将一头赤龙给吃完之后，还毫不满足地看向了道界了一行人，道界阵营的人，除了几个为首的人物，其他的就是一些王级的人物也不由自主的哆嗦了一下，可想而知，对于小蚀的畏惧到了一种什么样的程度。

　　太上昆仑剑宗三大仙剑之一，赤龙化身，就这么硬生生的被吃了，要知道，这赤龙剑可是可以媲美诛仙剑的存在，这么就是么轻易的被小蚀给撕裂，那种视觉上的震撼，让在场所有的人都无法忘记。

　　李绝脸色苍白退到了道界的阵营，李玄机与李弈风两个人同时都皱起了眉头，估量了一下，若是自己动手的话，能与苏若邪打到什么样的程度，的确苏若邪身边的那一头圣龙十分的恐怖，就算是他们也不敢轻易的让那圣龙攻击，从某种程度上来讲，苏若邪的手段，克制住了李绝的手段，在这件事情上不能怪李绝。

　　已经到达了他们这个高度上的人，自然能明白这个道理，只是经此一役，李绝身败名裂，如今也只有让李绝让出太上昆仑剑宗宗主之位，让他成为剑宗长老，如今也只能这么办了。

　　“诛仙剑我已自取了，承让！”苏若邪朝着道界阵营微微行礼，随后转过身去，朝着慕容明笑道：

　　“不知道苏若邪这番本事，可有不放过道界的资格？”

　　慕容明看着苏若邪傲气冲天，微微蹙眉道：

　　“论单打独斗，能胜你者，数不胜数，若是有圣龙相辅，能胜你者，不出十人！”

　　此言一出，在场原本都在惊讶于苏若邪居然能够击败李绝的人一个个都回过神来，圣龙撕碎赤龙的那致命一击，才是李绝大败的原因，如果李绝不以御龙的手段跟苏若邪拼杀，而是拼是赤龙剑的坚利，苏若邪也就没有召唤出圣龙为自己助阵的机会，也许还能大败苏若邪也不一定。

　　“只是，帝级之下第一人，你苏若邪当之无愧！”慕容明给出很中肯的评价，苏若邪不易为傲，冷然道：

　　“昔日道界陷害我诛仙山，这一笔账我迟早会讨回的，圣人传承下来的大世家，在这小千世界里，如今有几家还是像模像样的？”

　　“竖子，休要张狂，就凭你苏若邪也想与我道界争高下？米粒之珠，也敢与日月争辉？”李玄机手中的拂尘一荡，声音犹如雷鸣般滚滚而来，苏若邪大袖一挥，手中的鸿儒笔滴溜溜地旋转了起来，轻而易举的便破开了李玄机的声浪，长笑道：

　　“谈笑间功名扶摇，流年转山河绕，是谁雄霸天下，且看今朝，一群鼠目寸光的伪君子，如何与我相提并论？今后谁胜谁负谁说谁能笑傲谁能料？”

　　苏若邪字字句句，带着一股惊人的气息，一股雄霸天下的意味荡漾开来，凝聚了《刑天巫诀》的战意，以及《王侯》《将相》《五帝》中才能酝酿出来的气韵，就算是帝级强者听到都不由得神思一荡，对于苏若邪更加的中肯了。

　　如果了百儒台引起诸子圣贤百像的共鸣让苏若邪成为一个让人瞩目的新秀的话，那么如今的苏若邪，在经过今日一战之后，绝对是小千世界中，各大世家人人而知的人物，又将苏若邪的名气提到了一个更高的高度。

　　苏若邪那一种傲世天下的气魄，绝非一朝一夕可以养成的，没有人会相信苏若邪如今还是孤身一人，至少如今整个儒门都站在苏若邪这个阵营上，能让将整个儒门整合在一起，每个人都相信，苏若邪身后还有一个大人物，难道是那个中古亚圣许子？

　　这只是他们心中的猜测，并没有说出来，更何况苏若邪本来就是洛家的女婿，洛家若是寻求其他三家的帮助，自然也是可以的，无数种猜测自各大世家中人心中升腾而起。

　　“那三卷道书文章乃我苏若邪之物，有谁还想打它主意的？便与我斗上一番，我也不逞能，谁能打赢我与小蚀的话，我便把其他的两卷道书文章也都交出来。”苏若邪目光凌厉，今天他要立威，让任何人都不小视于他，让任何人在打他主意之前也要掂量一下自己的分量够不够会引起什么样的后果。

　　虽然面对苏若邪的这一股狂傲在场有很多帝级的人物很不舒服，可是苏若邪手中的那一把剑极为怪异，谁有知道苏若邪有多少手段没使出来？再加上那圣龙如此恐怖，每个人都没有最完好的准备，谁都没打算拿自己去当试金石，更何况苏若邪如今又多出了一道光圈的信仰之力，实力比起刚才更是强了许多，这让很多人都开始犹豫了。

　　人心不齐，所导致了这样的后果，每个人都担心自己的利益受到了损害，又不想让利益被其他人得到，所以互相猜测互相顾虑，最后似乎一些世家都达成了一致。

　　慕容明第一个说道：

　　“既然这道书文章乃是你所有之物，我们自然没有夺取的道理，毕竟诛仙剑丸里面藏着什么我们都不知道，之前却也以为是华惜与醉倾城两人偶然获得，天降异宝，自然是能者居之，既然这道书文章早有归属，那么我妖界也应该告辞了。”

　　说完，慕容明打了打眼色，妖界的一干人等都依然离开了，妖月公主，月兔王在离开的时候，看向苏若邪的眼神有中说不出的迷茫，曾几何时，还只是一个小孩子的苏若邪，短短数年间，已然可以傲视群雄了，让她心中有种说不出的滋味，是苦涩还是羡慕，或者是后悔？只有她自己才能明白。

　　“慕容伯父，慕容姑娘她可好？”就在慕容明也要离开的时候，苏若邪突然问了一句。

　　“哦？没想到苏公子还能想起忆儿，还好，若是有空来妖界的话，便来我慕容家看看她吧。”说完慕容明便也离开了。

　　慕容明如今这番话已经说明了，苏若邪已经能够配得上慕容忆了，至少在他看来，如今的苏若邪发展的潜力实在是太大的，如果还不替自己的女儿把握一下的话，日后恐怕自己的女儿会怨恨自己，毕竟慕容忆爱上苏若邪，是在苏若邪还在十分弱小的时候，不曾想到苏若邪有过今天，也正因为如此，苏若邪更无法去辜负慕容忆。

　　名门邓家、惠家、公孙家、桓家，兵门孙家、司马家、诸葛家、吴家、尉家、魏家各大家主也带领着门下的高手一个个告辞离开了，说出来的话都与慕容明没有太大的区别。

　　最后只剩下不知道是不甘心，还是没有台阶下的道界，愣是漂浮在半空中与苏若邪这方的阵营对峙着，突然自道界阵营中一人驾着剑光飞了出来，喊了一声：

　　“苏兄弟。”

　　苏若邪看去，居然是月风，月风的声音有几分局促不安，也不怪月风，如今两个人站在不同阵营。

　　“月风兄弟，好久不见了，嗯？居然已经到达了大武宗师的巅峰，恭喜了！”苏若邪含笑施礼，对于月风的人情，苏若邪一直谨记在心。

　　“哪里，当日一别，没想到今日再见却是这番场景，如今既然这一场天降道书的风波已经平息了，那我蜀山剑宗便告辞了，还是那句话，苏兄弟要是有什么需要我帮忙的地方，尽管直言。”月风很快的便放开自己局促不安的感觉，因为苏若邪与自己的态度始终没有变，自己又何必感觉大不安呢？

　　苏若邪却是极其佩服月风，经此一役，月风还说出这句话，这不是将自己在道界推向了众矢之的了吗？

　　“哈哈哈，当日的恩情，若邪一直谨记在心，月风兄弟若是有所要求，不管是让我教你《诛仙剑法》，包括通天九式，还是让你阅览五卷道书，我都可以答应你，只要你想要，如果你要跟我同行的话，我甚至还可以把我淬炼肉身的手段教授于你。”苏若邪多多少少还是考虑到了月风的立场问题，道。

　　“不了，蜀山剑宗待我恩重如山，若邪兄弟的好意，月风心领了，倘若真有那么一天，月风也不会跟若邪兄弟客气的，告辞！”月风朝着苏若邪拱手告别。

　　“恕不远送！”苏若邪同样拱手回应。

　　冲虚道蜀山剑宗剑宗列天哈哈一笑，便带着蜀山剑宗一干精锐离开了，只留下其他气得直哆嗦的其他宗门。


第一百六十五章 华火

　　慕容明刚才说过，天下若论单打独斗，能胜苏若邪者，多得数不胜数，若是斗得过苏若邪与小蚀的联合，不出十人，然而其中一人便在当场，那便是一位在太上道与逍遥道之间，地位极为敏感的庄忘情。

　　庄忘情与太上道圣女李红袖合籍双修，如今不管是庄家的逍遥神通还是太上道的太上忘情，他都已经练到了极致。

　　可以以一人之力，战胜此时的苏若邪与小蚀联合，那是多么恐怖的存在？慕容明深知，就连他自己也都没有办法战胜苏若邪与小蚀的联合，最多两败俱伤。

　　天下间帝级修为到达极致者，庄忘情就是其中之一，九大信仰光圈，实力惊人，这就是为什么，宗教需要在每个州省传播信仰的原因，这才是让他们提升实力的最好手段。

　　因为在小千世界，帝级的实力已经到达了极致，就算拥有皇级实力之人，大多都在交州散修界，由于多年来的飞升，飞升失败的人，都会凝聚在散修界进行潜修，又不少人突破到了皇级的境界，但是由于飞升时受到了许多不可磨灭的重创，所以导致了他们就算是突破到了皇级的境界，比起一些修炼到极致的帝级人物也都是有所不如。

　　苏破天就是一个最好的例子，除非有大神通的手段让这些皇级人物恢复再最巅峰的状态，就算恢复了，那么离他们飞升到中千世界之日也不远了。

　　庄忘情看着苏若邪，心中不知为何犹豫了起来，三卷道书固然重要，但是他是强行留在小千世界，因为如今道界乃是他庄家的王朝，他作为庄家以及逍遥道一个重量级的人物，必然不肯轻易飞升，只要他一飞升整个庄家王朝，乃至整个道界都会有重大的幻化。

　　对付苏若邪，小蚀的恐怖他也见识到了，就算是他自己，无不敢保证自己的肉身能比赤龙还要坚固，所以一个闪失就会受到不可磨灭的重创，再者以他的身份，与苏若邪这种小辈打斗，要是赢了却也是胜之不武，留给人话柄而已，苏若邪虽然潜力强大，但是最终这也只是个人的强大而已，他也不觉得苏若邪能以一人之力让整个道界覆灭，更何况实力到达一定的程度是会强制飞升了，到时，任苏若邪如何的惊才艳艳，也要飞升到中千世界。

　　打着这个想法庄忘情并没有出手，而是静观其变，列虚、列冲都是冲虚道的宗主人物，月风也要喊他们一句师伯，这都是打断骨头连着筋的关系，所以他们也没有觉得不好意思，一个个哈哈一笑，纷纷告辞，引着冲虚道的门人回道界去了。

　　最后只留下太上道与逍遥道，庄忘情打了一个眼色，什么也没有说引着逍遥道的人回去了。

　　李玄机看着重伤的李绝，实力已然大减，心中已经做好了回道界之中要作何打算的准备，只是如今昆仑七剑都还在醉倾城的手中，这太上昆仑剑宗，七个持剑长老之位，必然要有七剑来维持其身份，当即喝道：

　　“苏若邪，还请让尊夫人，醉倾城将昆仑七剑交出，我太上道立刻就走！”

　　苏若邪眼角抽搐了一下，醉倾城什么时候变成自己的夫人了？不过大庭广众之下，他也不想拂了醉倾城的颜面，只是淡淡道：

　　“笑话，当日昆仑七子追杀我，我受了重创，差点死去，这才将他们逐一击杀，要我交出昆仑七剑，做你的春秋大梦去吧。”

　　春秋大梦，这四个字是有典故的，《春秋》是太古圣人‘孔圣’亲自编著的一本著作，当时的太古圣人‘太圣’的弟子尹子对于《春秋》正本极为狂热，想要借《春秋》正本一阅，当时在儒家看来，道家都是一些方外道士，歪门小道，‘孔圣’的大弟子，也就是颜子便对尹子说道：“歪门小道整日做这春秋大梦作甚？”

　　如今苏若邪在四大儒家，在李玄机面前说出这一番话，别有一番味道，气得李玄机半天憋不出一个屁来，随后便灰溜溜的领着太上道一干精英离开。

　　引得四大儒门一阵失笑，华天向苏若邪嘱咐好好照顾华惜，这才带领着鬼界一番精英回去了。

　　孔乐别有意味地看向了苏若邪，如今苏若邪已有了三房妻妾，加上洛欺水那一门未成亲的亲事，已经是四房了，今日一战，让众人都认清楚了苏若邪的价值，所以他们一个个便都打起了联姻的主意，若是苏若邪与四大儒家嫡系女子联姻的话，那么就会在无形之中，将儒门四家的利益牵连在一块，所以就算是孟继川以及荀浩然也不例外。

　　只是苏若邪此时并不知道他们这心中各种想法，而是朝着诸位挺身护他的儒门四家施礼道谢：

　　“多谢诸位世伯相助，若邪感激不尽。”

　　“哪里哪里，若邪贤侄，我那荀飞孩儿说要好好向你学习学习，若是有时间，你们两个也要好好亲近亲近在是，你也要将他引入正途，别让他执迷在那合欢道之中了。”荀浩然也不怕丢人，当场乐呵呵地笑了起来。

　　“呃。”苏若邪则是一脸的愕然，孟继川道：

　　“今日一战，若邪贤侄已然名扬天下，诸子圣贤百像共鸣之人，果然非同凡响，欺天兄，你可是大大有福气了。”

　　洛欺天闻言哈哈大笑：

　　“那是，欺水眼光独到，为我洛家寻得了一个好女婿啊。”

　　孔乐接着洛欺天的话，嘿嘿笑道：

　　“若邪贤侄，我想要将我那侄女孔韶歆嫁于你，你觉得如何？”

　　当场孔韵眉头微微皱了起来，随后便舒展开来，微微笑道：

　　“就不知道我女儿有没有这福气了。”

　　苏若邪一脸的愕然，看向了苏芍药，苏芍药一下子便明白了苏若邪的意思，腾飞到了苏若邪的身份，十分恩爱地挽起了苏若邪的胳膊朝着众人甜甜笑道：

　　“我乃是若邪的发妻，苏芍药，这件事恐怕也要经过我的同意吧？”

　　儒家向来十分注重礼数，一发妻，二平妻，纳妾都要经过发妻的同意，结发妻子，地位之重，可想而知，孔韵当即吟吟笑道：

　　“那是自然，那是自然。”

　　苏芍药虽然从小在巫村中长大，但是对于这个世界上的礼数知识还是清楚的，只是在苏若邪面前，才是最真切的，三千世界都以为巫族是不屑学习外来的一些知识与文化，但是却是恰恰相反，巫族是好学的，但是他们却并不想让人知道而已，苏芍药行为举止十分的得体，和声道：

　　“怎么说呢，让夫君答应娶一名从未谋面的女子，这样未免唐突了，婚姻大事，虽然都是父母之命，媒妁之言，只是若邪向来尊重女子的意愿，更加看重自己的意愿，所以孔家的好意，若邪与芍药心领了，至于能不能娶得韶歆妹妹，这一切就看缘分可好？”

　　韶歆妹妹，苏芍药能这么说话，众人都能看出苏芍药已经很识大体了，也就是说，只要苏若邪喜欢孔韶歆的话，那么她并不反对，却也能接受，既不驳了孔家的颜面，也能让众人都满意。

　　孔乐当即呵呵一笑：

　　“那是自然，我也只是开个玩笑而已，一切看缘分，看缘分。”

　　苏若邪这才大大的松了一口气，拱手含笑道：

　　“嗯，如今事已了，若邪还有其他事情需要处理，就先告辞了。”

　　“告辞，请！”四大儒家的家主同时点头，各自引领自己各家的精英回去了。

　　“苏公子，请留步，能否光临寒舍，华火有事要与苏公子谈一谈！”华火自然也知道了华惜一些事情，毕竟华惜是自己的亲妹妹，如今他也看明白了，华惜与醉倾城跟苏若邪没有实质性的关系，只是人传的而已，不然的话，苏若邪就不会只带着苏芍药告辞，并不带上脸色黯然的华惜与醉倾城。

　　“好吧。”苏若邪点了点头，朝着陈龙毅与郑惠翔道：“陈将军，郑将军，若不急着回魔界便在河家等我。”

　　陈龙毅与郑惠翔点了点头，引自己的人马离开了。

　　这几日连续作战让他们感觉到了十分的疲惫，尤其是郑惠翔，在面对吴妃蓉的时候，更是尴尬，幸好华家的防御手段以及医疗能力极其惊人，这才让他们坚持了下来，的确也是需要几天好好修养一下了。

　　在华火的带领下，苏若邪第一次踏近了华家，在整个小千世界中，华家是唯一的一个医家，医门一共有三个世家是出了圣人的，一个是太古仓家，‘颉圣’不仅创造了手段惊天的医疗神通，更是创造了文字与圣皇‘羲’、太古圣人‘孔圣’一干圣人创立了人道盛世，自然不会出现在这小千世界中。

　　而上古圣人‘扁圣’也是独树一帜，创造了一本《难经》更是闻名大千世界，而中古圣人‘华圣’天之骄子，不亚于‘颉圣’‘扁圣’也著作了一本《青囊经》，震动大千，只是后来人道革鼎，不知道出了什么事情，《青囊经》只剩下了几页，让华家没落了，只能传承在这小千世界。

　　虽然如此，几页青囊经却是让华家在小千世界，无人敢小觑的。


第一百六十六章 《青囊经》

　　医门华家。

　　在苏若邪进入华家的地界之时，就很明显的感受到了，在这一片的土地上所聚集的灵气十分的浓郁，与虽然不及灵光台，但是也差不了多少了。

　　华家，没有苏若邪原本想象的华丽，更是出奇的简朴，简直就是一处药院子，无数的家丁都在不停的忙碌着，摘取草药，修剪枝叶，摘除杂草，等无数繁琐的工序。

　　整体华家都是以巨木堆砌而成的房屋，坚固且古朴，一股股药香带着让人神清气爽，气血充盈的味道，不得不说，在这华家里就是只是一个很普通的家丁，比起外界的人也都要强了许多，一个顶十个都不是问题。

　　华火不顾自己身上的伤势，一路上很热情跟苏若邪讲解一路上种药、养药、采药、制药、炼药的种种过程与工序。

　　“这些种植的红土地都是根据草药的特性而以不同的灵兽精血进行灌溉，这样培养出来的草药效果会变得更好。”华火指着眼前一片正在忙碌的药地，为苏若邪解释着。

　　苏若邪也看到了一头头的五行鹿都被拉了出来，在五行鹿的大动脉上用十分洁净的刀子一割，便有带着一股股五行之力的血液喷涌而出，灌溉着土地，然后再以药物迅速让伤口愈合。

　　洛家在灵界的分家得到的五行鹿才几千只，而且拿来充当坐骑，可是在这华家却被充当一个大型移动血库，或者说肥料更加合适。

　　一个世家的底蕴由此可见一斑！

　　小蚀早已经进入了剑灵镯内，苏若邪的身边跟着苏芍药，而身后则是醉倾城与华惜，其他受伤的青囊神卫早就已经去养伤了。

　　“那一颗龙血造化丹需要耗费华家多少的精力才能炼制出来？”苏若邪问道。

　　“龙血造化丹么？”华火苦笑了一声，他自然明白，那颗龙血造化丹早就落在了苏若邪的手中了：“一颗龙血造化丹要耗费九名寿元将近的武帝炼武经验的融汇入强横龙族的精血，以九名武帝的精气锻造而成，成功的几率只有三成！”

　　苏若邪听到也不由得深吸了一口气，苦笑道：

　　“如此珍贵，也罢，龙血造化丹，我拿之无用，如今还是物归原主吧。”

　　说完苏若邪便将龙血造化丹的盒子给祭了出来，华火连忙道：

　　“不可，苏公子让我妹妹华惜突破到武王道帝的境界，已经是一份很大的恩情了，而且这龙血造化丹是苏公子以命得来的，没有归还的道理，苏公子快快收回，我华家还不至于如此。”

　　苏若邪明白了，点了点头，收回了龙血造化丹，道：

　　“想必华家主这一次找我前来，并不是要跟我讲这些炼药之道的吧？”

　　华火微微一笑：

　　“不错，这一次有重要的事情要与苏公子商榷一番，小妹，你带倾城圣女，一起去疗伤吧。”

　　华惜心中惶惶，站立不安，点了点头，拉着醉倾城的手离开了，醉倾城看了苏若邪与苏芍药一眼，心中有种说不出的悲苦，与醉倾城识人无数的眼色，又岂会看不出苏芍药的纯净？那一双眼睛里所带的干净与清澈，是自己完全不具备的，是与自己截然相反，完全不同类型的女人，而苏若邪跟这样的女人在一起，那代表自己还能有多少机会？

　　醉倾城也明白，自己的出身的确在外人眼里看来并不是那么的干净，心中黯然：

　　“终究在他看来，像我这样出身的女子，是配不上他的，就算我如今实力到达了道帝境界，也不会改变我的出身。”

　　华惜看到醉倾城悲伤的神色，突然心中有种惺惺相惜的感觉，两个女人这阶段以后相濡以沫，生死相依，已经成为了一对很好的姐妹，她又岂会看不懂醉倾城内心的想法？叹息了一声，拉着醉倾城养伤去了。

　　华火的房间里。

　　这是苏若邪与苏芍药两个人都没有想到的，华火居然会带他们来他自己的房间里，华火的房间很简单，同样是以巨木堆砌而成，只是这巨木的表面都被打磨得十分的光亮，只是在巨木上密密麻麻布满了蝇头小字，当苏若邪问到的时候，华火只是轻轻笑道：

　　“那是我小时候与妹妹两个人一同记下的炼药心德，医治经验。”

　　房间内，什么都没有，一片空荡荡的，就连一张床都没有，苏若邪没有想到，华火身为一家之主，自己所居住的房间如此的简陋，但是苏若邪也能看明白，在这房间里布满了许多防御大阵，至少许多隔音阵法，就算是庄忘情那等高手也无法在神不知鬼不觉的情况下破解。

　　这里是华惜曾经的房间，是他特意保留下来的一所房间。

　　“苏公子，苏夫人，我就开门见山了，你觉得我妹妹华惜如何？”华火深吸了一口气，严肃道。

　　苏若邪心头一紧，自己虽然说是为了救华惜，可是对于修道之人来讲，两者神交，那便已经是合籍双修的道侣了，就算苏若邪与华惜两个人都不想承认，但是也磨灭不了这个事实，以华火的神通以岂会看不出来，华惜的元神里早已经留下了苏若邪的痕迹了？

　　“温柔善良，慈悲心肠，是难得一见的好姑娘。”苏若邪给华惜一个很中肯的评价。

　　“长得也很美。”苏芍药笑嘻嘻地添上了一句。

　　“从小妹妹就吃过很多苦，在世家当初，所谓的嫡出跟庶出是差很远的，不瞒你说，这间房子，其实是惜儿曾经的房间，她那个出身卑贱的娘，在她很小的时候就死了，小时候她总是要做很多家奴做的活，但是都不抱怨，也很努力在学习，尽管没几个人教她，我是嫡出长子，在华家中，也就惜儿能让我有种至亲的感觉，在这墙壁上的一点一滴都是当时我手把手教她，然后她自己感悟出来的经验。”华火在说起华惜的时候，语气带着一种悲恸。

　　“很坚强，我原本以为她是在华家的天之娇女，但是没想到会是这样。”华惜的身世的确是出乎了苏若邪的意料之外。

　　“也许正因为这样，这才是华家上上下下，不管是长老也好，家奴也好，对于惜儿都会有种发自内心尊敬的原因。”华火笑了一声，脸上洋溢出一股骄傲的神情，仿佛华惜就是他的骄傲。

　　话音刚落，华火看着苏若邪认真说道：“苏公子，我不知道你跟惜儿两个人发生了什么事情，但是我想把惜儿托付给你，你可愿意，让惜儿成为你的妻子？”

　　苏若邪在华火的眼神中看到了坚定以及希望，让苏若邪心里有中说不出的心虚，顿了一会，苏若邪点了点头，真诚道：

　　“华惜我可以代为照顾，只是愿不愿意成为我的妻子，这还得问她愿不愿意，不是你我私下的决定就能够决定她的一生的。”

　　“那是自然，我能跟你说这些，那是因为我自小就了解她，她看向你跟看向其他人的眼神是不一样的，苏夫人，你能同意吗？”华火看向了苏若邪，十分尊敬问道。

　　“如果说，我会很高兴很乐意的接受，那是假的，不过只要夫君同意的话，我这里也是没有意见的。”苏芍药没有任何的掩饰。

　　“哈哈哈，今天我很高兴，既然你们已经答应了，那我也不生分了，若邪，其实我这么做还有另外一个目的，希望你能答应。”华火面带笑容，从容道。

　　“请讲。”

　　“我猜你背后应该有一个神通广大的高手，根据你自己透露的，是小说家，那么我姑且这么认为吧，小说家向来见多识广，当初我华家‘华圣’无辜失踪，一本《青囊经》更只剩下了几页，这一直是华家家主代代相传的遗憾，我希望你能替我完成这个遗憾，所以，这卷出自我华家圣祖‘华圣’亲自撰写的《青囊经》——《针灸篇》我就传给你了！”华火字字句句，都十分的坚定，清晰。

　　苏若邪心头一震，‘华圣’亲自撰写的《青囊经》——《针灸篇》，那是多么珍贵的存在，想起当日，在醉倾城的卖身大会上，墨宣只是拿出一页‘墨圣’在著作《墨经》——《机关篇》的手稿而已，手稿并不是正本，就好像草稿一样，就把所有人的价值都给压了下去，由此可见，这几页‘华圣’亲手撰写出来的《青囊经》——《针灸篇》的宝贵程度。

　　“不可，这《青囊经》唯一存下的这几页是‘华圣’遗留给华家的宝物，我岂能据为己有。”苏若邪眉头一皱，他很明白这是一种什么样的概念。

　　“没有什么不可，《青囊经》唯一留下的这几页是家主代代相传的宝物，无人知晓，只有当代家主才知道，我给你也无人可知，你说是你的，所有人都会相信的，更何况我还有其他传世法宝，如今我已经学会了《针灸篇》了，这对我来说已是无用，反而是你的责任便得更加重大了，当日‘华圣’失踪，《青囊经》其他部分也跟着不见，有人说被焚毁炼化，有人说被人争夺而去，但是真正的《青囊经》都是互相有感应的，只有拿着正本才能寻到，我知道，你与惜儿都是天才，你们迟早有一天会到中千世界，大千世界，我必须镇守华家本家，不能飞升，我华家在中千世界、大千世界毫无根基，所以只能在小千世界谋求发展，传承万代，所以这个任务只能交给你与惜儿，你敢担当还是不敢担当？”华火神情坚定，他也明白，这样有些难为苏若邪了，但是他没更好的办法了，苏若邪是有史以来，最优秀的人，如果这样的人都不能托付的话，那还有其他什么样的人可以托付的？

　　“有何不敢？既然如此，那么你交给我吧。”苏若邪明白，华火就好像当日自己的父亲，苏烈风一样，把唯一的希望寄托在自己的身上，这种唯一的希望太沉重，太重大，重大得当时的苏若邪已经喘不过气来，只是如今的苏若邪身负更大的重任，多出这一个也不算什么，而且有许老一些若有若无的暗示，所以这才让苏若邪当仁不让。

　　“好，若邪，我果然没看错人，那就请你在我面前，将这几页《青囊经》给彻底炼化，与你融为一体吧。”说完华火手中便拿出了几页足足有三寸厚，仿佛丹书铁券一样碧绿的《青囊经》残本，一股磅礴的生机瞬间盈满了正个房间，苏若邪能感受到这出自圣人的撰写的著作，拥有多大的力量了。

　　‘华圣’之天才，比起《麒麟经》都不遑多让，虽然说《麒麟经》是天书，但是苏若邪在看到《青囊经》的那一瞬间，那一种精气神的凝聚，那种‘华圣’写下青囊经时的那种心情，为了天下苍生，黎民百姓，那种大公无私的医德，医心让人肃然起敬。

　　苏若邪的剑婴当即探出，将那充满生机的《青囊经》残本瞬间炼化近剑婴之中，在就开始炼化的一瞬间，剑婴的本质就出现了变化，原本苏若邪的剑婴是狂暴，充满杀伤力的存在，那一种为破坏而生的剑婴，为追求破坏力最大化的剑婴如今却多出了一股生机的力量。

　　让苏若邪感觉到，自己的剑婴仿佛十分都可以面对一名道帝的全力一击，三大神珠，定神珠、疗神珠、炼神珠更是疯狂的涌动了起来，与那几页《青囊经》残本发生了共鸣，起到了相辅相成的作用。

　　只是初步炼化，苏若邪便感觉到了这种奇妙的效果，不由得有些惊讶的看向了华火，心中带上一丝的感动：

　　“这简直就是相当于一名帝级人物修炼到极致之后的本钱啊，他居然就这样给了我了，《青囊经》残本如此的强大，他就这么给我了，如此的信任！”

　　苏若邪继续炼化，就在此时，轰轰轰，剑婴突然暴动了起来，苏若邪心中一惊，还不明白是怎么回事，脑海中便传来许老的惊笑声：

　　“哈哈，老夫就知道，你小子秉承天地大运而生，运气非凡啊，《青囊经》残本的精气神，‘华圣’的文思已经融入了你的魂魄之中了，让你的剑婴完成了本质的蜕变，要进化成元神了，你要突破成道帝境界了，而且你这个道帝，比起一般的道帝还要强悍，这《青囊经》果然厉害，亚圣与圣人的差距可是极大的呀。”

　　许老的话中带着一股遗憾的味道。


第一百六十七章 屠仙剑下落！

　　对于苏若邪来讲，在炼武境界上的突破，就是浑身气血的强度到达了一定的境界，也就是武王上品巅峰的境界，但是这并不代表，他肉身的强度只有武王上品巅峰的境界，因为本身《刑天巫诀》并非这个世界上的功法，修炼起来自然也是大不一样，现在苏若邪虽然是武王上品巅峰的境界，但是二星金身的境界的肉身强度却是堪比武帝上品巅峰的境界了，甚至能到达武皇肉身的强度。

　　而境界只是苏若邪浑身的气血到达一定的程度，从而引起对于炼武境界的感悟，以自己的感悟勾动天地之间的巨力为自己所用，这就是境界。

　　然而武帝炼窍，苏若邪将《青囊经》——《针灸篇》给炼化的那一瞬间，苏若邪对于炼武的一种明悟，瞬间透彻，周身七百二十个穴窍中，每一个穴窍又蕴含了三百六十个穴窍，每一个细微的差距都能够导致一次施针后所带来的效果。

　　一般到达武王上品境界的人，都已经开始寻找修炼穴窍的法门，只要身上的穴窍被打通了之后，自然而然就会突破到武帝的境界了，然而苏若邪发现周身七百二十个穴窍之后，又发现了每个穴窍里面又蕴含了三百六十个穴窍，周天之数，周天环绕，在那一瞬间，那一种思维之上的透彻，幻化为七百二十根金针刺入了苏若邪周身的穴窍当中，嗡嗡嗡，苏若邪周身七百二十个大穴窍剧烈的跳动了起来，一股庞大的气血被激发了出来。

　　就算许老也是极为震惊：

　　“你居然用金针刺穴法来激发自己的肉身隐藏的潜质？你不要命啦？”

　　苏若邪没有回答，修炼刑天战体的肉身是不能以常理来衡量的，平时穴窍在刑天战体的修炼之下，都是极为坚固，要知道穴窍是极为脆弱的，要是被重力一点破，都会导致一个人死亡，这是极为恐怖的。

　　然而苏若邪修炼刑天战体导致了穴窍坚固，环环相扣，相辅相成，给苏若邪进入武帝提供了一个极好的条件。

　　苏若邪浑身气血的膨胀导致了周身弥漫起一层层骇人的血雾，紧接着一道道血刺无形之中凸起，尖刺吞吐了起来，犹如活物一般，苏若邪瞬间以武帝的境界，感悟天地，这才明白了，一名武王与一名武帝的区别有多么的庞大。

　　华火的瞳孔缩成针尖般大小，苏若邪无形之中所散发出来的这股血雾血刺的战意，简直就是他见过最惊人的战意，十分的可怕，此时华火才明白，苏若邪真正可怕的不是炼道修为，而是炼武修为。

　　苏芍药静静地站在苏若邪的身边，看着苏若邪一步一步的成长，想起当日在巫村的时候苏若邪还是那么的弱小，只是如今却是逐渐变得强大了，这是靠着自己的实力与运气，一点一滴的成长。

　　苏若邪没有注意到身边人神情的变化，而是凝聚精神，全力突破。

　　武帝炼窍，从身上的穴窍上来说，光光是聪明二窍，聪就是听力，明就是视力，苏若邪能以自己的目力，只要没有障碍物阻挡，便能看到眼前五十里的东西，就算只是一个灰尘都难逃苏若邪的眼睛，而听力也便得极为的灵敏，至少在方圆二十五里一些细微的声音都能够听得清清楚楚。

　　全身上下的穴窍所隐藏的潜力被苏若邪激发出了一些，让苏若邪成功的踏入了武帝的境界，虽然只是被激发出来的一些，但是此时苏若邪肉身的战斗力，却是以前的十倍，至少苏若邪现在也有把握与郑惠翔那样的炼武高手对打一场了。

　　要知道郑惠翔一身恐怖的炼武修炼是长期在鬼愁城那种戍边之地打磨出来的，庞大的战争经验，炼武经验是不容小觑的，比起李绝更为的可怕，李绝是武道双修，但是在炼武经验之上极差，只是境界突破，真正的战斗经验不足郑惠翔的百分之一，炼道上的修为只是追求了境界上的层次，而忽略了境界手段上使用的本质。

　　就好像一把剑，李绝是属于一直在追求这一把剑的光鲜、尖利、坚固，却不去追求如何去使动这一把剑一样，所以在战斗的时候，难免会出现一些本不应该出现的失误所在。

　　而郑惠翔一个不停追求战斗经验的人，就好像一个使剑的人，不管什么武器到他的手上，他都能用得十分的厉害，不会出现一些不该出现的失误。

　　两者之间的差距大抵如此！

　　而苏若邪能与郑惠翔单打独斗，这寓意就代表，在魔界能以肉身修为的手段，能战胜苏若邪的强者，不超过二十人。

　　慕容明所说的，若论单打独斗，能胜苏若邪者数不胜数，如今伴随着苏若邪突破到了武帝之境，怕是也要大大缩水了一大圈了。

　　浑身气血瞬间的膨胀，周身七百二十个穴窍瞬间的跳动，引起了苏若邪原本正在蜕变的剑婴最后的一层变化，苏若邪浑身的诛杀真气瞬间暴动了起来，最后凝聚成一点融入了剑婴之间，陡然之间，剑婴碎裂而开，紧接着一道与苏若邪本人一模一样的元神飘荡而出，苏若邪瞬间感受到，自己的元神十分的畅快，仿佛可以随意之间便勾动天地之间的力量，从元婴转化为元神的强大之处，苏若邪瞬间有了极大的体会。

　　再加上融入了《青囊经》的残本，更让苏若邪的元神变得更为的强大，融入了定神珠、疗神珠、炼神珠、《青囊经》残本，现在的苏若邪能够伤他的人，已经不多了。

　　《刑天巫诀》的强大，加上苏若邪恐怖的道术炼魂的手段，肉身与元神的配合，肉神双控，十分的恐怖。

　　突破到了道帝的境界，苏若邪这才明白了从元婴修炼到元神，可以元神出窍，可以神游十万里，这种与大道宗师，道王的差距何止一点点？

　　而现在的苏若邪还只是道帝下品的境界而已，元神只是经过《青囊经》上的精气神的融入而得到瞬间的激发，是一种对于苏若邪底蕴修养一种蓄势。

　　能得到这么多的好处，苏若邪已经很是心满意足了，许老说，苏若邪这种修炼速度也就只有在大千世界中的天纵奇才都有可能有这么快的速度，可是苏若邪并不明白，在小千世界能够修炼出大千世界天纵奇才才有可能到达的速度，这是一种什么样的概念。

　　只有许老深深的知道，对于能够收到苏若邪这样的一名弟子，许老的心中的遗憾也多出了一缕欣慰，至少他相信总有一天苏若邪会超过自己的。

　　突破帝级的瞬间，原本出现在苏若邪身上的血雾血刺却是迅速收缩，瞬间消失，一身的儒雅之气四溢，元神瞬间融入了苏若邪的体内。

　　“好，很好，已经突破到了帝级境界了，没想到王级境界与帝级的境界差距如此之大。”苏若邪畅快道。

　　“你果然是我见过最厉害的人，说你是天之骄子都不为过，你现在有诸子圣贤百像共鸣的光环在身，一般人不敢对你怎么样，但是你也必须注意，木秀于林，风必摧之，很多时候，不要太惹眼了，就以今天而言，实在有些冲动了。”华火看着苏若邪，感慨千万。

　　“多谢华兄指点，我日后会更加小心，不知华兄还有什么事情还需要交代的？”苏若邪收敛了周身的气息，风灵羽衣立刻将自己的炼武修为瞬间掩盖，而自己身上只是透露出一股若有若无的文人气息而已。

　　“好手段。”华火刚才看感觉到苏若邪的实力无比恐怖，如今苏若邪却跟个普通人没有两样，同样是帝级人物，想要瞒过同一个档次的人，是很难的，可是苏若邪偏偏就可以，明明在面前却也无法感受出一丝一毫的差池。

　　“没了，该交代的我已经交代了，如果可以的话，把惜儿给带走吧，我不想她呆在华家。”华火淡淡一笑，平静道。

　　“好，若邪定然不负华兄所托，告辞。”苏若邪却也不啰嗦，在华火带路之下，一行人走出了华府的大门。

　　与此同时，苏若邪身边也多了两个人，一个是华惜，一个是醉倾城，这是她们都始料未及的事情，她们没有想到，苏若邪居然要带她们走，原本心情黯然，如今却是守得云开见月明了。

　　可以看到醉倾城那绝美的容貌上露出颠倒众生的笑容，无比动人，而华惜那带着几分冷清的俏脸上也堆砌出十分柔和的笑容。

　　“一路小心了。”华火双手背在身后，嘱咐道。

　　“临走之前，还有一事要请教华兄，不知，我苏家的屠仙剑，现在灵界何处，华兄久居灵界，想必屠仙剑下落必有耳闻，能否告知？”苏若惜微微拱手，道。

　　话音刚落，华火微微蹙眉，低声道：

　　“屠仙剑现在落在兵门吴家，当代家主正是吴妃蓉，兵门吴家，实力强大，武帝级别的人物也是颇多，若是你要上门取剑恐怕不易，屠仙剑虽然配合屠仙剑式才能发挥出全部威力，但是以屠仙剑之利，也是十分难得的，想要取得屠仙剑，我觉得你应该会去找震鬼皇郑惠翔，也许他会有办法！”

　　苏若邪愣了一愣，这才想起陈龙毅说过郑惠翔跟吴妃蓉两个人有过一段不为人知的往事，当即点了点头，道：

　　“嗯，多谢，事不宜迟，那我便先告辞了。”

　　华火颔首微笑，苏若邪驾着剑光朝着河家腾飞而去，苏芍药、醉倾城，华惜三女紧随其后。


第一百六十八章 处理家事

　　“耶？震邪皇果然有本事，这出去一趟，立刻又带回两个美娇娘，嗯？这不是大名鼎鼎的普渡仙子华惜与乾达婆圣女醉倾城么？原来传言是真的呀，啧啧，震邪皇，真是羡煞我也，羡煞我也啊！”河润摇头晃脑，一脸的心痛，那叫一个痛心疾首的呀，就差点没捶胸顿足了。

　　苏若邪哑然失笑：

　　“河少主，这件事，罢罢罢，越描越黑。”

　　河润一脸的红润，听到了苏若邪在灵光台上大战李绝的事情，更让河润为起激动了一大把，他的那一个新研究刚刚融入了小蚀的那一滴精血，还未成功，要知道墨门的机关手段，可是十分惊人。

　　“唉，身在福中不知福啊，不过像震邪皇这等天之骄子，有这样的美人陪伴，正所谓英雄配美人啊，来来来快请，震鬼皇与震巫皇可是久等了，正在大厅与家父议事。”

　　说着说着河润领着苏若邪一群人来到了河家大堂。

　　河家大堂内。

　　震鬼皇与震巫皇两个人正与一名十分精瘦的老者正在商量着什么，看到苏若邪进来，这才起身相迎，看着苏若邪身边又多了两名女人，却也都一一见过了。

　　“你小子，若邪啊，真没想到，没想到啊，这才短短的多少时日，你居然就长进到这等地步了。”郑惠翔一声叹息，想起当日的苏若邪，还那般脆弱，只是如今，实力膨胀得如此之快，就算是郑惠翔也都是难以置信的。

　　“哈哈哈，若邪老弟有本事啊，来来来，给若邪兄弟引荐一下，这一位便是河家家主，河莫老先生！”震巫皇哈哈一笑，虚引道。

　　“见过河莫老先生，晚辈有礼了。”苏若邪微微躬身行礼。

　　河莫长得极其精瘦，瘦得跟只猴一样，但是一双眼睛仿佛带着洞察事实的精明，打量着苏若邪，满意道：

　　“后生可畏，后生可畏啊，震邪皇不必多礼，快快请坐。”

　　苏若邪这才坐下，道：

　　“我有一事，需要郑将军帮忙。”

　　郑惠翔嘴角一抽，眼角一跳，当即便知道了苏若邪想要他帮什么了，双眼一闭，假装没听间，苏若邪也看到郑惠翔如此表现，却不以为然道：

　　“我苏家屠仙剑据说在兵门吴家之中，听说郑将军与那吴妃蓉有一段不为人知的过去，所以我就想着……”

　　“没门！要屠仙剑自己去要，别让我去替你要，我已经负过她一次了，难道你还想让我再负她一次么？想都不要想！”郑惠翔将头转向了一边，一副很孩子气的模样，不满道。

　　苏若邪差点没笑了出来，没想到这一名在战场上无所畏惧，如钢铁巨人般存在的郑惠翔，居然在面对自己的感情的时候，如此的……

　　“哈哈哈，郑惠翔，不就是当年那点事吗？你们两个到底要倔强到什么时候？”陈龙毅看着郑惠翔这等表情，觉得十分的好笑，毕竟他们都是一起年轻过来的。

　　“当年那点事，我记得当年那一件事还有你和魔君、徐威三个人挑唆，我才会去做的吧？如今你们一个个却是幸灾乐祸？”郑惠翔一脸的不爽。

　　“呃？不知是何事，也许我能从中当一个中间人也说不定呢？”苏若邪轻轻一笑，他明白这是郑惠翔与吴妃蓉两个人感情上出现的问题，郑惠翔不愿意自然也是理所当然，年轻的时候冲动点尚且无话可说，如果郑惠翔再为了苏若邪去得罪吴妃蓉，如今都已经活了八九十岁了，就有点傻了。

　　不知道是不是因为这几日来，与吴妃蓉站在不同的立场，可是两者之间那一缕若有若无的牵绊，让吴妃蓉暗地里帮了他不少，让郑惠翔心中也有了意动，听到了苏若邪要去做这个中间人，也许真的挽回曾经那一段初恋也不一定，毕竟这么多年来，也没有听说吴妃蓉有跟谁结婚过的！

　　而且苏若邪之前不知道使了什么手段，调和了影媚与风啸天之间的关系，这才让郑惠翔真正有些意动的原因，影媚在这之前与风啸天的关系那可是势如水火，可是苏若邪就是能让人家重归于怀，郑惠翔岂会不知风啸天与影媚的个性，心里寻思着：

　　“没准让这小子试一试，也许能成也说不定？妃蓉啊，现在大家都成熟了很多，当年的事，何必耿耿于怀？”

　　“哎！”郑惠翔叹息了一声，道：“郑家是一个依附在罗家门下的一个大世家，罗家虽然不是圣人之后，却是传承了太古阿修罗魔神的血脉，又以阿修罗宗为依靠，实力更是强横无匹，当年我与吴妃蓉相恋，两个人都是很纯粹，没有考虑到世家利益的喜欢。”

　　“当郑家知道了，我与吴妃蓉在一起的时候，一个个都无比高兴，因为吴妃蓉乃是吴家长女，而且一身的修为更是在我之上，最重要的当然还是因为吴家家大业大，这样又会让郑家有了一个极好的阶梯发展，可是吴家人知道了以后，千方百计的阻挠，将吴妃蓉给强行截了回去，还把当时还是武宗的我打断了十七根骨头，说只是给我一个教训，后来吴妃蓉也不死心，一直在吴家努力，我也不放弃，不得不说，当时的确太稚嫩了。”

　　“再来就是不知道怎么了，吴家突然要把吴妃蓉的胞妹给嫁来魔界，而且还是嫁给当时的大皇子，也就是当今魔君的死对头，我还不清楚吴家这一举动有什么用意，后来才明白，吴家这是在以另外的一种方式告诉我，就算他吴家女人要嫁，也是嫁一个像墨家这种名门大家，想要让我死心，我知道了之后非常的生气，刚好那时候魔君与他大哥斗得如火如荼，震巫皇、震妖皇两个人与我，魔君四个人都是一同长大的，他们就鼓动我，让我去强、暴了大皇子的未婚妻，也就是吴妃蓉的胞妹，当时我也不知道是怎么了，其实我就是想报复吴家，想让吴家丢这个人而已，所以就在吴妃蓉的胞妹行辕刚刚住进了鬼愁城的那一晚上，我发动了鬼愁城军中的力量，控制了车队，直接将吴妃蓉的胞妹给强、暴了。”

　　说到这里，郑惠翔的脸上露出了一丝的苦笑，好像是在后悔，又好像是在庆幸。

　　“这件事再当时闹得很大，当时的魔君震怒，但是鬼愁城下上无数戍守边疆的老将，以及我郑家，加上罗家的掩护，再加上陈家、徐家以及当今魔君的周旋，所以我就没事了，不料吴妃蓉知道了这一件事情之后，就写了一封断绝书给我了，就是这样，吴家原本就是为了让吴妃蓉死心，我强、暴了吴妃蓉的胞妹，大大的羞辱了一番吴家，吴家不以为然，既然吴妃蓉对我死心了，吴家也就停息了，不了了之。”

　　“我也不知道这一过就是这么多年，吴妃蓉至今都不想理我……”郑惠翔耸了耸肩，满脸的无奈。

　　陈龙毅却是在窃笑，差点气得郑惠翔没跳起来揍他一顿。

　　苏若邪则是听得很认真很专注，似乎在思考，这才让郑惠翔觉得这小子还算是不错，有认真在听。

　　“太他娘的了，没想到郑惠翔这厮年轻的时候这么牛叉，居然连这种事情都干得出来，也难怪人家吴妃蓉不理他了，还真是活该。”苏若邪心中叹息了一声：“不过这一件事疑点颇多，也不是没有不能挽回的机会，如今郑家的实力也在逐渐壮大，到时候我再替郑惠翔提一份大礼，梳理一下在这当中的关节，不怕吴家不答应，这一回我就再当次月老了。”

　　苏若邪心中打定了主意，认真道：

　　“好了，我大概已经明白了，郑将军，陈将军，你们是要跟我一起去吴家呢，还是等我的消息？”

　　听到苏若邪的话，郑惠翔脸色一喜，当即就认定了苏若邪有什么主意了，当然也要跟着去了，陈龙毅是这件闹剧的始作俑者之一，他自然也不会不去了。

　　“那好，两位将军等我一等，待我处理完家事之后，再知会你们一声，今日天色已晚，明日再去不迟。”苏若邪说完站起身来，施礼道：“河莫老先生，晚辈就先行离开了。”

　　河莫点了点头，微微笑道：

　　“去吧，年轻人，老夫看好你的。”

　　说完河莫近乎有点癫狂的大笑了起来，郑惠翔与陈龙毅两个人立刻就明白了河莫话中的意味，却也是隐着笑意。

　　苏若邪带着苏芍药、醉倾城、华惜回到了自己居住在河家的房间，房中，那一张八仙桌上，四个人刚好坐者，苏若邪看着神情有些紧张，但是有带着点欢喜的醉倾城，刚才说苏若邪要处理一些家事？难道已经把自己都当成家人了吗？

　　“倾城，你是怎么一下子到达道帝境界的？”苏若邪第一句话就直指醉倾城，让醉倾城有些措手不及。

　　“当日我将昆仑七子的剑婴全部都封印在了他们各自的剑中，来到灵光台后，我与惜儿两个人日夜读书，很快的就将《白丁》《浮生》《王侯》三卷道书文章给看完了，灵光台上阵形暗合六合大阵，我便以昆仑七剑摆出一个六合七剑阵，分上灵、下灵、南灵、北灵、东灵、西灵，引一剑为中灵，将七大剑婴给生生炼化，吸收了他们极其庞大的炼道经验，连连突破，再加上灵光一闪台的神妙，瞬间便突破到了道帝的境界了，幸好在这之前，有《白丁》《浮生》《王侯》三卷道书文章的累积，才能让我的心灵没有丝毫障碍的突破，而惜儿也是利用了我的六合七剑阵，献祭出了拥有最后一些力量的昆仑七子的剑婴，抓住那灵光一闪的机会，突破到了道帝的境界，两人双双突破，引起了灵界的很大震动，因为我们修炼的时日极短，当中有人看到我们以大神通看到我们手中的三卷道书文章，以为是因为道书原因，所以很多事便越传越离谱了。”

　　“事情就是这样？”苏若邪看向了华惜，华惜看着苏若邪的眼睛，没来由的一阵心慌，点了点头，道：

　　“倾城说得没错，就是这样！”

　　“荒唐，胡闹，有你这么乱来的？若非你这一次足够的幸运，恐怕早已经飞灰湮灭了，就算是我拥有炼神珠，也不敢轻易的去炼化这昆仑七子的剑婴，去吸收他们的炼道经验……”苏若邪语气中带着责备，不过却也是因为关心的缘故，让醉倾城听起来心里暖洋洋的，还没等苏若邪说完，醉倾城便打断了苏若邪的话，一双眸子波光潋滟，红唇轻启：

　　“我不想成为你的负担，我不想看着你在战斗的时候，我在一旁无法插手，我知道你接下来要面对更多的敌人，那就让我与你一起面对好么？”

　　苏若邪听得纳纳的说不出一句话来，醉倾城可以说改变了许多，他也明白这都因为自己，一个醉倾城都可以为自己做到如此程度，自己又怎么好意思去责怪她呢？只是苏若邪向来以为自己又不是皇帝，可以三宫六院七十二嫔妃，总觉得出现那种想法有些违背自己前世的一些思想观念了。

　　“哼，当我不存在是吧？”一直保持沉默的苏芍药就在这时候出声了，娇嗔道：“看来你们是喜欢我们家若邪对吧，怎么说我现在也是若邪的发妻，嗯哼？”

　　苏芍药一双水汪汪的大眼睛看了醉倾城跟华惜一眼，两女心中咯噔一下，坏了，一时把这茬给忘记了，现在苏芍药可是苏若邪明媒正娶的夫人，两女铁了心了要跟在苏若邪身边，这以后抬头不见低头见的，她们可不想让苏芍药对她们有一丝的反感。

　　“芍药姐姐说的是哪里话，倾城哪里敢……”醉倾城有些惶恐不安，话刚刚说到一半，不料苏芍药却扑哧一声笑了出来：

　　“行了行了，只要你们都是为了若邪好的，芍药不会跟你们计较那么多的，虽然说芍药是若邪的发妻，只是大家又不是外人，若邪又无所谓这些礼数，以后大家就以名字相称吧！”


第一百六十九章 圣皇玉

　　苏若邪那叫一个无奈啊，当真那叫一个无奈了，什么叫做三个女人一台戏，这就叫做三个女人一台戏了，偌大的一张床，苏若邪则是被赶了下来，反而是三个女人挤在一张床上也不知道叽叽喳喳的在说些什么，他这个夫君当得很就纠结了，振夫纲么？镇夫纲！

　　苏芍药根本不吃他那套，虽然说现在苏芍药的实力被封印到只有帝级境界，但是也非苏若邪可以比得，所以苏若邪也只能很认真的一个人盘膝在一张软榻上进行修炼。

　　“哈哈哈，没想到你小子也会有这么一天啊。”自苏若邪的脑海中传来许老的笑声。

　　“习惯就好，其实芍药能这么大度，我真的有些惭愧，总觉得这样很对不起芍药！”苏若邪无奈的回应了一声。

　　“奇怪，你小子天资聪颖，天纵奇才，天之骄子，怎么会有如此的想法？自古以来三妻四妾是最平常的事情，就算是圣人别说三妻四妾了，三妻百妾都算是正常的！”许老用一种很奇怪的语气道。

　　许老自然不明白，前世的苏若邪那世界的一夫一妻制的观念，当然，那时候也有包二奶，包三奶，虽然苏若邪没有抱着卫道士的眼光进行鄙夷之，但是自己如今现在这样，总觉得有些不习惯。

　　“罢了，来到这个世界就要习惯这个世界的规则，只要我不亏待她们，不就可以了吗？”苏若邪苦笑道。

　　“你能这样想是最好的，上古圣皇‘玉’，在年轻时分，治理天下手段通天，与三千绝色美人修炼，以情入道，开创了一个玉皇盛世，超越了圣皇‘羲’圣皇‘燧’，成为一个将人道引领向巅峰的玉皇大帝，只是到了晚年之后，太古音魔之女，初长成，将‘玉’迷得神魂颠倒，从此放弃了治理天下，放弃了三宫六院，只钟爱音魔之女一人，最后天下大乱后，圣皇‘玉’这才醒悟，将皇位传给了平定了叛乱的‘尧’，‘尧’为了表示自己对于圣皇的尊敬，所以不敢自称圣皇，立为帝，开创了五帝时代。”许老道。

　　“太古音魔之女吗？长恨魔音就是当时那音魔之女所作的吗？”苏若邪问道。

　　“不错，圣皇‘玉’终究是一代圣皇，在发现天下大乱之后，又恢复到自己励精图治的本事，一点一滴将大乱的天下打理得井井有条，第一时间便让人斩杀了音魔之女，音魔之女爱得极深，恨得更深，在被斩杀之时，作出一曲长恨魔音，让圣皇‘玉’无颜在面对她，而这曲长恨魔音也流传了下来。”许老叹息了一声，对于圣皇‘玉’与音魔之女这一段感情，也是感到惋惜。

　　“一个是真正爱上圣皇‘玉’的女子，一个是被太古魔族利用来迷惑圣皇‘玉’的女子，最后一切罪过都加注在她的身上，委实让人心酸，这也是最后圣皇‘玉’无言面对她的缘故，在禅让皇位之后，圣皇‘玉’便一个人在长生殿中孤独终老，一身通天的修为也都被封印在长生殿中。”

　　“音萌，不知道她现在可好？”苏若邪突然想起了音萌。

　　“怎么，现在想起人家的好来了？你小子真是身在福中不知福，慕容忆、音萌、云桑桑哪一个不是真心待你的，只要你好好对待她们，她们还能记恨你不成？身为女子，能得到一名像你这样的男子真诚的对待她们，已经是她们的荣幸了，毕竟像圣皇‘玉’晚年时，那种痴情男子，世间太少了，也极少有那般幸福的女子，要知道身为女子，她们的命运其实早已注定，在这个世界上，小千世界也好，大千世界也好，除非手段通天的女子，不然大部分都只是家族政治联姻，利益联姻中的牺牲品而已，连寻一个自己爱的男子都没机会。”苏若邪隐隐之间，能从许老的语气从听出那一股怨气，难道说许老也有过那么一段不为人知的往事吗？

　　苏若邪没有多问，只但是淡淡地说了一句：

　　“也许这就是你没办法成为真正圣人的原因呢？”

　　许老神思一滞，对于苏若邪一针见血的话，不置可否，顿了一顿，哈哈一笑道：

　　“臭小子，你这是在破为师的道心么？”

　　苏若邪讪讪道：

　　“哪里，哪里，明日一过，就去那吴家取屠仙剑，然后开始继续修炼，成为小千世界第一人。”

　　许老对于苏若邪的自信十分的满意：“很好，就是保持这一股道心，这一股一往无前，大勇气，现在的小千世界是属于封闭状态，一甲子的一次圣战，其实就是以血祭打开通往中千世界的通道，你务必要在圣战之前，将自己的实力提高到极致，到时候我会把苏子的东西交给你的，一个他曾经想完成，却没有完成的事。”

　　苏若邪心中一惊，苏子？诛仙道人，亚圣，没有多问，只是点点头：

　　“知道了，师尊，一切有劳你了。”

　　“比起苏子，为师的这点事又算得了什么呢？等到时机成熟，有些你该知道的事情，为师自然会告诉你的，你心中也不必多想，只需要潜心修炼，厚积薄发，韬光养晦便可以了。”许老幽幽长叹。

　　苏若邪颔首不语。

　　※※※

　　一夜过去，一早起来，苏若邪便看着三名女子眉飞色舞，俨然已经是一对好姐妹的模样，看来自己是多想的，虽然了自己只有与苏芍药有夫妻之实，但是对于华惜、醉倾城，这些也是早晚的事情了。

　　吃了早餐，郑惠翔似乎比苏若邪更加等不急，早早的就安排好了几匹墨龙驹，早早的等候了许久了。

　　河家大门口。

　　河润笑嘻嘻地拱手道：

　　“预祝这一次三皇马到成功！”

　　苏若邪含笑不语，陈龙毅则是带着一脸怪异的笑容看了看郑惠翔那早就不耐烦的脸色，道：

　　“翔子啊……”

　　“我操……”郑惠翔老脸一红，就差没直接冲上去跟陈龙毅干架了，翔子这个称呼是在年轻的时候，吴妃蓉如此称呼的，如今陈龙毅重新又唤起了这名字，让郑惠翔气不打一处来，同时也在紧张，当即怒道：

　　“要捣乱的话就别来了。”

　　“哎哎哎？有你这么说话的嘛，若邪老弟，你不是说，我还要当那个什么来着，污点……？污点啥的。”陈龙毅哈哈一笑，心中无比畅快。

　　“污点证人。”苏若邪微笑一笑，骑上了一头墨龙驹，道：“在出发之前，有些事情必须先行准备一下，等一下郑将军你什么都别开口了，免得添乱，我现在以诛仙剑灵万里传音法连接，等下你听到什么自己心里清楚就好？知道了吗？”

　　郑惠翔看着自信满满的苏若邪，心中一喜，当即点了点头，道：

　　“好，这一次我就听你的。”

　　看着犹如猛虎般的郑惠翔居然变得如此的温顺，就连是苏若邪也不由得叹息了一声：“初恋最美好啊，活到了八九十岁都忘不了！”

　　天空中阳光明媚，暖洋洋的感觉以及四面八方都充斥着相比其他地方都还要来得充裕的灵气，让苏若邪感觉到无比的舒服，突破到了帝级的境界，苏若邪陡然发现，如今自己已经能探测到方圆三百里的距离了，而自己在灵界与天地万物沟通更加的贴近。

　　灵界没有所谓的皇朝，只有一个个强大的世家占据一座座城池，比如灵光城就是属于河家的主城，以那灵光一闪台的六合方位的布置就能知道，不然的话醉倾城又怎么可能带华惜前来这灵光一闪台呢？

　　吴家所在的城池名为吴城，可以说是在灵界战斗力最强的一个世家，这一次灵光台时间吴家不知道为何，立场不坚定导致了其他的世家也跟着不坚定了起来，这才给郑惠翔、陈龙毅这一赶人等减清了许多的压力。

　　吴城前。

　　兵甲林立，一股庞大的气血直冲而上，以天地间浓郁的灵气混合在一气，气势冲天，整个吴城所蕴含的那一股气血的浓厚程度，比起鬼愁城有过之而无不及。

　　看着整个吴城，就好像看着一尊气血庞大的武者一样，傲然于天地之间，苏若邪一行人，郑惠翔、陈龙毅、苏芍药、醉倾城、华惜六人前来而已，并没有带多少的人马，虽然如此，却也十分了不得了，六大帝级人物同时前来，也引起了吴城的注意，苏若邪一拉手中的缰绳，看了吴城一眼之后，策马进城，平日里灵界的各大城池是互相开放的，并没有森严的戒备。

　　进了吴城就算是进了吴家，在吴城中有一个极大的府邸，苏若邪一行人一路奔腾而去，来到那巨大的吴府面前，看着一个个拥有大武师实力的守门护卫，微微笑道：

　　“魔界震鬼皇、震巫皇、震邪皇求见吴家家主！”

　　听到魔界三皇前来拜访，其中还有震鬼皇郑惠翔，就连那守门护卫都皱起了眉头，不过他还是展开笑颜，恭敬道：

　　“还请稍等片刻，小的这就去通报一声。”


第一百七十章 击杀吕清

　　很快的，苏若邪一行人便被请入了吴府。

　　要知道，如今苏若邪的名字如日中天，尤其是经过灵光台这一战，是彻底的名扬天下了，几乎是在天下高手的面前，一同见证了这一位被诸子圣贤百像认同的邪子的实力。

　　从某种程度上来讲，苏若邪此时已经算得上是一名圣贤了，虽然不是真正的圣贤，却也已经踏入一半了，亚圣贤，自古以来，亚圣贤多得数不胜数，虽然没有什么了不起的，但是如此年轻的亚圣贤，却是有史以来第一个，就不得不引起所有人的重视了，谁能知道，苏若邪日后的成就只是如此？

　　就算是吴妃蓉如何的不愿意，但是处于对于吴家日后利益的考虑，也不得不接见苏若邪，而且吴妃蓉已经将苏若邪的来意猜得八九不离十了，屠仙剑就在吴家手中，苏若邪肯定不会用抢的，就算用抢的吴家也不怕，所以如今有了一个很好的机会，来接纳一下这一位迅速崛起的新秀。

　　很不巧的，因为吕家与吴家最近有一笔很大的生意要做，吕清、包括吕家三老也都在吴家，听到苏若邪来到吴家的时候，吕清是又惊又怒，惊的是苏若邪那般恐怖的实力，怒的是堂堂吕家大公子，没想到会沦落至此地步，咽不下这一口气却无法讨回那个颜面，在三老的劝说之下，吕清这才咽下这口气，打算回到山越兽界的时候，再与苏若邪计较。

　　吴府大堂。

　　依宾主之位而坐，当日在佛界见到的女子，与苏若邪交过几回合手的吴妃蓉此时正端坐在一张虎威太师椅上，不知道是不是公鸡不司晨，母鸡强上阵，难道现在的吴家要沦落到一名女子做家主的地步么？苏若邪也是颇为不解。

　　就在郑惠翔与吴妃蓉两个人对望一眼的那一瞬间，苏若邪能够感觉到在场的气氛陡然就变了，变得十分的怪异，郑惠翔也是一脸的尴尬，坐立不安的样子实在让苏若邪无语。

　　“不知道邪子登门造访，所为何事？”吴妃蓉对于苏若邪的来意只是猜测，自然不可能直接当面说是不是来吴家讨你们苏家的屠仙剑，除非吴妃蓉脑子少跟筋，而且这一次与吕家的合作内容就是以屠仙剑为主。

　　“你猜？”苏若邪笑吟吟的模样，让吴妃蓉为之气结，就在这时，一名名身材矫健，长得都十分精致的丫鬟端着一张张银盘，上茶了。

　　“邪子真是爱说笑，我又怎么能猜得出邪子想做什么呢？说起来你我在佛界还见过一次面，不妨直言。”吴妃蓉缓和了一下自己的情绪，看着不按照常理出牌的苏若邪，让吴妃蓉有些无语。

　　“那真佛面前不烧假香，在下便直言了，我苏家的屠仙剑在吴家，如今我想要取回，当然，吴家替我苏家保存了这么多年，吴家主若是需要什么报酬不妨直言，就算想要借阅那三卷道书，我也是愿意的。”苏若邪微微一笑，从容道。

　　“三卷道书……”苏若邪一下子就点中了吴妃蓉心中所想，的确那三卷道书的威力不容小觑，只是在事先，这屠仙剑已经答应了与吕家进行交易，如今在反悔恐怕不妥，吴妃蓉挥了挥手，示意下人都下去。

　　齐刷刷的，原本整个吴家大堂便只剩下吴妃蓉一人。

　　“说句冒犯的话，这屠仙剑虽然原本属于苏家之物，只是如今数十年已过，无人再来认领，再者就算有人来认领，我吴家得到屠仙剑的时候，已是无主之物，天下法宝有能者居之，更何况我早已经许诺给吕家，作为这一次的交易，当日苏公子想必也有听到一些只言片语吧？”吴妃蓉平静道出，只是眼神飞快闪烁，不知道在思量什么。

　　苏若邪脸色一凛，顿了顿，又变得十分的柔和，道：

　　“这屠仙剑原本乃是苏家之物，这不会有错吧？利益，我不会让吴家主吃亏的，当然这一切要建立在合理的利益的情况下。”

　　苏若邪明白屠仙剑对于他来讲有多么重要，苏烈风打造了这一把‘天丧’简直就是费尽了心思，苏若邪也开始渐渐明白了苏烈风的想法，又岂能辜负苏烈风？

　　吴妃蓉的脸色逐渐变得凝重，一个是万年不见的新秀，另外一个是家大业大的农门吕家，两者都不好得罪，而且这屠仙剑原本本来就是苏家之物，如今却是不好抉择。

　　苏若邪看到吴妃蓉犹豫的神色，道：

　　“吕家能给的，无非就是食物而已，想必以吴家也应该不会缺少自己的米种吧，据我所知，吴家也能种植出九星玄级的风行米。”

　　“而我的交易呢，三卷珠子圣贤亲自著作的道书，可遇而不可求，岂是用一般的利益可以衡量的？而且若是吴家主把这三卷道书的内容传承下去，必然可以给吴家子弟增添一份力量，谁轻谁重，难道吴家主衡量不出来么？”

　　吴妃蓉自然也明白苏若邪这三卷道书能给吴家所带来的利益，只是早已经跟吕家做出谈判内容的吴妃蓉也很明白，身为一家之主，她如今代表着是整个吴家而不是个人，所以她必须从得罪吕家之后，是否还能够得到相应的回报来进行衡量。

　　然而就在这时，吕清的厉喝声传来：

　　“好你个吴妃蓉，屠仙剑你早已经答应要卖给我吕家，我道是你最近到底做出了什么事，原来你是想背信弃义啊，真让我吕清大开眼界了。”吕清带着吕家三老，气势汹汹地冲了进来，看到苏若邪的时候，本能的把自己的视线移开，说不清楚是畏惧还是什么。

　　吴妃蓉看了吕清一眼，心中当即一横，冷然道：

　　“价高者得，难道吕公子作为日后的吕家的一家之主，没有这样的觉悟吗？”

　　吕清脸上露出极其不屑的笑容，傲然道：

　　“难道吴家主没有认识到，如果这一次交易失败，日后我继承家主之后的觉悟吗？或者说，吴家想要靠一辈子的风行米而过日子呢？还是说向那一个早就已经与吴家有了隔阂的严家购买？”

　　这一直以来都是吴妃蓉最担心的地方，苏若邪淡然一笑道：

　　“无妨，这米我听闻震鬼皇郑惠翔郑家最近研制出了一种金刚米，这种米的档次在一星天级的档次，虽然比不得皇帝米，将军米，但是也不差了，只要吴家与郑家两家联姻，我相信郑家也不会舍不得这金刚米的米种的。”

　　听到苏若邪的话，郑惠翔心中一惊：

　　“这小子什么时候知道了我郑家刚刚秘密研制出来的金刚米？难道他知道这是受到了他那金刚不坏身的启发？”

　　不过很快的，郑惠翔便明白了苏若邪的用意，简直就是一举两得啊，这样吴家这庞大的家主就不必为了高等米的原因而担忧了。

　　“既然邪子都这么说了，那么屠仙剑就归邪子所有了，还请跟我来吧。”吴妃蓉的脸上浮起了一抹酡红，道。

　　“吴妃蓉，你这个贱人，言而无信，苏若邪，你这个卑鄙小人，别以为我吕家还当真怕你了，一对奸夫淫妇……”吕清气极破口大骂，只是他没意识到郑惠翔的脸色变得越来越阴沉了。

　　苏若邪微微地眯起了眸子，陡然间天丧争鸣而出，在下一瞬间踏出了‘火凤浮光步’，吕家三老心中大骇，刚刚要护住吕清，不料苏若邪一剑破心，直接将吕清的心脏直接给震碎，一道‘火凤浮光步’又让苏若邪重新回到了自己的座位上，而吕清已经没有一丝的气息了，脸色苍白得犹如白纸，一身的气血全部都被天丧给吸得干干净净，苏若邪能够感受到，天丧剑中所孕育出来的那一个心的器灵正在逐渐成长。

　　只是一瞬间，苏若邪出手之快，快得吕家三老都来不及反映，苏芍药也十分赞叹地看了苏若邪一眼，没想到苏若邪这么快就学会了‘火凤浮光步’了。

　　“苏若邪，你敢杀了吕清，你找死？”吕金龙厉声大喝，眼看着就要大打出手，就在这时，郑惠翔站了起来，低沉喝道：

　　“到底是谁在找死？出言不逊，你吕家还有一点家教么？”

　　郑惠翔一身庞大的气血翻滚了起来，吕家三老脸色一白，吕家虽然是一个富有的经济大家，但是比起武力除了先天性所吃的食物比较好之外，就再也没有其他破坏力比较强大的炼技功法了，更别说与郑惠翔这种自小在战场上磨练出来的军人相比了，郑惠翔一个人的气息可以与吕家三老抗衡，当吕家三老看着苏若邪摸向了那剑灵镯，眼角不由得疯狂抽搐了起来，他们自然知道，苏若邪要放出那条圣龙了，如果吕家有强横的攻击手段的话，就不必来买一把屠仙剑了，吕家现在想要壮大自己的武力，吕家三老任何一个有折损都是一大损失。

　　“好好好，好一个苏若邪，好一个震鬼皇郑家，好一个吴妃蓉，今日之仇，我吕家记住了。”说完，吕家三老直接抱起了早已经死透的吕清的尸体，快速离开。

　　吴妃蓉在那一瞬间，好像老了好几岁一样，终究还是得罪了吕家，与郑家结亲，那要派谁去呢？顿了好一会儿，吴妃蓉道：

　　“邪子与我一同去取屠仙剑，还请诸位在这大堂等候。”

　　郑惠翔一干人等点了点头，不以为意。


第一百七十一章 撮合

　　苏若邪在吴妃蓉的带领下，来到了吴妃蓉的闺房，苏若邪心中一惊，没想到这屠仙剑居然藏身在吴妃蓉的闺房之中。

　　在吴妃蓉的闺房，苏若邪能够清晰的感受到，这一间房子没有任何的杂质，没有一丝男子留下来的痕迹，一切都是那么的干净整洁，说不上华丽，也说不上简朴，就是普普通通，无数的书信堆积在一张极大的书桌上，在上面充满了吴妃蓉多年来打理家族一点一滴的痕迹。

　　让苏若邪始料未及的就是，那屠仙剑居然就挂在这闺房中的一副猛虎下山图的旁边，苏若邪反客为主，手中的天丧一亮，陡然间，屠仙剑那古朴的剑身中散发出一股冲天的屠杀之气，融入了天丧，苏若邪能感受到天丧那一种畅快，苏若邪也能明白，要是在融入了接下来的灭仙剑，那么天丧绝对会成为超越诛仙四大神剑的存在。

　　“多谢吴家主，既然给吴家惹了这么大的一个麻烦，那么我自然也要为吴家解决，若是吴家主不在意的话，那就请下嫁给震鬼皇郑惠翔吧！”苏若邪淡然一笑，语气中充满了自信，仿佛自己的一句话就会让吴妃蓉嫁给郑惠翔一样，让可以听到苏若邪与吴妃蓉对话的郑惠翔心中一跳，砰砰砰，剧烈的飞跳了起来。

　　“邪子，你在胡说什么，我嫁给郑惠翔？”饶是吴妃蓉心志坚强，也被苏若邪的这一句话给轰得脑子一片乱糟糟的。

　　“不可能，郑惠翔这一个好色之徒，我怎么可能……”

　　还没等吴妃蓉说话，苏若邪立即打断：

　　“他真的是好色之徒吗？吴家主你扪心自问，这么多年来，自从震鬼皇被怂恿对令妹做了那事之后，可曾在娶过一妻纳过一妾？以震鬼皇的身份，想要娶一个比吴家主还要美貌的女子难吗？不难！因为对于震鬼皇来讲，这一生能爱上你吴妃蓉已经是最难得的一件事了，他也无力再爱其他的女子，你当日那一封断绝书，真的是因为他的品行而写的吗？若是我没猜错的话，你是为了要镇压整个吴家上下的愤怒，避免震鬼皇被扼杀，才答应与他老死不相往来的吧？”

　　苏若邪字字铿锵，掷地有声，而且每一句话都掐到了吴妃蓉的痛处，饶是吴妃蓉已经成为吴家家主多年，一对眸子里依然蒙上了一层水雾，悲恸道：

　　“想不到他一直没想明白的问题，却是让你给看明白了，没错！当然他对我妹妹做了那一件事，让吴家上下都丢尽了脸，我爷爷还要将他给抹杀掉，量罗家也不敢为了郑家跟吴家作对，我千求万求，最后答应继承家主之位，而且不与郑惠翔往来，这才让我爷爷放过了郑惠翔，息事宁人。”

　　听到吴妃蓉的话，郑惠翔心中震惊，虽然他也奇怪当日为什么吴家会息事宁人，原来是吴妃蓉为了他，而做出这样的决定，这让郑惠翔有一种无力的感觉，更让郑惠翔更加坚定自己对吴妃蓉的感情，就算今天要将吴妃蓉抢回魔界，他也能干得出来。

　　苏若邪眼中闪过一丝精光，祭出了龙血造化丹，真诚道：

　　“郑惠翔与我，乃是至交，是兄弟，我初到鬼愁城的时候，他没少给我开小灶，如今我一路成长了起来，这恩情自然也不能忘，这龙血造化丹便是当日华家出了大手笔，想引天下武帝高手来对付我，那次与鬼界一战，郑家元气大伤，这龙血造化丹本来就是我要给郑惠翔的，如今我将它交给你，想必也能堵住吴家悠悠众口了，若是你对郑惠翔还有感情的话，就嫁给他，不要犹豫，男女之间的感情，能够坚持到你们这个份上，已经是太难得难得了，已经擦肩而过一次了，如今机会只有一次，难道你还想要放弃吗？”

　　看着吴妃蓉犹豫不定的神色，苏若邪再次道：“这一次如果你放弃了，你们两个人只会越行越远，而且吴家这个重担原本就不该由你来承担，你将这龙血造化丹传给下一个吴家的家主，与郑惠翔两个人成亲双修，定居在鬼愁城，这应该是你心中所想的吧，我能看出你对郑惠翔那一份无法割舍，我给你一个时辰的时间去考虑。”

　　“不用考虑了，我答应你，谢谢你，苏若邪。”吴妃蓉收下了龙血造化丹，她也明白，这一颗龙血造化丹对于她的含义，这就是代表着她能与她最爱的人在一起的重要之物，一颗能够堵住吴家上下那些让她畏惧的人，能让他们再找不出阻止自己与郑惠翔在一起的理由，已经过去了这么多年了，我要对自己的感情负责，也要对翔子的感情负责，对于吴家，我已经付出很多了，吴妃蓉心中如是想到。

　　很快的，苏若邪与吴妃蓉再一次出现在吴家的大厅之中，郑惠翔心中那一股雀跃以及对于苏若邪的感激，自不待言，以郑惠翔的心性，就算身居高位多年，还是忍不住身体的一些小颤动，数十年的感情了啊，不管对于郑惠翔也好，吴妃蓉也好，这一份感情隐藏在他们心里已经数十年了，瞬间的决堤，让郑惠翔彻底无法忍受，直接当着众人的面一把抱住了吴妃蓉，坚声道：

　　“我立即就让郑家上门提亲，不管他们愿意不愿意，你吴妃蓉永远都是我郑惠翔的女人。”

　　吴妃蓉原本仅有的一丝矜持也在一瞬间土崩瓦解，此时的她再也不是那一个为了吴家的利益事事权衡的家主，再也不是吴家高高在上，掌握着生杀大权的女强人，而是一个为了自己心中的那一份感情而苦苦等待，最后终于等出结果的女人而已，眼泪决堤般的倾泻而出，一双手仅仅地环住了郑惠翔的身躯，低声啜泣。

　　苏若邪淡淡一笑，牵着苏芍药的柔荑，看着华惜与醉倾城的诧异，平静道：

　　“走吧，没我们什么事了。”

　　陈龙毅也很识趣地摸了摸鼻子，一群人静悄悄的离开了吴家。


第一百七十二章 吕家追杀

　　郑惠翔与吴妃蓉的感情很清晰，一个属于比较弱的一个世家，和一个传承于圣人之后的世家而产生的差距，每一个世家与世家的结合，必须都要衡量到其他的利益所在，所以郑惠翔这在小千世界只能依附于太古阿修罗魔王罗家的世家，在吴家的眼里自然不是强。

　　可是吴妃蓉对于郑惠翔用情之深，吴家就想出了用吴妃蓉的胞妹来侮辱郑惠翔，让郑惠翔主动放弃，让郑惠翔意识到郑家与吴家之间的差距，让吴妃蓉死心，可是却被郑惠翔狠狠的羞辱了一把，同时也给了吴家一个光明正大杀郑惠翔的理由，而吴妃蓉为了平息众怒，只能忍痛断绝一切，结果就是两个人痴情人苦苦等候数十年的结果。

　　幸好在这个世界上，炼武炼道都可以很有效的提高人的寿命，要不然的话，现在的郑惠翔与吴妃蓉早就是一副行将就木的模样，哪里还是像现在这般年轻？

　　通过这一件事情，也让华惜与醉倾城意识到了一点，只要是为了自己爱的人，不管做出什么决定都是值得的，如果是她们，她们也愿意为苏若邪做任何事，苏若邪并不知道身边的这些女生的小九九，他现在只知道杀了吕清之后，就必须承受吕家的怒火，所以必须要离开这一个自己毫无根基的灵界，至少也要在鸟无人烟的地方，那才是苏若邪的主宰。

　　如果一个人自己的实力与对手的差距很大的话，那么至少也要选择一个自己的主场，这样才能把自己获胜的几率提高。

　　从陈龙毅那里借来了四匹墨龙驹，苏若邪与三女一路策马狂奔，朝着西南方向，也就是凉州赶去，是应该取回灭仙剑的时候了。

　　苏若邪能够感受到天丧的变化，所以苏若邪现在要做的事情就是让自己蜕变，让天丧蜕变。

　　一天的连夜赶路，让苏若邪一行人从吴家直接到达了灵界与道界的交界处，太上关，意味着苏若邪一行人就要踏入太上道与逍遥道的地界，凉州，如今道界的首都便在凉州，名为逍遥城，象征着整个庄家皇朝的强盛。

　　在距离太上关还有十里的时候，苏若邪让三女下马，四匹墨龙驹都有拥有极强的灵性，苏若邪不用动用马首明王的通灵印，他们便了解了苏若邪的心意，直接回去灵界陈龙毅所在的河家，如果没有失算的话，这一次郑惠翔与吴妃蓉的大婚应该会在近期举行，只是苏若邪这个牵线月老却是没有机会去参加了，要面对的始终还是要面对，道界，这一个曾经让苏若邪想都不敢想的庞然大物，苏若邪站在雄伟的太上关面前，看着太上关旁边那磅礴的高山，连绵起伏，崇山峻岭的险峰，低声道：

　　“道界，我回来了。”

　　※※※

　　灵界农门吕家，这是吕家在灵界的分家，因为灵界是一个灵气极其充裕的地方，这一次派吕清前来就是接掌吕家在灵界的分家，让他进行磨练从而与吴家进行合作。

　　吕家作为一个圣人传承下来的农门世家，所拥有的力量自然不可小觑，可以说整个小千世界有六成半的大世家都从是农门吕家购得那些上等的粮食，就连这一次吴家与吕家的合作，就是为了能让两家日后更好的发展，如果苏若邪知道这一次吴家与吕家的交易内容，肯定也会咋舌的。

　　这一次吴家与吕家的交易内容就是吕家无偿向吴家提供将军米，而吴家则是交出屠仙剑，而且在一定的程度上教授吕家给吴家的炼武的手段，要知道吴家同样传承自上古兵门圣人，‘吴圣’，一套《九天锻体》更是名扬天下，更不用说‘吴圣’还有传承下一部兵书，名为《吴子》，对于战争的领悟与孙家的‘孙圣’所传承下来的《孙子》齐名，被合称为《孙吴兵法》，可以说是兵门中的佼佼者。

　　如今对于吕家来讲已经掌握了整个小千世界的粮食命脉所在，拥有极其庞大的经济能力，如今缺少的就是利器，就是最大提升吕家实力的所在，所以必须从这一个个大世家，不管是炼道手段还是练武手段，一一吸纳，然后编著出一部可以为吕家上下所修炼的手段，让吕家一举成为小千世界的霸主。

　　然而吴妃蓉又岂会看不出吕家的心思，但是吕家能够长期提供将军米，普通人食用这将军米一年的话，就算他不炼武，肉身也会到达大武师那样强度，就算是以炼武为主的兵门，也没有几个家主可以受得了这样的诱惑，只需要一年，吴家上上下下，最差最差的人也都能拥有大武师上品巅峰的境界，更不用说那些资质奇高的人，长期使用将军米后的突破，至少可以让吴家上上下下的集体实力提高十倍以上，这还是一个最小的估计。

　　还有就是吴家与吕家联合，以联姻的方式，让吴妃蓉与吕清成亲，这一项是两大家主背后的人暗暗下的决定，就是吴妃蓉与吕清也不知道，只待交易一成功便要宣布这一个消息，让吴妃蓉与吕清两个人措手不及，到时候吴妃蓉也算是完成了对于吴家的任务了，去作为吕清的妻子，就是吴妃蓉要被从吴家家主赶下来最后要做的事情。

　　这一切都是由吴家背后一个名为吴天老者，也就是吴妃蓉的爷爷在操控着，吴天同样是慕容明口中所说，能打败苏若邪与小蚀的联合十人中的一人，苏若邪这一手玩得吴家与吕家两家人都措手不及。

　　吕清在吴家被杀，吴妃蓉与郑惠翔两个人光明正大的要宣布成亲，这让原本那一个在暗地里操纵着一切的吴天老爷子都感觉到脑子一片眩晕，一切是那么的意外，只差最后一步就可以完成一切，可是却被苏若邪完完全全的毁掉了，不能否认吴家与吕家的结合会让吴家产生多大的利益，只是如今吕清被杀，可以说吴家与吕家的裂缝已经是无法用缝合了。

　　吴天老爷子操纵着这一切也是为了整个吴家上上下下着想，如今看着事态已经按着自己无法控制的方向发展，而吴妃蓉又拿出了一颗龙血造化丹彻底将吴天老爷子的嘴巴给堵得一句话都说不出来，又以郑家那初步鉴定是一星天级的金刚米让吴天老爷子觉得这一次与吕家闹翻脸也是值得的，又不用泄露出吴家的炼武、炼道的手段，又可以拥有郑惠翔那‘金刚不坏’也就是刑天战体的三个大境界的锻造肉身的修为，也算是一笔不错的买卖，所以吴天老爷子也恢复了自己的精明，对于吕家所派人前来责问在那边和稀泥，表示如今吴妃蓉已经不是吴家家主了，她说的话当不得真，吴天老爷子亲自坐在家主的位置上，准备接受这一场暴风雨的打击。

　　没办法，一个龙血造化丹对于吴天老爷子的诱惑实在是太大了，龙血造化丹就是融汇了龙血，而且这一只最少也是像赤龙那种存在的血液，并不是说吴天老爷子无法突破到武皇的境界，而是武皇这一个境界，最重要的就是换血，很难有人把自己的血液修炼到了极致，龙血造化丹就是帮一个人身上的气血全部都转化为龙血，那是何等的惊人，为什么小蚀会拥有那么可怕的力量，还不是因为传承了圣龙的血脉，为什么白怒是一个炼武天才，还不是因为继承的神兽白虎的记忆传承与血脉的传承？这就是血脉的强悍之处。

　　在灵界农门吕家的大堂。

　　吕家三老脸色阴沉，吕清那早已经冰冷的肉身躺在那猩红的地毯上，没有丝毫的血色，一身的气血被苏若邪天丧那一剑瞬间的刺杀给吸得干干净净，原本以农门吕家的实力，就算是吕清心脏直接被毁，花费极大的代价还是能够让吕清复活的，可是如今，一个人最重要的就是血液，全身上下，哪里破了点皮都会流出血来，血是人最重要的，如今却被吸收得干干净净，如果说吕清如今是武帝巅峰境界服下一个龙血造化丹还有三成的机会活过来，如今却是一点机会都没有了。

　　那一名原本就要被吕清替换掉了分家家主吕伟心里有种说不出的痛快，想想自己为总家卖命了这么多年，如今为了扶植吕清上位，居然派来吕家三老前来打压自己，如今吕清被苏若邪给杀死了，也怪不得自己了，不过还是要做出些表示，吕伟一脸的‘苍白’站了起来看着吕清的尸体‘踉跄’了几步，一双已经有些浑浊的眼睛里盈满了泪水，‘大哭’了起来：

　　“我的吕清侄儿啊，你死得好惨啊，叔叔一定给你报仇，三位长老，你们领金刚暴龙兽，疾风龙鹰兽，八翼冲天虎前去追杀苏若邪，务必将苏若邪的首级取回，不然我无颜面见大哥啊。”

　　吕家三老心中黯然，没想到吕伟居然对这个自己见不过三次面的侄儿如此的有感情，这金刚暴龙兽、疾风龙鹰兽、八翼冲天虎都是吕家如今最强悍的帝级凶兽，实力惊人，一下子将三兽派出，由此可见吕伟对于吕清的感情了。

　　吕家三老失去了以往的精明，毕竟他们只是长老不是家主，虽然吕伟是分家家主，可是也是吕家家主，他们也狠不得将苏若邪千刀万剐，当即领命离开了。

　　吕伟看着他们离开的背影，嘴角微微上翘：

　　“死得好啊，不就是三只帝级凶兽嘛，你们过河拆桥，我吕伟却已经是仁至义尽了，能不能杀死苏若邪就要看你们的本事了，总家要是还来人的话，再也别想叫我分家出一分力啦，在灵界我经营了一百多年，这是我的产业，不是你们总家予取予夺的，哼。”

　　苏若邪以及三女一路上策马狂奔，但是依然无法掩盖过灵界众人的耳目，所以吕家三老很快的便知道了苏若邪一行人前往了道界的方向，正好却遇到了往回赶的四匹墨龙驹，吕家三老自然认得，拥有武王实力的四匹墨龙驹，在吕金龙脚下的那一只金刚暴龙兽的利爪一挥之下，化为一摊碎肉。

　　金刚暴龙兽，一种不亚于大日金精兽的凶兽，拥有无与伦比的破坏力防御力，外形除了浑身好像金子铸成的鳞甲之外，与钢铁暴龙没有多大的区别。

　　疾风龙鹰兽，似龙非龙，似鹰非鹰，与翼龙有些相似，一对尖锐的鹰眼仿佛能够刺穿一切，尖锐的獠牙闪动着令人心机的寒光，浑身一片片犹如龙鳞般的鹰羽，坚韧刚硬，那一对狰狞的龙爪极其恐怖，重有万斤的巨石一爪之下，也要化为齑粉，速度奇快，展翅有三百丈大小，这是龙与鹰的杂种凶兽。

　　八翼冲天虎，冲天虎在古战场的时候，慕容忆、音萌、雪卿儿三人就曾遇到过，不过当时他们遇到的只是双翼的冲天虎，只是拥有大宗师境界的实力，如今这八翼冲天虎却是已经即将突破帝级的存在，身体长有十丈高有三丈，一对虎翼展开有二十多丈长，极其凶猛，一路上无数的世家看到吕家出动了这般阵容前去追杀苏若邪，不禁有些期待了，是吕家三老带着苏若邪的首级凯旋而归还是苏若邪让吕家三老大败而回，每个人心中都打起了小九九，如今的吕家恐怕要重新估量一番了。

　　苏若邪带着三女，每个人身上都披着一件巨大的黑色斗篷，将自己的气息全部内敛，苏若邪手中拿着一根鸿儒笔，漫步在凉州的荒凉小道，穿越了太上关，原本在边境就不是很繁华，一片荒原上黄沙漫天，虽然没有比佛界还要恶劣的黄杀口，但是至少在黄杀口还拥有一片片小绿洲，而是在这却是一片荒地。

　　一行人正朝着凉州的逍遥城的方向进发，此时并不知道，吕家三老带着三头凶猛的帝级凶兽朝着他们这一方向杀奔而来。


第一百七十三章 乐志

　　也许是因为凉州是并州相连，所以让凉州也感染上并州一些穿着的习惯，带着一股大漠的风情，一路上所看到的人有些人是把东西顶在头顶上，有些人则是跟普通人一样用手提的，有些人则是用嘴咬着的，让苏若邪感觉这里简直就是一个异族大杂烩的聚集地，无法让人想象，这就是号称人道正统的道界。

　　根据苏若邪的想法，所谓道界自居的人道正统，也就是在上一辈子自己所认为的中原，应该是一个衣着严谨的地方，可是没想到在这里居然与上辈子心中所想的西域没有任何的区别，如果说并州佛界的民风是属于印度的民风，那么这凉州就是西藏了。

　　一路走来，穿越了一片大漠荒地，苏若邪也看到了一些草原，一群群被圈养的牛羊，看着那些以圈养牛羊为生的百姓，苏若邪觉得，这个道界所自居的正统未免太过于可笑了，这里要是在上辈子的眼光来看的话，就是番外蛮夷。

　　可是就算是上辈子的番外蛮夷也过得太悲苦了点，基本上如果只是平民奴隶的个人，根本无法得以生存，一路上饿殍遍地说不上，但是走来遗骸还是看到许许多多的，至少苏若邪已经算不清了。

　　而且苏若邪发现这凉州的灵气简直就是稀薄得吓人，灵气驳杂得可以，原本就是一个只能活七十年的小千世界，在这凉州，只能活上五十年，这是苏若邪心中的估计。

　　对于这些苦苦挣扎求存，看起来想番外蛮夷的凉州百姓，苏若邪自然不会带着鄙夷的神色，毕竟这也都是道界自己自吹自擂出来的，遥遥望去，看着那被施了神通的昆仑山，不管是从什么角度，什么方向看去，都能看到巍峨神秘的昆仑山，让苏若邪觉得心里一阵恶心。

　　已经行走了一万里路，一路上食物都是由华惜准备的，所以在很多方面，苏若邪又在不知不觉中依赖华惜了。

　　三天时间的行走，让苏若邪他们来到了一处名为西凉关的地方，到达了西凉这里的人烟稍微多了一点，一路上苏若邪俨然还是手持鸿儒笔，与天地间的一沙一土一草一木一花一叶都在交流，互相感悟，让苏若邪感觉到无比舒畅，仿佛与天地间融为一体一样，这种得天独厚的优势并不是每个人都有这样的感知天赋的。

　　根据这几日来苏若邪的细心观察，在凉州这一块地皮上，大多都是一个部落一个部落的存在，可能这里还是属于凉州的边界地带，也许等到靠近了凉州的中心逍遥城，这富有浓郁的文人色彩的词汇之城的时候，会有耳目一新的感觉。

　　来到这西凉关，只是补充一下水源而已，苏若邪原本是认为随意在路边的溪河小湖里补充水源就可以了，可是华惜的执着，说是为了身体的着想，水源是要绝对干净的，来到西凉关便去了西凉关最繁华的地带去购买水源去了。

　　走在西凉关那并不宽阔的街口，宽有二十丈左右，无数的地摊上卖着各种各样新奇的东西，有水果、蔬菜、衣物、玩具、兽皮、丝绸、武器、凶兽、甚至是女人、奴隶。

　　“来啊，各位荒野上的兄弟姐妹们来看看，我这里拥有最坚韧最暖和的兽皮，有品质最好的丝绸，有最凶狠的剑齿虎、野熊，也有美丽漂亮的姑娘，还有许多的奴隶，只要价格合理，它们就是你的。”一名穿得身整洁的男子，极为消瘦，跟竹篙一样的身材，让这男子仿佛一阵风就能把他给吹走一样，不停地吹嘘着叫卖。

　　在凉州这些边缘地带，大部分人都是以游牧定居的方式生活，所以对于女人的买卖极为正常，在这里女人的买卖就是用来发泄欲望或者说用来生孩子的，只是一般的女人都长得极为惨不忍睹，所以一个长得美丽漂亮的姑娘，能够卖一个很高的价钱。

　　而奴隶也是经常被需要的，比如放牧牛羊，等等都少不了奴隶。

　　苏若邪望去，在那男子身边正有一人盘膝而坐，只见这人面容精致，唇红齿白，瓜子脸，桃花眼，笔挺的鼻子，薄薄的嘴唇，一个标准的美人长相，只是苏若邪与天地灵气沟通的能力，让他在第一时间就知道了，这人不是女的，而是一个男的。

　　如果说按照月风的说话，那么眼前这个男的，也是能派得上三界十大美男之一的，苏若邪无法想象，为什么他会被当成女人来卖。

　　“他，多少钱？”苏若邪指着那长得十分精致的男子，见他手中拿着一把二胡，一副无所谓的模样，双目紧闭。

　　看到苏若邪的到来，在这美得像个女子的男人，旁边十多名的奴隶眼中那充满悲凉浑浊的目光，看着苏若邪，苏若邪甚至还看到了一名妇人，怀里正抱着一个几个月大的孩子，用牙齿咬破自己的指尖，给那双眼中有着一丝灵气的孩子喂血，看到这里，苏若邪心里不由得一阵悲恸，这道界到底是干什么吃的？

　　“哈哈哈，我的朋友，你果然有非常好的眼色，这个是万里挑一的大美人，如果你想要的话，那么就十万两黄金吧。”那消瘦的男子哈哈一笑，显然十分的高兴，并没有感受到苏若邪的情绪。

　　在黑色的斗篷覆盖之下，那男子并不能看到苏若邪的面容，苏若邪依然用不冷不热的声音道：

　　“嗯，成交。”

　　苏若邪看着这地摊上七七八八却没有自己需要的东西，便再也没说什么了，从剑灵镯里面刚要拿出钱来，醉倾城却已经拿出了十张一万两的金票了，在上面打着是各大世家通用的钱票。

　　那男子当即双眼一亮，笑眯眯地说道：

　　“我的朋友，还有什么需要么？很乐意为你们效劳。”

　　苏若邪摇了摇头，指着那精致得像个女人的男子，道：

　　“你是我的了……”

　　就在这苏若邪说完话的那一瞬间，那被苏若邪买下的男子旁边那些奴隶疯一样的叫了起来：

　　“买下我们吧，如果你不买下我们的话，我们都会饿死的，今年我们部落的牛羊因为没有钱请太上道、逍遥道的仙人为我们施法，死得干干净净了，孩子是我们的未来，我们不能让孩子死啊，这位大爷，求求你们下我们吧，我们愿意给你做牛做马，只要你能让我们活着……”

　　从头到尾，只有那名抱着孩子，用自己给孩子喂血的女人，浑浊的双目含泪，双唇毫无血色，似乎连说话的力气都没有了，但是也能看出四周那些正再被卖的奴隶，对她的尊重，看来她应该是一个身份比较高的女人。

　　“难道太上道、逍遥道没有庇佑你们吗？为什么你们的生活会如此的困难？”苏若邪随口问了一句。

　　“太上道、逍遥道的仙人们每一次庇佑我们都要花费很大的精力，但是他们真的很神通广大，能在一个地方，将天气给变好，让我们的马匹牛羊不会再轻易的给冻死，各种草食也都会生长出来，但是我们也要花费极大的代价请仙人施法，没钱了就请不了……”其中有一名很邋遢的男人，佝偻着身子，粗糙的双手都已经干裂开来，苏若邪一看，这男的活不过几个月了。

　　“……”苏若邪不知道太上道、逍遥道的管理区域之下为什么会如此的狼狈不堪，为什么会如此的凄惨，但是他绝对无法放弃那么多的生命，醉倾城拿出了一张一万两的金票丢给了那名卖奴隶的男子指着那群奴隶：“他们我买下了。”

　　那男子笑得十分的开心，连连点头，驱赶着那些奴隶赶紧离开他的摊子，苏若邪又从华惜那里拿来了一万两的金票，交给了那一名抱着孩子的女人，道：

　　“你是他们的首领吧，好好领导他们，重新建立出你们的部落，我能帮你们的只有这些，接下来的路要看你们走了。”

　　被苏若邪买下，对苏若邪不屑一顾的男子突然看向了苏若邪，以一种十分诧异的神情了苏若邪一眼。

　　那名抱着孩子的女人双眼燃起了一丝的希望同时也带着恐慌，抖着手接过那一万两金票，点了点头，带领族人当场离开了，苏若邪一行人也离开了，继续他的旅行。

　　只是苏若邪并不知道，当夜，那原本应该被他买下来的十多名奴隶被杀得干干净净，就连那女人孩子也都没有被放过，甚至那女人死之前还被轮、奸了，最后那名白天卖给苏若邪的人贩子，抢走了那一万两金票。

　　对于苏若邪为什么会突然买下这一个‘女人’让醉倾城、华惜、苏芍药都感觉到十分的诧异，不过她们也没有多说什么，补充完了水源，一行人很快的便踏出了西凉关的所在。

　　苏若邪一行人走路的速度很快，但是那名被苏若邪买下来的男子走路居然也不慢，手中抱着一把胡琴，一直紧跟其后，苏若邪也不怕他跑了。

　　一路上走得很快，苏若邪的脑海中，许老的声音响了起来：

　　“哈哈哈，你小子真是好眼色，那一把乐器名为斗破胡琴，这男子全身上下文思内敛，却也拥有道王的境界，只是为什么他甘愿受人买卖呢？”

　　“漂泊，这是他自愿的，《一元经》果然精妙无比，自从我会了《一元经》之后，很多事情都已经能够自己推算出来，郑家研制出‘金刚米’，包括我看到这名男子第一时间的心情，《一元经》里面一元之数的跳动，组合而成可能发生的情况，所以我才打算买下他，毕竟要创建整个通天道，没有人手也是不行的。”苏若邪回答道。

　　“有见地，居然想靠漂泊来创造出乐曲，也是，只有阅尽人生百态，历尽世间沧桑，才有可能奏出不俗的乐曲，太古圣人‘乐圣’所创造出来的《乐经》早已失传，想不到如今除了音魔宗这等传承自太古音魔的神通手段以外，乃有人愿意弹奏乐器的。”许老言语中带着一丝的遗憾，很显然是《乐经》失传的缘故。

　　“我不是想要创造出乐曲，我能奏得出乐曲，但是却没有那一份亲身经历的心情，所以必须亲身体验，只是如今似乎好像你们并没有虐待奴隶的习惯，看来已是无法体验了，而且你那《一元经》似乎也不怎么样，你知不知道，你给他们一万两金票那么大的数额，会间接害死他们？我敢说他们现在已经死得干干净净了。”原本一直安安静静都不说话的男子突然说话了，一道乐声传入了苏若邪的脑海之中，苏若邪心中一惊，居然有人能够看破他与许老的对话，对于那男子的说法，苏若邪立即用《一元经》推衍了一下，果然，那些奴隶全死了，苏若邪心中无力，想要回去找那人贩子算账？没意义，这种事情在偌大的凉州每天有无数起在上演，所以想要解决只能先解决根源。

　　“哈哈哈，好小子，居然能够看破我们两个人的识海传音，你应该是得到了《乐经》的真传了吧，也就只有《乐经》中的，六律、六同、五声、八音、六舞，大合乐以致鬼神祇，以和邦国，以谐万民，以安宾客，以说远人，以作动物。才能识破我们两个人的识海传音。”许老语气中带着一缕惊讶，他怎么也没有想到，《乐经》居然流传到小千世界来了。

　　“这位老先生好见识，《乐经》已经失传了没错，但是我却没想到有人居然会知道《乐经》里面的内容，就算是一些诸子圣贤也只听说过《乐经》连里面是如何分布的都不知晓吧！”那名长得极其精致的男子眼神中闪过一抹诧异，手中拨动了那二胡的琴弦，传出了几道苍凉的琴音。

　　男子拨动了琴弦，也引起了醉倾城、华惜、苏芍药的注意，不由得回头看了他一眼，只是见什么事情都没有发生，便继续行进了。

　　“这斗破琴当日曾在诸子圣贤中，颜子以乐声教化胡民，从胡族巫师手中所得到的一把法宝胡琴，只是后来颜子觉得这斗破琴中杀伐之音太过尖锐，便将这斗破琴藏了起来，没想到居然流传到了小千世界。”言语之间，许老的声音透露出一股洪荒沧桑的味道，让那男子一对瞳孔缩成尖针般大小，难以置信地看着苏若邪。

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“无妨，虽然我们没有虐待奴隶的习惯，但是这一卷《白丁》一路上你可以看看，对于你那一份对于‘乐’的心情会有极大帮助的。”

　　说完苏若邪便将《白丁》扔给了身后的那一名男子，那名男子翻开《白丁》，一字字以神魂之力书写而成的小字毫光大放，让他的精神瞬间充实了起来，原本一片苍白的脸色涌动出了几抹红晕，激动道：

　　“多谢，多谢，我的名字叫乐志，好书，简直就是难得一见的好书，这样的书看了之后，不仅对于自身的修为拥有极大的帮助，就算修身养性都是绝对上品的书啊。”

　　许老含笑不语，苏若邪则是微笑回应了一声：

　　“苏若邪！”

　　此时苏若邪也明白了，这一路上自己要学习的人情世故还很多，有些时候，自己虽然想要帮助人，却没想到会因此而害人，苏若邪经过这一次，立誓以后要更加谨慎做事了。


第一百七十四章 追兵

　　“邪子？邪子！你就是那一个引起诸子圣贤共鸣的苏若邪？就是那个已经陨落的通天道诛仙山苏家的最后的传人苏若邪？”乐志再度震惊了，他没有想到居然会在这里碰到这里年纪轻轻却已是声名大噪的‘邪子’，一个年仅十五岁便踏入了‘亚圣贤’的境界，曾经的他还以苏若邪为目标，想着总有一天凭着自己的得天独厚的《乐经》残本，来超越苏若邪，如今当见到苏若邪之后，这一股斗志变得更加的强烈了。

　　“其实这也没有什么，你可要做好准备，一路与我们同行，可是极其危险的。”苏若邪知道，这个乐志也是一个秉承大运而生的人，根据《一元经》的推算，乐志的年龄与自己一样，同样在十五岁，可是却已经是道王境界了，要知道自己突进突破到道帝的境界，是因为有许老的帮助，可是乐志呢，看他的模样，都是一个人苦苦修炼出来的吧。

　　“这个我不怕，我从小时候两岁开始就已经在野狼的口中抢食了，历尽了不知道有多少的凶险，我也知道，整个道界的宗派几乎都是你的敌人，不过还是那一句话，我不怕。”说完乐志便开始看起了手中的《白丁》。

　　对于突然讲起话来的苏若邪与乐志，让苏芍药、醉倾城、华惜都感觉到有些奇怪，不过她们倒也没多问，每个人都做了自我介绍，继续前行。

　　此时已经距离西凉关数千里，依然都是一片荒原，偶尔在几十里外，会有一个游牧部落整搭起帐篷，抵御风沙的侵袭，进行休息，他们都是一些实力修为不是很强的人，对于苏若邪这些实力已经是很强悍的人来讲，就不怎么需要了，一路上偶尔都会指点一些乐志。

　　四书五经，四书《论语》《孟子》《大学》和《中庸》，五经则是诗书礼乐易春秋，分别是《诗经》《尚书》《礼记》《乐经》《周易》《春秋》分别都是传承自太古大圣贤之手，只是后来因为《乐经》失传了，这才变成了五经，如今这叫乐志的人居然是唯一的《乐经》的传人，这是毋庸置疑的，那么他的重量可想而知，苏若邪并不想让他被人挖走，最好能在自己的身边，因为对于自己来讲，太需要这样的人才了。

　　就这样一行人再度前行了一天，夜色依然逐渐黯淡了下来，天空中高挂起一轮明月，苏若邪发现，在这种荒野的天空，月亮总是显得十分的清亮，有一种让人说不出的味道，乐志的加入，理所当然，华惜自然也为他准备的一份晚餐，当乐志吃了之后，一时间，惊为天人，一般人哪能弄出如此好吃的食物，再加上褪下斗篷的华惜，面容犹如仙女般，让乐志如何不惊奇？

　　看到这一幕，苏若邪不禁笑了，也许是因为乐志是《乐经》的唯一的传人，也许是苏若邪本能的看乐志顺眼，所以就把自己手中的鸿儒笔给了乐志，让乐志将一身的杂质给锻炼出去，以苏若邪如今的实力，又岂会探测不出乐志身上杂质奇多，一个从小生长在那样孤苦的环境之中，自然没有大世家那种养尊处优的娇贵，如果任由这些杂质增多，不仅对于乐志的修为有很大的影响，就连他的寿命也要大打折扣。

　　当乐志拿起鸿儒笔的时候，大骇，苏若邪居然就是拿着这样的笔在走路的，这不由得让乐志更在佩服苏若邪的实力，佩服苏若邪的毅力了，也许是因为苏若邪的关系，让乐志的斗志更加的旺盛，苏若邪并不知道，乐志已经暗暗告诉自己：

　　“我总有一天一定会超过你的，我现在要以你为目标，做我自己的榜样。”

　　荒野中一处小山坡，苏若邪站在山坡之上，遥望着天空中那特别明亮的月，思绪腾飞。

　　已经进入了道界了好一段的时间，苏若邪心中也有种说不出的味道，其实这一次除了日常的修行以外，其实最重要的还是月风的事情，这一件事困扰了苏若邪很久，应该如何抉择，对于明王神僧这一位从未谋面的强者，苏若邪却是学会了他的神通，而且明王神僧还是为了救苏家才陨落，迫不得已尸解转世，而月风三番两次救了自己的性命，不管是对自己还是对苏家都是有大恩的，苏若邪很难去取舍。

　　知徒莫若师，许老又怎么会看不清苏若邪的想法呢，幽幽的声音响起：

　　“其实也不是没有办法，只是需要三名帝级人物的元神，以他们的元神作为滋养凝聚的阴药，还需要一名帝级人物的肉身来承载明王神僧的元神，如果你能做到的话，我就能帮你了。”

　　听到许老的话，一直苦恼这个问题的苏若邪脸上闪过一丝的喜色，其实他也明白许老同时也在考验他，考验他到底是一个什么样的人，只是苏若惜无法做出愧对自己良心的事，这是一种君子之风。

　　不忍心看着苏若邪再为这件事苦恼的许老，终究还是忍不住出手帮了苏若邪一把，苏若邪对于许老一路走来给自己的帮助都深深的记在心里，不得不说自己欠许老的，太多了，所以却也没有言谢什么的，只是点了点头。

　　“若邪……”苏芍药环手搂住苏若邪的腰，将自己的脸吻着苏若邪的背上，低声呢喃。

　　“嗯？怎么了？小芍药？”苏若邪的面容上散发出淡淡的笑容，对于苏芍药，那一种发自内心的喜爱，那一种苏芍药给他的温暖，让苏若邪特别的喜欢。

　　“没什么，就是想叫叫你，想你了。”苏芍药嘻嘻一笑，松开了原本抱紧苏若邪的手，告诉自己：

　　“芍药，不能在这么自私了，如今若邪不是属于你一个人的，还有惜儿还有倾城呢。”

　　苏若邪转过身来，看着犹如女童般清纯的苏芍药，清澈的眸子里面没有一丝的尘埃，不由得让苏若邪想起了一句话。

　　“我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？

　　佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的双眼，没有什么美可以抵过一颗纯净的心，我把它赐给每一个女子，可有人让它蒙上了灰。”

　　有多少个女子让她们原本那一颗纯净的心而蒙上了灰，有几个才能做到像苏芍药这样纤尘不染？也许华惜可以，但是醉倾城呢？

　　苏若邪也明白，这是环境造就的，那是醉倾城的心，是否就那么的浑浊呢？这是对是错，没有一个正确的答案，但是苏若邪明白一个道理，有些事情既然已经决定了，就不会再后悔，原本以为来到这个世界上，背负了一个如此沉重枷锁的自己，不配再拥有至爱的人，害怕会连累到她们，所以苏若邪一直都在闪躲，一直都在躲避，如今也是应该面对的时候了。

　　此时的华惜与醉倾城两个人都在看着苏若邪给与她们的《将相》，苏若邪知道，就算如今她们踏入了道帝的境界，终究还只是下品的实力而已，不知道有多少人从下品突破到上品巅峰的境界花费了多少的时间。

　　若有若无的关注，苏若邪轻轻抚摸了一下苏芍药的脸颊，看向了正在时不时偷看自己与苏芍药的醉倾城、华惜，苏若邪朝着她们报以温柔的微笑，那一种只有对着自己的女人才会露出的笑容，让醉倾城与华惜两个人瞬间脸红了。

　　然而就在此时，天空中传出了一声厉啸，一道似鹰非鹰，似龙非龙的尖啸朝着四面八方震荡而开，极其的刺耳骇人，苏若邪眉头一挑，看到了吕家三老中的其中一人，苏若邪突然想起了许老的话，心中一动：

　　“既然如此的话，就拿你们来开刀吧。”

　　“哈哈哈，苏若邪，终于让我找到了，受死吧。”这名吕家长老名为吕银狐，速度是三老之中最快的，如果说让他独自面对苏若邪一个人的话，也许他还会退怯，但是如今加上了疾风龙鹰兽，让他无所畏惧。

　　只见吕银狐手中印诀一掐，陡然间，一道可怕的声波朝着四面八方荡漾开来，苏若邪心中一惊，许老的声音自脑海中响起：

　　“这是万里传音印，看来其他的两个人就应该快赶到了。”

　　苏若邪护在苏芍药身前，手中的剑灵镯一亮，原本懒洋洋的在剑灵镯里吞噬上品灵玉的小蚀破杀而出，一丈大小的身躯，陡然幻化成长有一百七十丈，粗有十一丈的龙躯，蜿蜒在天空之中，一股庞大的精气犹如奔腾的潮水，轰然滚荡而开，声势极其惊人，苏若邪站在小蚀的龙头之上，一头乌黑的长发随风飘动，威风凛凛。

　　原本正在攻读《白丁》的乐志收起了白丁，一脸的震撼，看着天空中的苏若邪，心中澎湃：

　　“不知道什么时候才能像他这样子……”

　　然而就在此时，一声震天的虎啸之声传来，紧接着仿佛空气被撕裂的声音荡漾而开，一只八翼冲天虎瞬间便出现了在那一头疾风龙鹰兽的身旁，吕家第三老，吕铜蛇一脸的阴森，一对眸子犹如蛇的瞳孔一样，盯着苏若邪。

　　轰隆隆，仿佛地震一样，高有二十来丈，凶猛之气四溢，强横的精气腾飞，浓烈的气血奔涌，一股可怕的力量席卷而来，吕金龙站在那金刚暴龙兽的头顶，一身的杀气四溢，带着残忍的笑容看着苏若邪，三大帝级人物，三大帝级凶兽，一下子就是面对六个帝级人物，这阵容不可谓不庞大。

　　战斗一触即发！


第一百七十五章 三才重生阵

　　疾风龙鹰兽双翼一展，尖锐的一对爪子便朝着小蚀的当头抓下，带着可怕的破风声，平常的武帝被这么一抓，怕是也得重伤，可是小蚀的头顶龙角一顶，铿锵一声，坚硬的龙鳞硬撼了疾风龙鹰兽的全力一爪，炸起了一片片的火花，让华惜与醉倾城两个人一脸的震撼。

　　她们深知这疾风龙鹰兽的厉害，在前阶段日子里，她们是与之对战过的，遇到这疾风龙鹰兽，就算是华家的武帝华火也要避其锋芒，可是小蚀就这么轻描淡写的一顶，将这疾风龙鹰兽给轰飞了出去，占了上风。

　　在下一个瞬间，一道沉重的裂风声袭来，八翼冲天虎张开虎盆大口，朝着小蚀的龙躯狠狠的咬下，嘎吱一声脆响，可以清晰的看到，一颗八翼冲天虎的门牙在一瞬间崩裂，让华惜与醉倾城彻底呆滞了。

　　这小蚀到底拥有多么可怕的防御力没人知晓，苏若邪只知道，自己喂了它起码花了六百万两的黄金，以及即将接近十万块的上品灵玉，如果这样的话都还没有两把刷子的话，苏若邪干脆自己撞头算了。

　　吕银狐与吕铜蛇两者尽皆骇然，心中无比震惊，他们没想到这圣龙的防御力如此的强大。

　　在地面上，吕金龙一脸的自信，只见那金刚暴龙兽那强而有力的大腿猛的一曲，紧接着一个猛烈的弹跳，让那金刚暴龙兽跳出了千丈之高，前爪死死的扣住的小蚀的龙躯，一张可怕的暴龙巨口露出狰狞的獠牙，朝着小蚀的龙腰处狠狠的撕咬而下。

　　金刚暴龙兽，以瞬间的爆发力以及无与伦比的物理攻击力著称，虽然不以速度见长，但是力量极其的可怕，小蚀被金刚暴龙兽狠狠的一咬，也忍不住发出了一声愤怒的龙啸，当即龙躯一甩，一股巨力将那金刚暴龙兽甩出了数千丈之外，只见那金刚暴龙兽在地上翻滚了数十圈之后，激荡起无数的尘烟后，晃了晃脑袋，又冲杀了上来。

　　“你们看着就行，不用动手，让我亲手来解决这三个老不死的。”苏若邪冷然一笑，手中的天丧发出一声尖锐的争鸣，剑尖处一股骇人的剑气吞吐了起来，周身的血雾瞬间膨胀弥漫，一股冲天的战意与杀气朝着四面八方蔓延。

　　苏若邪当日在灵光台的天空中用出那样的手段，是想让天下世家的强者看一看这得到诸子圣贤齐鸣的手段，《刑天巫诀》与天丧过于暴戾，所以苏若邪并没有使出来，如今苏若邪却是没有一丝的顾及。

　　“休得张狂。”听得苏若邪的话，看着苏若邪那一股庞大的精气上冲云霄的气势，让吕家三老心中一惊，只是很快的，三大武帝的优势便让他们信心十足，既然苏若邪找死的话，他们自然也不会留手。

　　吕家三老腾飞而起，一股庞大的拳势，朝着苏若邪当身罩下，苏若邪瞬间般感觉到了自己的气息不畅，三大武帝果然非同凡响，当即身上的‘刑天十煞铠’所蕴含的都天煞阵，瞬间爆发而来。

　　一道道狰狞的血刺凸起，苏若邪手中的天丧也发出一道嗜血的鸣叫，一剑横扫而出，轰的一声巨响，一剑对三拳，饶是苏若邪肉身实力强横无匹也不由得喷出了一口血来，而融汇了诛仙剑、斩仙剑、屠仙剑的天丧杀力早已经超越了诛仙神剑、斩仙神剑、屠仙神剑的威力了，纵然是三大武帝合击，在苏若邪那拼死一剑之下，吕家三老的拳头也被天丧那一股可怕的杀意给冲碎了。

　　以速度见长，以攻击见长的吕银狐、吕铜蛇的拳头直接消失，一丝丝露出的经脉血管中血液狂喷，吕银狐、吕铜蛇的脸色一片惨白，吕金龙以防御见长的炼武手段，在加上拳势一变，这才避免了被一剑给劈成飞灰了下场，不过拳骨则已经是一片碎裂了。

　　苏若邪与吕家三老战得如火如荼，在这边，小蚀身上那已经玉化的龙鳞开始泛起了一层层令人触目惊心的血雾，要知道刑天战体配合上小蚀这原本就惊骇得不像话的龙躯会恐怖到什么程度就算是苏若邪也不敢想象，小蚀身上多处伤口已经被血雾给掩盖，一道道狰狞的血色龙刺凸起，让小蚀浑身充满了荆棘，疾风龙鹰兽、八翼冲天虎、金刚暴龙兽想要攻击小蚀的话，必然要先伤到自己。

　　三只帝级凶兽跟小蚀越战越是心惊，却是已经萌生了退意，只是吕家三老还未下令，他们也只能牵制住小蚀，待到吕家三老解决了苏若邪，它们才会离开。

　　毕竟此时的它们，肉身拥有帝级修为，但是炼道的修为却也只是刚刚结丹，只是道宗境界的修为而已，日后要依靠吕家的地方还很多，所以他们不敢背弃，第十大天妖都是他们奋斗的目标，他们期待的有一天能够尸解转世，成为新的一代大妖。

　　小蚀身上所冒起的血雾与苏若邪身上所冒起的血雾遥相对应，一股庞大的惊天战意冲天而起，‘刑天十煞铠’凝聚了刑天暴龙一生的精力所锻造出来的神铠，配合着起《刑天巫诀》，所爆发出来的威力，岂是在这小千世界这等庸俗的角色可以比拟的？武帝也好道帝也好，就算是武皇今天也要命殒在苏若邪的手中。

　　因为一件逆天的法宝可以决定一场生死搏斗间的胜负，就好像那上古圣人‘华圣’所遗留下来的青囊枝桠一样，其实在这青囊枝桠里面是凝聚了‘华圣’的一缕意念在内，久而久之，这一缕意念就凝聚成了一个神灵，可以让青囊枝桠的拥有者，借助意念中一定的力量，更重要的是，这一缕枝桠是寻找《青囊经》的关键所在，这也是当日为什么华家不惜一切代价，让鬼界发兵魔界的缘故。

　　在整个小千世界唯独只有医门华家，就算是道界、妖界、魔界也都是有许多事都会求助于华家，华家的力量自不待言，所以魔界知道这一件事华家是始作俑者，但是也不想过多的纠缠什么。

　　战意凝聚，小蚀的战意与苏若邪的战意凝聚在一起，互相增添威势，大杀四方，苏若邪犹如疯魔般，手中的天丧连连劈杀而出，吕家三老已经战得胆寒了，不敢与苏若邪硬碰，可是苏若邪脚踏‘火凤浮光步’饶是吕家三老三大武帝，也难以与苏若邪逃脱。

　　“今天你们一个个必须都得死。”苏若邪一双丹凤眼中冒出一缕让人胆战心惊的红光，手中的天丧在天空中划出一抹诡异的痕迹，朝着吕金龙当心刺来。

　　吕家三老忍受不住苏若邪那可怕的战意，那大勇气，那杀敌一千自损八百的手段，当即祭出了吕家三老成名的手段。

　　“三才重生阵。”从吕金龙、吕银狐、吕铜蛇的手中分别出现三道玉牌，龙形玉牌、狐形玉牌、蛇形玉牌，以三才之势结阵，一股庞大的生机自三道玉牌笼罩在吕家三老的身上。

　　原本身上那庞大的气血逐渐消失的吕家三老在下一个瞬间，被苏若邪扫断的伤口第一时间生长了出来，而且让他们实力恢复到了巅峰。

　　“三才重生阵，这吕家三老牺牲了每个人二十年的寿元，换取了将自己的实力提升到至极的巅峰，以及在三才重生阵里面可以不停的修复他们肉身的手段。”许老的声音在苏若邪的脑海中突然响起。

　　苏若邪心中一动，杀伐之意更胜，身上的‘刑天十煞铠’中的都天煞阵在第一时间全部暴杀而出，在发动都天煞阵的那一瞬间，苏若邪能够清晰感觉到自己身体每一个部分的跳动，周身七百二十个大穴窍仿佛好像有了生命的活物一样，剧烈的颤动了起来，伴随着一股可怕的煞气吞吐而出，苏若邪一剑杀入了天空中那笼罩了方圆百丈的三才重生阵。

　　在进入三才重生阵的第一个感觉，苏若邪便感觉到在这一个空间里面所有的天地灵气，所有的一切都在排斥自己，攻击自己，让自己的动作不再顺畅，让自己的感觉一片艰难，仿佛进入了一个泥沼一样，举步维艰，只是在下一个瞬间，苏若邪周身与小蚀遥遥对应的战意迸发而出，苏若邪天丧横扫而过，阻拦住自己的一切全部被一扫而空，看着面对惊容的吕家三老，苏若邪一声冷笑，仗剑朝着攻击最为刁钻狠辣的吕铜蛇刺杀而去。

　　‘火凤浮光步’带起了苏若邪无数的残影，在三才重生阵这个属于吕家三老的领域内，苏若邪无法做到与外界一样恐怖，只是漫天苏若邪的残影给吕家三老所带来的视觉冲击让他们的精神世界逐渐崩溃。

　　苏若邪制造出无数的残影环绕在他们的周身，又不发动进攻就好像一头猫抓着一只老鼠，却是旁边看着它又不让它逃跑，给人带来的一股精神的威压，就算是吕家三老也受不了。

　　吕家三老同时一声暴喝，一股狂暴的精气冲天，三大武帝的气息在这一瞬间将四面八方的残影直接震成了粉碎，而苏若邪的本尊正好出现在吕铜蛇的面前，吕铜蛇感觉到自己的颈部一凉，只听见苏若邪声音传来：

　　“死吧。”


第一百七十六章 降服

　　在那一瞬间，一股寒意冷到了吕铜蛇的骨子里，而在下一个瞬间，一颗斗大的头颅高高的飞起，伴随着一道血泉喷涌而出，一道元神连忙冲出，苏若邪那以诛杀真气凝聚而成的诛杀元神也第一时间腾飞了出来，定神珠、疗神珠、炼神珠三大神珠凌空毫光大放，定住了那原本正要逃跑的吕铜蛇的元神，是一只浑身青铜色的大蛇，狰狞无比，苏若邪没想到吕铜蛇的元神居然会是一头青铜大蛇。

　　炼神珠疯狂地跳动了起来，带着一股无尽的吸力，瞬间将吕铜蛇的元神给吸纳入了炼神珠内，封印了起来，苏若邪手段雷厉风行，不留一丝的多余动作，让吕金龙与吕银狐看得脸色煞白。

　　拿出了一块上品灵玉，苏若邪残忍的一笑，将吕铜蛇所有的记忆瞬间全部都抽了出来，融入了那一块上品灵玉当中，在这上品灵玉蕴含着吕铜蛇一声的记忆以及他的炼武、炼道的经验，价值不菲，苏若邪自然不会放过，吕金龙与吕银狐知道，如今这三才重生阵的意义已经不大了。

　　看着那吕铜蛇原本被劈飞的脑袋与他的身体瞬间重合在一起，伤势快速恢复，让苏若邪惊叹于这三才重生阵的可怕，可惜代价太大，三名武帝二十年的寿元，那要付出多少庞大的精血才能够做到？

　　不管吕铜蛇那直坠而下的肉身，苏若邪再度仗剑杀向了吕银狐，脑后诛杀元神蕴含着诛仙三珠所爆发出来的华光，让吕银狐原本煞白的脸色瞬间扭曲，苏若邪却是一剑转势刺杀上原本刚刚长吁了一口气的吕金龙，看到苏若邪的瞬间的反应，吕金龙脸色大变，刚刚想要逃离，却已来不及了，苏若邪纯粹的一剑，蕴含着恐怖力量的天丧，一剑再度劈开了吕金龙的脑袋，一道道血浆喷涌而出，在三才重生阵的天空中凝而不散。

　　而吕金龙刚刚要腾飞出来的元神是一头金色龙形的元神，十分的威武，只是一个弹指间的时间里，就已经被苏若邪以定神珠给定住，任那金龙元神在天空中不停的抵抗扭动，依然无法撼动分毫，无法发动一切，再度被炼神珠给封印在炼神珠内，而吕金龙的记忆也在第一时间被抽离了元神，封印在一颗上品灵玉上，又是一个最纯粹的元神到手了。

　　吕银狐的脸色瞬间白得仿佛一张纸，看着吕金龙的肉身在三才重生阵完好无损的重组，却没有丝毫的生气，让他明白了吕金龙跟吕铜蛇一样。

　　“你要选择怎么死呢？也许我能够放过你一马，只是……”苏若邪的话还未说话，吕银狐却是突然丧心病狂地大笑了起来：

　　“没想到我吕家三老纵横小千世界数十载，三人合力，鲜有敌手，如今却败在你的手中，死就死了吧，休想从我这里得到任何有关于通天道的事情，元神碎裂，金龙玉符、银狐玉符、铜蛇玉符，以银狐元神为引，破碎一切！”

　　言毕，突然一道极其古老苍凉的胡琴之声陡然拔高响起，乐志手持斗破胡琴，以那杀伐之意十足的斗破弓弦拉动起一首，《滞神曲》曲中带着一缕洪荒沧桑的力量，悠扬荡漾而来，仿佛一曲葬神的挽歌，响彻荒漠。

　　吕银狐的脸色瞬间已经毫无血色，他能够清晰的感受到自己的元神停滞了，停止了运转，原本正要爆发而出的三道玉符瞬间黯淡了下来，苏若邪心中一凛，连忙腾飞而上，身上的炼神珠毫光大放，一手按在吕银狐的天灵盖上，只见一头银狐元神瞬间被抽离出了吕银狐的体外，吕银狐的肉身已然翻起了白眼，从天空中重重的砸下。

　　被苏若邪抽出来的银狐元神尖锐的惨叫了起来：

　　“苏若邪，你不得好死……”

　　还未等他说完，苏若邪便以将吕银狐的记忆以诛杀元神的杀伐手段，直接将银狐元神的一切记忆全部抽离了出来，附着在一块上品灵玉之上，三条纯粹的元神到手了，苏若邪微微一笑，看着地上躺着三大武帝的身体，气血旺盛，精气充盈，也是不可多得的好肉身了，要知道吕家三老在最丰富的吕家，吃的都是最好的食物，身体的杂质比起其他帝级人物自然是少了许多，苏若邪二话不说，直接将他们的肉身收进了剑灵镯内。

　　转过头去看着那已然伤痕累累的疾风龙鹰兽、八翼冲天虎、金刚暴龙兽的瘫软在地上，只留下一头鼻孔中喷出两道火苗的小蚀，正威风凛凛的将它们踩在脚下，让苏若邪不由得哑然失笑。

　　苏若邪观想出了马首明王，与三头凶兽通灵，厉声大喝：

　　“吕家三老已死，给你们两条路，一条是死，一条是降，由你们选择！”

　　三大垂死挣扎的凶兽互相看了一眼后，感受到小蚀那圣兽独有的威严，已经没有任何的傲气了，但是要他们降服苏若邪这一个年轻的小子，它们心中还是颇为不服的。

　　苏若邪看着他们眼中那略带不屑的眼神，很显然是认为苏若邪是靠小蚀才战胜他们的，就算是凶兽，它们也有自己的骄傲，即使要它们投降也要有让它们信服的手段，苏若邪自然明白：

　　“你们不是一直期待着想要化形成人吗？今日我就让你们幻化人形，让你们彻底服气，我不会对你们的本命精魂加以控制，如今吕家三老已经死在我手中，你们烙印在他们元神中的本命精魂我也可以替你们解除。”

　　说完苏若邪心中一动，炼神珠内，金龙、银狐、铜蛇三大元神中的三缕本命精魂的烙印瞬间消失，原本感觉到自己的精魂被压迫的三大凶兽眸子一亮，这代表着它们自由了。

　　“人形印，变！”苏若邪手中结印，以七十二变玄功，将三头凶兽变成了三名威武硕壮的大汉，三名浑身赤裸，拥有最完美的人身的三头凶兽难以置信地看着自己幻化成人形的身躯，眼神中万般激动看向了苏若邪，以它们的见识，也明白这种大神通手段又有几个人会的？虽然只是将它们变成了人形，但是在人体里面的皮肉筋骨筋脉经络穴窍五脏声带等等无数精密的部位衍化出来需要多大的难度，对于他们日后的修行有多么多的帮助，不言而喻。

　　当即三名浑身赤裸的高头大汉朝着苏若邪磕头如捣蒜，苏若邪脸色有些苍白，身上的血雾已经逐渐散去，将小蚀收到剑灵镯内，以三才重生阵恢复了他们受伤的身躯，让他们穿上兽皮，给他们取了一个新的名字，金刚暴龙兽化身的男子名为金刚，疾风龙鹰兽的男子名为疾风，八翼冲天虎化身的男子名为八翼。

　　三头凶兽没有想到，一个苏若邪居然会给他们带来如此之大的变化，几乎给他们日后的道路上开拓出一条更加宽阔的大道。

　　苏若邪将金龙玉符、银狐玉符、铜蛇玉符以天丧将它们给粉碎，让它们化为最纯粹的精气融入了天丧之中，苏若邪能够清晰的感受到天丧剑中的器灵，在吸纳了三大玉符的力量之后，有了很明显的成长。

　　看着苏若邪以一人一龙之力击溃六大帝级的存在，乐志心中震撼，心情汹涌澎湃，再加上那一曲《滞神曲》，已经耗尽了他极大的心力，一屁股坐在了地上急促的呼吸了起来。

　　“刚才要不是那小子拉出了那一曲，我看你现在不死也要重伤了，这三大玉符都已经踏入了仙器的地步，虽然还只是下品，但是引动银狐元神爆炸的话，你也要受到极大的创伤。”许老乐呵呵的一笑，言语之中不乏对乐志的好感。

　　苏若邪点了点头，走到了乐志面前，淡笑道：

　　“刚才谢谢你了。”

　　乐志摇了摇头，坚定道：

　　“要不是你，我也无法看到如此精彩的一战，此战比起当年苏破天大战魔族六道宗主也差不到哪里去。”

　　苏若邪微微一笑，不置可否，刑天巫诀是属于一种十分团结，凝聚力十分强的手段，如果在场有两个修炼刑天巫诀的人，能够互相增添气势，增添力量，其实苏若邪刚才很大的一部分是借助小蚀的力量。

　　这也体现出了巫的本质，一切平而为一，人人互相扶持，就连所修炼的手段都拥有这等共鸣，这就是巫，一个拥有极大凝聚力，团结力的种族。

　　“若邪好厉害，芍药就知道……”苏芍药脸上幸福，乐滋滋地看着苏若邪，这才短短的数日，苏若邪从当日与那大日精金兽一战都要重伤三天，到如今大战六大帝级人物都完好无事，还降服了三头凶兽，不得不说苏若邪的成长快了一些。

　　不过苏若邪突破到武帝的境界，而且对于‘刑天十煞铠’的了解更胜从前，自然不可同日而语，这就是一个武王与武帝的区别，穴窍的暴动给苏若邪增添了不知道多少的力量，武帝炼窍，这一条路苏若邪还只是走了一个开头而已，在道界，日后还有无数的难关等着苏若邪去闯。

　　华惜与醉倾城对苏若邪都投以欣慰的目光还有那难以掩饰的爱慕之情。


第一百七十七章 逍遥城

　　金刚的戾气，疾风的凶狠，八翼的残暴，那是他们凶兽本能的气质，加上他们自身恐怖的实力，一路让无数不少的人都不敢去招惹苏若邪他们，而且苏若邪一行人身上都是一件黑色的斗篷加身，更给一行人添上了一许神秘的色彩。

　　而刚刚化为人形的就金刚、疾风、八翼早已经是在灵界呆了不知道多少年的凶兽了，对于人类的语言，他们能听懂却不能发出，那是因为兽身本身的声带问题，这几日来的磨合，极为聪明的他们此时却已经是能够极为流利的讲话了。

　　也许是生长在吕家那种勾心斗角的大世家，让这些强悍的凶兽都厌恶，导致了就算面对苏若邪这个主人也很少露出谄媚讨好的神色，带着凶兽本能的高傲，他们只是尽了自己的职责在保护自己效忠的人而已。

　　而乐志则是极度痴迷在苏若邪所传授给他的《白丁》《浮生》两本书里，他自然知道这两本书有多大的帮助与含义，对于苏若邪更加佩服了，这几日来，晚上休息的时候拿着鸿儒笔修炼的乐志身体上的杂质被锻造出了许多，一举踏入了道王上品巅峰。

　　苏若邪知道，自己如果想要建立出一个强大的通天道，自己必须带出一个高端的队伍，例如金刚、疾风、八翼可以作为在小千世界中通天道的护教长老最为合适不过，而且不以本命精魂威胁，而是以攻心为上，让他们诚心效忠自己，这才是君子所为，当然苏若邪之所以这样做，是因为他有足够的把握。

　　因为《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》加上《一元经》那精妙的推演之下，苏若邪已经能够看懂了许多东西，所以没有把握的事情，他是不会做的。

　　而乐志则是一个很好的人才，至少在日后绝对可以独立支撑，作为副宗主绝对是没有多大的问题，就看乐志愿意不愿意，当然这要看苏若邪付出多少的努力，能让乐志死心塌地的信任苏若邪了，毕竟并不是每个人都能得到《乐经》传人这样的杰出人物。

　　已经在道界行走了五天，苏若邪一行人终于来到了逍遥城，这一个象征着庄家王朝昌盛的城池，一路上苏若邪与天地万物进行交流，能感觉到一种强烈的变差，果然如苏若邪所想象的，在这逍遥城拥有极具正统的人道色彩，佛庙道观，文人士子，小桥流水，窈窕淑女，一副以大神通打造出来的逍遥城的风情尽显其中。

　　逍遥城外，甚至不设任何兵甲，不分道路尊卑，尽显逍遥二字的风情，但是苏若邪与天地灵气的感知一扫而过，自然知道在场一个个面带逍遥的人没有一个是出身低贱之人，至少一个个都是世家子弟，而那些平民百姓都化为那些游牧定居的游民，这就庄家逍遥道的手段，庄？装！

　　装出一副逍遥的模样，就以为这是人道正统，苏若邪立即看破了庄家皇朝的虚伪。

　　以平民百姓的苦难，成就凉州这偌大的逍遥城的逍遥，不是真正的逍遥，这种逍遥的理念，与庄周梦蝶，而且成为‘蝶圣’逍遥理念完全背道而驰，让苏若邪不由得叹息，这圣人之道，没想到流传至小千世界被这些圣人后代曲解至此，活该他们只能留在这小千世界了。

　　凉州是太上道与逍遥道结合的产物，在小千世界刚刚建立起来的时候，各大势力还未成形，巫族就强势入侵了，最后是‘苏子’一举重伤了十大巫尊中的九凤南易巫尊，所以自然也在小千世界占据了一份极大的名分，所以荆州这一块咽喉之地，就成为了通天道的地盘。

　　后来就是太上道、逍遥道、冲虚道的冒起，冲虚道占据了益州，而作为建立皇朝的庄家，军队是遍布凉州、益州、荆州，以凉州为首都，太上道的地盘自然也只能是在凉州。

　　一个太上忘情，一个逍遥性情，不得不说，两者之间的差异极大，可想而知，那庄忘情的手段有多么的惊人，两种极端的道术，居然能把它们合理的糅合在一块，那是一个多么恐怖的存在？

　　就好像要让火与水并存一样。

　　一路走来，行了八万多里的路程，才到达了凉州，让苏若邪不得不惊叹于道界地域的广泛，简直有三个魔界的大小了，可是荒地居多，整个凉州的生存模式以及军力的布防苏若邪却已经是清清楚楚了。

　　凉州里一路走来关隘无数，处处都是虎狼之师，各地人民以放牧牛羊或者打猎为生，每当天气变迁，需要迁徙的时候，路过关隘就要缴纳一定的费用，作为税收，或者像那一日在西凉关内，那男子卖了苏若邪十万两，起码要缴纳一千两的税金就是如此。

　　而各地关隘把所收到的税金上缴到逍遥城来，或者一些来自外地的人要久久的才能进这豪华的逍遥城采购一次。

　　整个逍遥城整体上可以说得上富丽堂皇，就算是苏若邪见过墨家的皇宫，三十三宫阙围绕着三千个小宫阙的波澜壮阔，也比不上这逍遥城的豪华。

　　几乎是寸土寸金，整个占地八千里的逍遥城以一种质地有些像水晶的‘玉石’铺地，这并不是真正的玉石，不过这种玉石想要采购也不是那么的容易，至少都要从昆仑山上才能开采得到，石质阴凉，走在上面有些清爽的感觉。

　　而整个逍遥城的城墙则是同样以这种玉石堆砌而成，环绕方圆八千里，不得不说这又是一个极大的工程，苏若邪与天地灵气进行交流，能够知道，这里原本也是一片荒地，最后让人以大神通开辟出小溪、河流、森林等等等一切事物，从而也改变了逍遥城的气候，四面八方凝聚了大阵，形成了冬暖夏凉的气场，换取的代价就是逍遥城八千里外方圆八万里气候不佳，甚至是恶劣。

　　就好像苏若邪他们一路走来时所遇到的那等风景，那等荒野一样，悲惨无比。

　　逍遥城八千里外与逍遥城一比，那就是天堂与地狱的差别，深谙此道的苏若邪又岂会感觉不出来，这是有人以聚灵阵，聚集天地灵气所产生的效果，所谓的通天道就是希望通往大千世界，让三千世界都人人如一，如今在这小千世界，还是在这道界都出现了这种情况，让苏若邪如何不怒？

　　“怎么？难道你想破掉这个万里聚灵阵吗？”许老的声音缓缓地自苏若邪的脑海中响起。

　　“是的，我通天道就是希望三千世界，人人平而为一，区区一个小千世界的道界，就敢做如此逆天之事，原本普通人只能活七十岁的寿命被他们如今这么一弄的话，起码又缩短了二十年的寿命，可恶道界，太上道，逍遥道，如此无耻，妄称为道。”苏若邪气忿道。

　　“此事恐怕不易，若邪大哥，我本来也想这样做的，奈何逍遥城内，高手众多，这已经是他们每个人达成的协议，各大世家人人维护，如果想要破这万里聚灵阵，就是和整个逍遥城里面的人作对。”乐志拨动了手中的胡琴，低沉道。

　　“我都不惧与整个道界作对，更何况区区一个逍遥城，且让我看看这逍遥城里面都是些什么样的人物，到时候再看我以雷霆手段破掉这万里聚灵阵。”苏若邪冷哼了一声。

　　“哈哈哈哈，好，若邪大哥，我就全心辅助你做这一件事。”乐志哈哈一笑，看着苏若邪他是越看越顺眼，苏若邪比他强，什么地方都比他强，而且跟别人不一样，这是一种已经很少见到的君子风度，这让乐志十分佩服，也心甘情愿地喊苏若邪一声若邪大哥。

　　“那你们努力吧，我可不会帮你们。”说完许老又再度隐匿了。

　　苏若邪微微一笑，一计惊天动地的大阳谋已经浮现在脑海中。

　　苏若邪、许老、乐志三个人这种秘密的交流一路都没有让众人发现，看到这逍遥城与众不同的模样，苏芍药不由得童心大起：

　　“若邪，我们进去玩玩吧。”

　　醉倾城面容一凝，低声道：

　　“若邪，这里是太上道与逍遥道的总部，我们树敌颇多，就不进这逍遥城了吧？”

　　多年以来在红尘中打滚的醉倾城养成了这种趋吉避凶的习惯，华惜则是含笑不语。

　　金刚、疾风、八翼面容冰冷似乎对于进入这逍遥城根本无所谓，在他们看来，只要他们想走，要留住他们的人并不多。

　　苏若邪手中的鸿儒笔滴溜溜地转动了起来，傲然笑道：

　　“逍遥城，不逍遥一番怎么行呢？都把黑斗篷给摘掉，我倒要看看如何逍遥法，听芍药的，这一次不仅要玩，还要大玩特玩，玩得越大越好，我就不信有人能奈何得了我。”

　　对于苏若邪如此大胆的举动，醉倾城感觉到颇为诧异，不过很快的醉倾城便释然了。

　　如果苏若邪有那么容易就被她看透，那就不是苏若邪了。

　　“哈哈哈，若邪大哥说得好，我这身衣服也该换换了。”乐志无奈地摊开了双手，一身破烂的麻布衣，掩盖住了他不少的色彩，俊朗的笑容给人一种十分亲和的感觉。


第一百七十八章 洗脚水

　　锦衣加身，没有太多精致的花纹与服饰，只是很简单的一袭白色锦袍，就将原本看起来狼狈无比的乐志衬托得无比的俊逸，有一种说不出来的韵味，尤其是搭配着那一把斗破胡琴，更是彰显出了一代文人士子的风范。

　　如今爱好乐器的文人士子并不在少数，但是却很少有人将乐器拿出来，偏偏乐志就是其中一人。

　　醉倾城在那一名服装掌柜目瞪口呆的神情下，付了账，走出了服装店。

　　逍遥城外，早就已经吸引了无数人目光的苏若邪一行人，再度迎来无数狂热的目光，苏若邪与乐志两个人吸引的是许许多多花痴型世家小姐的目光，而苏芍药、醉倾城、华惜则是吸引着许多自诩风流倜傥的世家公子的眼球，不过在苏若邪他们一行人身边还有金刚、疾风、八翼三个长得极其凶悍的大汉，偏偏一身所散发出来的暴戾之气让人近乎窒息，一般人都不敢太过靠近。

　　这种强烈的反差的组合，让那些对于苏芍药、醉倾城、华惜心痒痒的世家公子差点没有崩溃掉。

　　苏若邪也不由得心中暗叹，有强悍的保镖在身边护花，果然好多了，像自己这样与乐志这般长相的，只会受到别人的轻视吧。

　　这是一种天生气质使然。

　　逍遥城已经建立了数千年，这一种逍遥本质，虽然不至于使在场那些瞬间迷恋，甚至痴恋上苏芍药、醉倾城、华惜的世家公子做出疯狂的举动，但是光明正大的欣赏，他们还是能够做到的。

　　受到无数人的关注，是醉倾城早就已经习惯的事了，苏芍药同样也是，只是华惜向来都是以朴素装扮，虽然说容貌清丽，长得不比醉倾城、苏芍药逊色，平时她在医术上远远盖过了她的容貌，她的善良成就了普渡仙子之名，如今与醉倾城、苏芍药站在一块，却是别有一番风情。

　　只听见那些世家公子一个个对这三个女人品头论足了起来。

　　“三皇子，你看，我觉得那名一头火红长发的女子乃三名女子之中最为出色的，眼神清澈见底，给人一种清心之感，让人如沐春风，犹如一杯绝品好茶啊。”

　　“李兄，不然，那名身着黑色玄衣的女子，妩媚妖娆，此风在逍遥城虽盛，但是能比及她的女子，不出一人，你且看那女子一瞥一眸一笑，那一股天生媚骨的风情，就算是乾达婆宗圣女醉倾城，想必也不过如此吧？”

　　“三皇子，李兄，我倒觉得那一名身着白衣的女子为佳，出污泥而不染，濯清涟而不妖，一身柔和亲人的气质，更是无与伦比，那红发女子虽然看似温和，但是对外人极为排斥，那黑色玄衣女子，虽然长得天香国色，但是可以看出她眼光极高，非一般人可入她法眼，然那名白衣女子，平易近人，司马公子我最喜欢这样的女子了。”一名身着道袍，手持逍遥扇，长得英俊潇洒，玉树临风男子，玩味道。

　　“不然……”开始这些世家公子一个个引经据典，唾沫横飞的争辩了起来，为突然进入逍遥城的这三大美女开始做出的评价，从读过的太古到近古的各大美人都被引用了出来，最后各持己见，差点翻脸。

　　苏若邪仰天惊叹：“没想到她们有这么庞大的威力。”

　　苏若邪内着‘刑天十煞铠’，巫族的异域服装风格难免会引起非议，所以外面则是套着轻盈飘逸的风灵羽衣，手中拿着一支鸿儒笔，一股文气四溢，让人感觉清风拂面，清爽不已。

　　乐志则是干净白衣，翩翩俊公子，手中一把带着异域风情的斗破胡琴更给他增添了一丝张狂的野性，也让世家女子群体起了不小的轰动，就这样，苏若邪一行人就这么入驻进逍遥城最大的‘逍遥阁’这里比起千金一笑楼不遑多让，精致的雕琢手段，无数精美的图案，从古至今，文人士子，山川锦绣，五湖四海，全部都雕画在那墙壁、屏风、石板、器具应有尽有。

　　整体逍遥城以纯银打造，虽然没有纯金打造那般富丽堂皇，但是也给人一种极其高贵的感觉。

　　在这里的天级房间，每住一天一人就需要一千两黄金，不过苏若邪身边有醉倾城这个小富婆，自然也不会多在意，要知道醉倾城比起自己可是有钱多了，苏若邪将剑灵镯里面还有剩余的黄金全部都交给了醉倾城打理，如今醉倾城已经是苏若邪这一行人的财务管理了。

　　金刚、疾风、八翼三大打手却不习惯入住这种地方，只是站在门口当门神，这样一来让一些原本找借口路过三女房间的那些世家公子们也不由得感觉到心里毛毛的。

　　苏若邪与乐志同住一房，房间里依然以精致为主，虽然说逍遥城奢华，但是一些工艺的制造还是相当的精致，虽然还比不上魔界墨家的手段，但是却也实属难得了，打开窗户，看着逍遥城这一副空中带着奢靡的气息，不由得叹息道：

　　“道界名不副实，这凉州都这番景象，那益州、荆州又会如何呢？”

　　“其实比起其他二洲，凉州是最为不堪的，而益州在冲虚道的打理一下，一切井井有条，与凉州同样的地域却是一片生机勃勃的景象，至少看不到凉州这样有饿死人的地方。”乐志从小居住在道界，自然很清楚道界中的局势。

　　“而荆州更是最为繁华，在通天道诛仙山经营了无数年来，就算苏家垮台，但是瘦死的骆驼比马大，一时之间，荆州的经济也跨不了，反而是扶摇直上，成为庄家皇朝的税收最多的州省。”

　　“乐志，以你的判断，你觉得这一次我在逍遥城的成功几率在多少左右？”苏若邪看了乐志一眼，平静道。

　　“这就要看若邪大哥你有心想要出几分力了。”乐志‘奸邪’的一笑，让苏若邪不由得放声大笑了起来。

　　“如今我还不知道这万里聚灵阵的底细，今天晚上我就去探它一探，能不能破掉这大阵，其实还得看我的运气够不够好。”苏若邪微微一笑，通过与天地灵气的交流，他知道了这些天地灵气被以强大的手段凝聚在此处的不甘心，天地万物皆有灵性，更别说这些天地灵气了。

　　就在这时，自门外楼下传来朗朗的笑声：

　　“在下乃是庄家皇朝三皇子，庄羽，不知可否有幸见三位姑娘一面？”

　　醉倾城长期在千金一笑楼打滚，应付这等纨绔公子自然是手段多多，不过此时却不是在千金一笑楼里，许多的手段却也是用不得，干脆也懒得回应愣是让那三皇子吃了闭门羹。

　　“惜儿、芍药，你们不用理他们。”醉倾城嘻嘻一笑。

　　“嗨，三皇子，你也太贪心了吧，一见就要见三个，也难怪人家不应你了……”那名之前与三皇子讨论过的李公子哈哈一笑，打趣道。

　　当即便引起了整个逍遥阁里面所有人的哄笑，三皇子脸微微一红，不以为然，对于他们来讲，遇到这等天姿国色的美人，碰壁又算得了什么，反正不是第一回了，三皇子整理了一下自己的衣冠，再次朗声道：

　　“那一位穿着黑色玄衣的姑娘，能否出来一见？在下只是见了一眼，便认定了，你就是我今生要相依相伴的女子，倾慕之情，难以言表，只是希望姑娘能给在下一次机会。”庄家三皇子脸不红，心不跳，语气中荡漾着一丝柔情，显然已经是情场中的高手，在众目睽睽之下，以言语展开了攻势。

　　苏芍药掩嘴偷笑，道：

　　“倾城还真是受欢迎呢，看来我们是粘了倾城的光了。”

　　华惜莞尔一笑，打趣道：

　　“是呢是呢，倾城倾城，何止倾城……宁不知倾城与倾国？佳人难得哟。”

　　醉倾城被说得小脸一红，娇嗔了一声：

　　“好啊，居然敢取笑我，讨打！”

　　话音刚落，三个女人亲如姐妹闹打成了一团，莺莺笑语传荡而出，房外的三皇子春心荡漾，能搏得美人芳心，也已经是一个很好的开头了，自作多情的三皇子听见美人笑语，认为是自己的语言攻势取得了良好的进展，顿时仿佛变成一只骄傲的大公鸡一样，高抬起脑袋，清了清嗓子，朗朗道：

　　“姑娘芳容，在下毕生难忘，能搏得姑娘一笑，让在下受宠若惊，《诗经》有云：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，姑娘天容，就是我那庄家皇朝后宫三千粉黛在你面前，也是要失了颜色……”

　　马屁如潮，一个比一个新鲜，最后听得醉倾城差点崩溃，踢开了房门，让在场的众人大惊，只见醉倾城双手捧着一个木盆，盈盈一笑道：

　　“任是你庄家三皇子奸如鬼，也要喝老娘的洗脚水。”

　　说完连木盆一起丢了出去，哗啦一声，原本正得意洋洋准备炫耀一番的三皇子先是愕然，然后却被淋了一身的洗脚水，连带着木盆扣着他的脑袋上，狼狈至极。


第一百七十九章 兵门司马

　　从小就是含着金汤匙长大的三皇子庄羽，有几个敢对他不敬的，就算敢对他大呼小叫的人，哪一个不是他的长辈，一个个都能让他俯首帖耳的大人物，就算平时这些能够跟他打趣说笑的人也都是极有身份地位的人。

　　可是第一次有人敢泼他洗脚水，还是一个女人。

　　那种从小到大，在骨子里根深蒂固，先天的优越感以及异域常人的自尊心仿佛受到了极度的屈辱，让庄羽无法接受，气得庄羽直欲喷火，但是从小庄家的优良传统让他无法动气，身为皇族气度的雍容，如果自己真的当场暴怒的话，那么就落了下乘了。

　　在场上一片哄笑，看着庄羽就这么将那木桶从自己的脑袋上拿了起来，醉倾城早已专门回到房中，笑得十分的畅快，李公子是一个极为见风使舵的人，当即笑吟吟地说道：

　　“好香的洗脚水，我李荣也想被这洗脚水淋一淋，可惜没这个机会，这样的美人，才有趣，有趣，哈哈哈，听闻当年圣皇‘玉’在追求音魔之女的之后，也喝过美人的洗脚水，这一段佳话可是流传了无数年下来了，我等这些文人士子无法效仿，却没想到今日却应在了三皇子的身上，真另人羡慕！”

　　那名司马公子惊叹于这李荣的反映能力，能够立即引用自太古流传下来的一些野史来为庄羽挣回面子，庄羽当即也找到了一个台阶下，乐呵呵地笑道：

　　“正日李兄所言，这洗脚水，别有一番滋味啊。”

　　四周的那些世家公子自然也明白庄羽正强忍着怒气，笑也笑过了，一个个乐呵呵的附和称是，庄羽这才‘气度雍容’地站到了一边去，刚才他是与那司马公子，也就是兵门司马家的司马无名打的一个赌，看看谁能够请动三位美人出门一见，如今自己如此遭遇，庄羽心中暗笑，想看这司马无名有何手段。

　　“司马兄，请了。”

　　司马无名看了庄羽一眼，略带不屑的眼神让庄羽气极，这逍遥城里这些公子哥们斗来斗去都是常有的事，这个是各大世家对于家中子弟的考验，毕竟他们日后都是要成为各大世家中的各脉人物，自然也要好好的跟这些未来的掌门人，各大世家的权贵好好的打交道了。

　　唰的一声，司马无名走上前去，从小身在兵门的他，自然知道守在门口的那三名凶悍的男子有何等恐怖的实力，才能在无形之间散步出这一股戾气、凶狠、残暴这种气息并不是可以轻易养成的，只有在无数惨绝人寰的厮杀成才能养成的气势，这就跟这些世家公子们那颐指气使的气势自小养成没有多大的区别，只是他们是在富贵中养成，而金刚、疾风、八翼则是在生死厮杀中养成，差距甚远。

　　“在下乃是兵门司马家，司马无名，不知姑娘可是普渡子之徒，普渡仙子华惜姐姐？”司马无名手中摇摆着逍遥扇，一脸的自信满满，高声道。

　　在房间里的华惜身躯一震，没想到在这里居然遇到了故人，心中有些不安，怕拖累了苏若邪，醉倾城一脸的笑意，以彼之道还施彼身：

　　“看来华惜姐姐的魅力更大呀。”

　　华惜登时无语，醉倾城看出了华惜心中的想法，微笑道：

　　“如果是故人的话，不妨承认，不必担心会连累到若邪，既然他要光明正大的现身，自然就不怕被人发现！”

　　华惜心中这才释然，走出房门，低头看着那已经长得十分英俊潇洒的司马无名，看着无数人正注视着她，让她有种十分不自在的感觉，但是生长在华家这等大世家的华惜还是能够从容面对，莞尔一笑，收敛了不自在的神色：

　　“无名弟弟么？别来无恙，没想到多年不见，却已经一表人才了。”

　　此话一出，全场哗然，普渡仙子华惜，前阶段灵界震动，这件事已然是无人不知，无人不晓了，华惜与醉倾城之名，响彻各界，以短短的速度突破到了道帝的境界，当庄羽当即心中也有些汗颜，自己才只是区区的道宗实力，道帝不看自己一眼却也是无比正常的，更别说像华惜这样的天之娇女，比起他这一个身上覆盖着庄家三皇子的羽毛，更要强悍了。

　　“果然是华惜姐姐，我这手也是多亏了当年华惜姐姐妙手回天，要不然恐怕也是残废，家父对华惜姐姐十分念想，不知华惜姐姐可有空来府上一坐，有朋友不妨一同叫来，司马家自然好生招待！”司马无名合起了手中的逍遥扇，躬身一礼，无可挑剔。

　　华惜面带难色，就在此时，苏若邪的房门打开了，只见苏若邪走了出来，和声道：

　　“那是自然，兵家司马，‘懿圣’之名，如雷贯耳，如今不去司马家观摩一番，岂不是可惜了？”

　　司马无名看着苏若邪走到华惜身边，牵起了华惜的柔荑，脸部微微地抽动了一下，在年幼之时，华惜救了自己的手臂，而产生的那一缕情愫消散得干干净净，看向苏若邪的目光，更是带上的一丝盲目的崇拜，试探问道：

　　“你就是那个引起诸子圣贤百像共鸣，力挫太上昆仑剑宗宗主李绝的苏若邪，邪子？”

　　听到司马无名的提问，倒场的人齐齐倒抽了一口凉气，都在等待苏若邪的回答，苏若邪也没有让他们失望，点头笑道：

　　“自然，你叫华惜姐姐，那么是不是也应该喊我声姐夫了？”

　　司马无名听得一愣，顿了一会，爆发出一声长笑：

　　“哈哈哈，是是是，若邪姐夫？有一个这么强悍的姐夫，无名求之不得，走走走，姐夫能够光临寒舍，令寒舍蓬荜生辉，想必另外两名姐姐便是若邪姐夫的发妻苏芍药与魔界乾达婆圣女醉倾城吧？”

　　苏若邪轻笑道：

　　“正是。”

　　此言一出，在场的人尽皆震惊，看来那个传言是真实的，没想到一个苏若邪居然能够拥有三名如此的娇妻美妾，年轻人总是有梦想的，尤其是像这些公子哥们，瞬间热血沸腾，太上道、昆仑道并不能够代表整个道界，反而道界有无数崇拜苏若邪的人，同样都是文人士子，苏若邪就能够引起那些自小培养在他们心中的诸子圣贤百像的共鸣，对于他们而言那一种概念是什么？

　　简直就是他们的先驱，就是文坛上新一代的新秀，楷模！榜样！

　　几乎人人以苏若邪为榜样，道界的情况跟魔界、妖界相差无几，不管是太上道与逍遥道，朝廷之间还是有很多的嫌隙，更别说儒门遍布天下，不管哪一个界都有儒门中人，不少有故意为苏若邪造势的，所以苏若邪这新秀的声望与日俱增，自然有很多年轻文人士子对苏若邪极为崇拜。

　　在众人惊叹的同时，也在暗地里骂司马无名实在是太狡猾了，没想到一个大好的机会就这样生生被错过了，毕竟司马无名当日也是在场的，要知道司马无名也是难得的武学奇才，如今也到达了大武宗师的境界，当日的情景，他在司马家的人群中有意想要帮华惜，奈何力有不逮，只是要求家父在旁观望而已。

　　不然的话，当日之事，昆仑道、逍遥道定然也没有回来宣扬苏若邪威风的道理，虽然说逍遥道为庄家所创，但是如今庄家一分为二，一是宗教，一是军队，想要扩充逍遥道，必然要缩小军队的开支，想要扩充军队，必然要缩小逍遥道的开支，所以就算是自家人拉锯战也是都在打得不亦乐乎。

　　“来来来，请姐夫与诸位姐姐来寒舍一叙，这里不是说话的地方。”司马无名极为热情，一把逍遥扇早已被他别在腰间，十分热络地在前引路，那叫一个扬眉吐气，趾高气昂的呀。

　　只是华惜与苏若邪关系的证实，让他心中不免有些黯然，从小到大，这个华惜姐姐在他眼里就是神仙姐姐一样的存在，如今有这么一个牛叉的姐夫，他也认了，毕竟不是每个人都可以成为苏若邪的，当日苏若邪技压李绝，在场司马家家主就有拉拢苏若邪的心思，只是苦于没有办法，如今却被司马无名给找到了机会，无名自然心中大喜，那一丝不快的阴霾一扫而空。

　　而苏若邪也知道，司马家在道界就好像白家在墨家皇朝的地位一样，想必这一次万里聚灵阵阵眼必然有一位是设在司马家，必须要以司马家为一个突破口，苏若邪自然也不会放过这样的好机会。

　　在司马无名的引路之下，很快的便到达了司马家。

　　整个司马家以一种看起来十分厚重的红色花岗岩堆砌而成，一眼望去，仿佛一尊浑身血红的战神一样，矗立在这逍遥城的扼要所在，一种只有纯粹兵门才能散发出来的气息，让人第一时间，便能够感受到这司马家的精气神。

　　“快快有请……”司马无名十分的热情，伸手虚引，笑容灿烂。


第一百八十章 突破点

　　苏若邪看了司马家六名守门的家卫，一个个气血充盈，精气浑厚，个个都是大武师级别的人物，目不斜视，暗暗称赞，看来只要是出自兵门的世家，一些场面上的素质都不会太差。

　　走了进去，一股兵门世家特有的征战气息四溢，而且灵气充裕得惊人，堪比灵光台，心中大惊，当时苏若邪走进吴家并没有过深入的观察，只是微微地扫了一眼而已，因为当时满脑子都在想着如何能让吴妃蓉答应自己，自己付出什么样的代价比较值得，同样如今苏若邪也在思考这个问题，如何让司马家家主答应自己，让自己毁掉万里聚灵阵，然，在这之前，也必须要观察司马家里缺少些什么。

　　司马家，号称兵门守城第一大世家，没有一个家族能够攻破司马家守的城门，在这点上，上古圣人‘诸葛武圣’与上古圣人‘懿圣’就做出了一个很好的典范，两军较量，有得有失，不能说‘诸葛武圣’败了，但是的确‘懿圣’虽然连失数十城，最后还是坚守住了最后一道防线，让‘诸葛武圣’难以再进一步。

　　但是苏若邪感受到了司马家的缺陷，那就是善守不善攻，也就是缺少一些尖锐的攻击手段，这一切就需要经验，炼武经验以及炼道经验，当即苏若邪心中就有了判断了。

　　苏若邪一行人在司马无名的引导下，来到了司马家的大堂。

　　司马无名命人上茶之后，让左右退了下去，遣人去通知自己的父亲司马无虚，很快的司马无虚便赶了过来，苏若邪看到司马无虚的第一眼，这个人当日在灵光台见过，虽然只是看了一眼，但是苏若邪不会忘记，司马家当时保持中立，没有偏袒任何一方，这也让苏若邪对司马无虚有了第一好感。

　　司马无虚与司马无名两个人长得很像，就是司马无虚长了一撇山羊须，须发已经黑白参半了，眼角的皱纹也愈加的明显，苏若邪明白当了司马无虚这个年龄，已经是要开始退位的时候了，司马无名也许正是司马无虚的软肋。

　　“哈哈哈，邪子，久闻大名，当日一见，诸门高手众多，我也不好攀什么交情，如今来到我司马家，可要让我好好款待你一番啊，不知道犬子修了几辈子的福气才能交到像你这样的朋友，来来来，快请。”司马无虚十分热络地牵起了苏若邪的手，拍了拍苏若邪的肩膀，让苏若邪坐在了宾位第一座。

　　“哪里哪里，司马家主过奖了，若邪愧不敢当，实不相瞒，这一次若邪前来司马家是有一事想要与司马家主相商。”苏若邪直接开门见山，既然已经确定了司马无虚的秉性，就不需要再多做其他一些虚伪的言辞。

　　司马无虚看了苏芍药、醉倾城、华惜，乐志，以及金刚、疾风、八翼一眼，心中一跳，七大帝级人物，一名王级人物，这样的阵容，不可谓不强大，偏偏这些人当中四个都是新秀，而金刚、疾风、八翼身上所散发出来的戾气、凶狠、残暴，立即让他想到了当日吕家的金刚暴龙兽、疾风龙鹰兽，八翼冲天虎，心中疑惑无比，更有华惜在场，司马无虚很友好的朝着华惜点了点头，华惜微笑回应。

　　“那老夫就在这里托个大，称你一声若邪贤侄，有话不妨直言，我若是能做到的话，那我便允了，若是做不到的话，还请若邪贤侄莫要见怪。”司马无虚收敛了一下自己的笑容，变得十分的严肃。

　　“那好，我感受到这逍遥城是以万里聚灵阵，将所有的天地灵气强行镇压在这八千里的范围之内，引得八千里外，方圆十六万里内，凉州人民苦不堪言，如今我就是要破这万里聚灵阵，这阵眼就在司马家，若是让这万里聚灵阵有了一丝破绽，接下来就容易多了。”苏若邪面色从容，语不惊人死不休。

　　司马无虚当即脸色大惊，这句话要是传到了凉州百姓的耳朵里，还不直接引起了暴动了？就是司马无名也没有想到，逍遥城能有今日的繁华盛冒，是以逍遥城外无数的痛苦造就而成的。

　　司马无虚眉头皱成了一个川字，心中正在犹豫，苏若邪平静道：

　　“史笔如铁，世伯也不愿意以后自己司马家，背上千万骂名吧，想必上古圣人‘懿圣’也不愿意见到司马家如此作为吧？太上道太上忘情灭绝人性，这么做后人也许不会有太大的批判，但是你司马家呢？”

　　“只是这万里聚灵阵自八千年前便已摆下，如今百姓人人都以为太上道、逍遥道神通有限，只能开辟出八千里的仙境，如今你要破开这万里聚灵阵，你要毁掉太上道与逍遥道在道界中所成立的信仰吗？”司马无虚眉头微皱，倒也说得直白。

　　“世伯果然眼光老辣，我不仅要毁掉太上道与逍遥道所建立的信仰，我还要两大恶教万劫不复，世伯只需要让这万里聚灵阵给我破开一个阵眼，并且告诉我其他阵眼的精确所在就可以，日后道界人民知道真相，也会歌颂司马家功德的。”苏若邪直言不讳。

　　司马无名在一旁听得自己浑身都在颤动了起来，惊骇地看着苏若邪，说起来苏若邪还比自己小几岁，是什么样的经历，让苏若邪有了这么大的胆识与气魄，做出这种让他想都不敢想的事情。

　　一旁的华惜与醉倾城知道了苏若邪的心思，也不由得替苏若邪担心了起来，不过她们是百分之百支持苏若邪的。

　　“苏若邪是万年不得一见的天之骄子，秉承大运而生，所做的诸事都很符合太古圣人所为，光明磊落，一言一行，都深得我心，只是如今在这小千世界，纵然我有心帮忙，只怕苏若邪力有不逮日后若是连累到司马家，我岂不成为了司马家千古罪人，这是一场豪赌啊，该如何抉择？”司马无虚看了苏若邪一眼，看着苏若邪神情自若，一股贤者之气散发而出，心中终于下了决定：

　　“罢了，那我司马家豁出一回又如何，做这件事情对于苏若邪来讲，弊大于利，他这么一个小辈都能够如此担当，我活到这把年纪了，大不了失利之后，一人揽下，这样也不会对司马家有任何损害了。”

　　“好，我就陪你赌上这一把了，若邪贤侄，别让我失望啊。”司马无虚长吁了一口气，做出了最后的决定。

　　“好，世伯果然眼光独到，快人快语，我也不能让你司马家吃亏了，做出这决定难免会让世伯压力极大，前几日我遭受到吕家三老的追杀，后来他们死在我手中，我将他们的记忆，练武经验、炼道经验全部都抽取出来，融汇在这三块上品灵玉之上，世伯可让司马家中意志坚定之人，让他们去领会当中的炼武经验炼道经验，必然会让司马家百尺竿头更进一步。”苏若邪说完，就拿出了三块已经刻印上了吕家三老记忆的上品灵玉。

　　司马无虚听得苏若邪的话，不由得心中震惊，吕家三老，与司马家一样，善守不善攻，但是就是因为他们善守，都死在苏若邪的手中，那么苏若邪的攻击手段有多么的强大？苏若邪走的这一步棋，彻底让司马无虚坚定立场，坚决要站在苏若邪这边了。

　　“好，那我就不客气了，若邪贤侄，让犬子带你们下去休息一下，晚上之后，我带你去阵眼处。”司马无虚倒抽了一口凉气，从苏若邪手中接过那三块上品灵玉，能出得如此大手笔的，小千世界绝对唯独苏若邪一人。

　　要知道除了炼神珠这种极其可怕的法宝，很少有那种可以把一个人的记忆、炼武炼道经验完全抽取出来封印在上品灵玉上，供无数人观看，这就是道界也都只能让苏破天的剑魂受尽苦楚，威逼他交出来而已，就是醉倾城当日以六合七剑阵炼化昆仑七子的剑婴，也只能她一个人感受得到这一份庞大的累积而已，这就是差距所在。

　　苏若邪此举将三颗融汇了吕家三老一生累积的上品灵玉送给了司马家，能给司马家带来的好处自不待言。

　　一行人走出了司马家大堂的时候，此时司马无名看向了苏若邪的眼光中已经不是那种盲目的崇拜，而是一种发自内心的敬畏与叹服，别说是整个小千世界的新秀了，就算是那一些老一辈的人，也没有几个能像苏若邪这么大手笔的。

　　“若邪姐夫，我真的很佩服你，没想到你居然这么厉害，虽然我居住在逍遥城这么多年，但是我也都以为是太上道、逍遥道以大神通开辟出来的逍遥仙境，没想到他们居然如此的龌龊，做出这样的事情实在让人不耻。”司马无名发出内心的感慨了一声。

　　“也没什么，好好努力吧，吕家三老的炼武、炼道经验固然宝贵，但是还要去粗取精，才是正道。”苏若邪淡然一笑，看着司马无名，心中有些说不出的感慨。

　　司马无名激动得连连点头，带着苏若邪一行人去内院，这里只有司马家高层人员才能居住的地方。


第一百八十一章 聚灵八卦旗

　　苏若邪来到了逍遥城的消息仿佛瘟疫一样快速蔓延，几乎所有的人都知道苏若邪来到了逍遥城，而且还住进了司马家，今天晚上，司马家已经辞退了第九十七名前来邀请苏若邪的人了。

　　对于知道了苏若邪来到了逍遥城的事情，太上道与逍遥道也是无可奈何，原本斗来斗去的庄家皇帝高兴得差点没跳脚，刚刚好借苏若邪来打击打击逍遥道的气焰，当初以万里聚灵阵建造出逍遥城的时候，并没有考虑到这么多，只是为了让庄家皇朝与逍遥道相辅相成，只是逍遥城外，凉州人民日子举步维艰，所以只能请逍遥道、太上道这些‘得道高人’，帮他们渡过难关，就是在一片领域中设下大阵，可以让那地方灵气聚集，从而保证风调雨顺。

　　天地灵气的失调，会导致天地间各种元素的失控，缺少了天地灵气从中调和而形成了气候恶劣，所以每当荒原上有大部落遇到重大困难的时候，他们会献上一笔大大的供奉给太上道、逍遥道，让这些‘得到高人’为他们施法，保佑他们一年风调雨顺，这样的话不仅大大地增加了太上道与逍遥道的信仰之力，更让庄家皇朝这些做学问的人受到了无数的打击，如果连生活都难以为继，那么学问有什么用呢？

　　由于这样，导致了现在整个庄家皇朝不得不任用这逍遥城里的世家弟子，整个庄家皇朝的机构都被各大世家的子弟把持，作为皇帝，更是很难平衡各方实力，所以只能把这些世家的力量凝聚在一起，隐隐之间才能与太上道、逍遥道互相抗衡。

　　能让庄家皇帝如此高兴的原因还不仅于此，小千世界，每一个代逍遥道实力高深之人以及每一代庄家皇朝嫡传子弟飞升到中千世界，所得到中千世界庄家的传授的手段，是与他们在小千世界的成就有关，而皇朝这一脉已经被整整压制了八千年了，可以说每一代皇帝都当得十分的憋屈，都要看太上道、逍遥道的脸色行事。

　　而在这些世家看来，大多都是以儒学为主，其他学派为辅，做文章，明道理，只有学问才能使人进步，各大世家也需要人才，但是在这万里聚灵阵的作用下，整个凉州除了逍遥城以外，其他的城关百姓一个个生活都难以为继，只能求于逍遥道与太上道的庇护，更使这些学问无人问津，要知道，不管是儒家、道家、法家、名家、农家、兵家、医家还是墨家，他们都希望将自己的学问传承下来，可是现在却是太上道与逍遥道一家独大，打破了这个平衡，已经让各大世家里的家主狠得牙痒痒，如今苏若邪这一位受到了百儒台上的诸子圣贤百像的共鸣，那些都有他们的祖先，显然这是一个很好的契机。

　　用过了晚餐，苏若邪闭目沉思，在接下来应该要怎么做，毕竟打破了万里聚灵阵是对各大世家都有害的决定，所以想让他们全力的支持自己，但是又不在背后捅刀子，却是很难的。

　　最后在乐志分析了如今各大世家的大势已经一些比较客观的看法之后，便让苏若邪释然了，如果说是这样的话，那么就算打破万里聚灵阵，也是对各大世家有极大的好处，对于庄家皇朝制衡太上道，逍遥道更是极有好处，他们绝对不会阻止，不阻止就是对苏若邪最好的支持。

　　很快，司马无虚便亲自带领苏若邪一行人来到了司马家密室所在，这一间密室十分的空旷，地面充斥着极强灵气的肥沃土壤，苏若邪看着中央之处插一把一令旗，在那令旗上写这一个坤字。

　　“这是八卦万里聚灵阵，以八卦令旗的手段，强行镇压天地灵气，司马家善守不善攻，正好占据坤位！”司马无虚解释道。

　　苏若邪放眼看去，发现这八卦令旗四周并没有设下任何禁制，不由得惊奇道：

　　“为什么都没有设置禁制？”

　　司马无虚苦笑了一声：

　　“这件事只有守护着八大令旗的八大世家家主以及一些位高权重的长老知道而已，而且每一个世家的秘密重地，并不是每个人都能轻易闯入的，所以就没有太大的防范，毕竟拥有令旗的世家地域，会拥有逍遥城其他平常区域千倍的灵气，没有一个家主会做出这种吃力且对自己的世家还有坏处的事情。”

　　苏若邪心中的谜题迎刃而解，点了点头，道：

　　“这一次的事情就交给我吧，还请世伯放心。”

　　苏若邪走了过去，深吸了一口气，瞬间就将插在整个房间的聚灵坤旗给拔了出来，轰隆一声巨响，仿佛决提的大坝一样，裂开了一个大口子，无数密密麻麻的灵气通过这一丝的缺口疯狂的涌出，就好像一个破了一个洞的水缸，坤位正代表地，也就是最底层的意思，不管苏若邪破不破其他的位置的坤旗，灵气都会流干，但是如今苏若邪要正自己的大义，让整个道界的人都认为太上道与逍遥道是旁门左道，就必须出面，让这件搞得越大越好。

　　“其他的七个方位分别乾位是在庄家皇宫，坎位在逍遥道逍遥山，离位在太上道八卦坛，震位在名门惠家，艮位在道门李家，巽位在儒门孔家，兑位表农门严家。”司马无虚立即道出了其他七大方位的所在。

　　“多谢。”苏若邪并不是查探不出这些令旗所在的方位，只是在八千里的逍遥城以方圆三百里一块一块的探索起来不免也有些费劲而且费时，如今有了正确方位，自然是快了许多：“还请世伯带路，让我先正司马家的大义，以免日后史笔上给司马家添上一笔污点。”

　　司马无虚很满意苏若邪的做法，当即苏若邪将聚灵坤旗给瞬间炼化，朝着身边的人微微点了点头，一个个走出了这一间密室，腾空飞起，司马家的聚灵坤位被破，立即引起了其他七大势力的震动。

　　苏若邪炼化了聚灵坤旗，与聚灵其他七旗有了一定的感应，当即以迅雷不及掩耳之势赶到了庄家皇宫，一股庞大的灵气瞬间覆盖了占地将近三百里的庄家皇宫，苏若邪高空厉喝：

　　“太上道、逍遥道手段阴险，以八卦万里聚灵阵强行镇压整个凉州的天地灵气，导致了整个凉州的平民百姓苦不堪言，实属罪大恶极，庄家道君，若是你还有一丝领悟的话，便快快打开聚灵乾旗，亡羊补牢，为时不晚。”苏若邪利用天地灵气的手段将自己的声音传出了方圆三千里，以天地灵气的手段，此时已经是苏若邪的极限了。

　　庄家皇帝道君听到苏若邪的话，笑得一张脸好像一朵小红花一样的灿烂，当即高声回应：

　　“多亏这位先生识破太上道与逍遥道的诡计，还请先生还我庄家皇朝一个公道。”

　　说完一道流光便破空而来，苏若邪一看却是那聚灵乾旗，当即朝着震位的名门惠家赶去，只留下了一句话：

　　“公道自在人心，今日之事，我苏若邪替凉州百姓谢过道君。”

　　苏若邪在司马无虚的带领之下，来到了震位名门惠家，动作之雷厉风行，声音刚刚传到，苏若邪一行人也跟着到了：

　　“惠家家主，你惠家乃是太古圣人‘惠圣’流传而下的圣人世家，如今太上道、逍遥道两恶祸害凉州百姓，念你乃是一时无知，受其蒙蔽，如今还不快快交出聚灵震旗？还是要与之狼狈为奸？”

　　苏若邪声音是洪亮，犹如煌煌天威，如九天神雷句句直指道心，惠家家主幸好也是修炼高深之人，不然的话光光苏若邪这一句话就能点破道心，让其一生修为付诸流水，无法重修再修炼回来。

　　“不敢，邪子乃是诸子圣贤百像共鸣的亚圣贤，太上道、逍遥道蒙蔽人心，罪不可恕，还请邪子帮我惠家正其名分。”惠家家主的声音缓缓传来，透露出一股无奈，不过有所失有所得，把太上道、逍遥道给打击下去的话，那么今后对世家也是有极大的好处。

　　“那苏若邪就先行谢过！”苏若邪收下了破空而来的聚灵震旗，瞬间炼化，随后在司马无虚的带领之下，来到了艮位道门李家的上空，高声喝道：

　　“李家家主，李家乃是传承字太古圣人‘太圣’的大世家，如今一分位二，一为李家，二为太上道，两者志不同，道不合，既然受了太上道的蒙蔽，就请交出聚灵艮旗！”

　　“邪子高风亮节，我李隆佩服，请拿去。”李隆哈哈一笑，心中有种说不出的畅快，多少年以来了，不知道有多少人拿太上道、逍遥道无可奈何，如今却是被苏若邪来了一招釜底抽薪，恐怕太上道与逍遥道的信仰会瞬间崩溃了。

　　一道流光飞射而来，苏若邪知道那是聚灵艮旗，当即炼化，没有多说什么，只留下一句话谢谢后，在不到一会儿的时间，出现在了兑位农门严家的上空，叱喝道：

　　“人心似铁、王法如炉，农门严家家主，你严家乃是出自近古亚圣‘严子’之后，如今太上道与逍遥道的野心大白于天下，你等还不醒悟？严子之心，人人皆知，造福百姓，造化天下，快快交出聚灵兑旗，若不交出，莫说我苏若邪饶不过你，就是严子圣人第一个都饶不过你。”

　　“不敢！不敢，百儒台前，诸子圣贤百像就有我圣祖严子之神像，邪子引起圣祖共鸣，如今诛灭旁门恶道，我严家义不容辞，请了。”陡然间一道令旗飞射而出，苏若邪收取聚灵兑旗，瞬间炼化，在司马无虚的带领下，来到了儒门孔家的上空，苏若邪还没有说话，便穿来一声长笑：

　　“不愧是欺天老弟的女婿，竟然识破了太上道与逍遥道的阴谋，没想到我孔幕华在无意之间，却是于其狼狈为奸了，聚灵巽旗拿去吧。”

　　瞬间聚灵巽旗便破空而来，苏若邪同样也只留下了一句道谢，将聚灵巽旗给炼化了之后，六旗到手，让苏若邪感觉到很诧异，为什么四面八方的灵气还没有四散，当即心中一动，有人在强行镇压灵气，显然是留了后手，当即腾飞到了逍遥城的中心。

　　“聚灵六旗，听我号令，乾坤震艮兑巽六旗齐聚，聚灵坎旗，聚灵离旗，还不快快归位？更待何时！”伴随着苏若邪一声暴喝，聚灵六旗以苏若邪为中心回归各位，只见坎位、离位陡然暴动，紧接着便是两道灵光破空袭来，苏若邪炼化了聚灵六旗，这聚灵六旗是出自同一个人的手笔，拥有六旗召回其他二旗自然是极快的。

　　“聚灵八旗，听我号令，逍遥灵气，灵气逍遥，归于天地，八旗归一！”只见聚灵八旗中上的八个大字毫光大放，骤然张开，轰隆隆，一股股浑厚的灵气犹如怒涛洪流，席卷向了凉州四面八方，整个逍遥城疯狂地震动了起来，今日之事，闹得沸沸扬扬，如今不管太上道、逍遥道如何阻止，这一件事会在第一时间传遍整个道界，结果就是太上道与逍遥道一败涂地，苏若邪这一手不可谓不毒。

　　只见聚灵八旗瞬间融入了苏若邪的诛杀元神之中，已经被苏若邪据为己有了，苏若邪发现这聚灵八旗简直就是仙品，每一把灵气至少都是仙器级别的，看来在日后的修炼可以布置八卦聚灵阵，为自己打造一只王牌军队了，当然不会设置在有平民的地方。

　　“苏若邪，你这是找死，今日你休想活着走出逍遥城。”突然间，自天际边传来李玄机那声嘶力竭的咆哮。

　　“苏若邪，今日你必死无疑，太上道、逍遥道传承多年，没想到今日尽然毁于你手，痛哉！”庄忘情语气蕴含着极大的怒意，苏若邪都能听出仿佛要将自己生吞活剥了。

　　“苏若邪，今日我要将你身边所人一个个都生生炼化，让你们不得好死。”太上道大长老李弈风也瞬间出现。

　　紧接着密密麻麻，天空之中，太上道、太上昆仑剑宗，太上昆仑道宗，逍遥道宗强横的弟子一个个已是面露疯狂，围满了整片天空，有愤怒、有惊恐、有慌张、有迷茫，数万人漂浮在天空之中。


第一百八十二章 破你道心

　　太上道与逍遥道精英阖宗全出，让司马无虚的脸色也变了一变，一股惊天动地的气浪席卷了整个逍遥城，更多的是太上道与逍遥道高层的杀意。

　　庄家皇朝的道君一张脸变得更加的红润，这就是他理想的结局，让苏若邪彻底激怒太上道与逍遥道，然后借太上道、逍遥道之手把苏若邪给抹杀掉，然后以残杀诸子圣贤百像所承认之人的大义名分，彻底将太上道与逍遥道打压得抬不起头来，让他们永永远远的替庄家皇朝效命，毕竟以他们的关系，打断骨头还连着筋呢，庄家皇帝是不可能会对太上道、逍遥道赶尽杀绝的，毕竟这也是一部分很庞大的力量，而且留着苏若邪对自己不大不小也是一个危害。

　　其他各大世家一个个几乎都是抱着和道君一样的想法，一个个脸上浮现出一丝幸灾乐祸的冷笑，苏若邪却是为他们做了嫁衣了，他们如何能不高兴呢？

　　面对这样的杀意，苏若邪双手背在身后，脚踏剑光，傲世群雄，冷然道：

　　“怎么，被戳穿了，如今要杀我了？就算今天你们杀了我也堵不住天下黎民百姓的悠悠众口，房子倒了可以盖，土地没了可以买，人心散了就难聚了，难道你太上道要杀尽道界黎民再让你重建出一个虚伪的小世界，为你太上道、逍遥道提供信仰之力吗？”

　　“胡说八道，竟敢胡乱败坏我太上道与逍遥道之名，苏若邪，今日你必死。”李玄机手中的拂尘一荡，眼看着就要动手。

　　苏若邪则是不为所动，手中的鸿儒笔滴溜溜地转动了起来，高声道：

　　“看来太上道、逍遥道还很爱惜自己如今已经即将掉光的羽毛么？太上道、逍遥道的弟子，你们出身何处？是各大世家嫡出庶出还是平民百姓出身？如果作为一个平民百姓出身，请你们摸摸自己的心，对不对得起自己的乡亲父老，你们学习道术是为了什么，是为了造福乡里，造福百姓！”

　　“我一路走来看到了什么？朱门酒肉臭路有冻死骨，平民百姓生活难以为继，甚至有人易子而食，或是卖身为奴，一个个面黄肌瘦，其他就算可以维持基本的生活，每天请动你们这些‘得道高人’去凝聚天地灵气，为维持风调雨顺，还要花一大笔的资费，来供奉给你们，他们还剩下多少？”

　　“在这逍遥城里，奢靡之气漫天，以凉州数千万百姓之苦换来这数百万人之享受，你们安心了吗？你们现在不必为自己的生活而担心，你们忘本了，你们问问你们的本心，那些出身平民孩子的人，你们穷苦过吗？你们有担心自己总有一天会被吃掉吗？你们会渴死在路边吗？你们还是不是人？”苏若邪的声音犹如太古洪钟，轰鸣，震得太上道、逍遥道一些长老级的人头晕目眩，许多精英弟子口吐鲜血，无数平民弟子一个个甚至晕了过去，从天空中摔在地上，不知死活，苏若邪冷笑了一声，怒斥道：

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，太上道的人，是你们早已经把你们的圣祖‘太圣’的话给忘到九霄云外去了，你们还配成为太上道吗？逍遥道的人，你们的圣祖庄周梦蝶，成为一代‘蝶圣’向往天下人，人人如蝶自由飞舞，如蝶翱翔天际，讲究的是逍遥自在，心灵圆满，你们如今的所作所为，有几分是符合了‘蝶圣’庄周当年所创建逍遥道的本意，没有了！到了这小千世界，人人为了一己私欲而不顾他人，这已经是一个没有了圣贤的世界，那么我就成为圣贤，来引领这个小千世界，让这个小千世界走向真正的世界。”

　　就在苏若邪说完的那一瞬间，天地震动，突然天空之中，一道华光遍布凉州，苏若邪一袭肺腑之言，惊动天地异变，整个逍遥城包括太上道，逍遥道上上下下一个个脸色大变，这只有圣人出世才会拥有的景象怎么突然出现了。

　　就在下一个瞬间，天空中的华光凝聚成一道光圈，化为最纯正的天地灵气凝聚在苏若邪的脑后，只见苏若邪脑后三道光圈毫光大放，一股代表着苏若邪就是君子，太上道、逍遥道全部都是小人，让两者之间泾渭分明，这一股意味在场只要有人一个个都能感受得到。

　　司马无虚一声惊呼：

　　“天赐信仰，未来圣道，天地乃是最高深莫测的存在，也许诸子百圣神像会出错，但是天地绝对不会出错，天赐信仰，天赐信仰啊，圣道要出世了……”

　　司马无虚的脸上涌出了一片潮红，极其的激动，李玄机、庄忘情、李弈风为首的三人脸色一片苍白，天赐信仰，这一种信仰光圈一道堪比他们苦苦修炼的九道光圈，天赐信仰，这是一种天地对于要出世的圣人的信任，是天地认可的一种象征，代表着苏若邪的所说出来的话就是诸子格言，如今是天地认可，认可了苏若邪就是诸子圣贤，自古以来让天地认可的诸子圣贤并不多，大多的诸子圣贤都是百姓认可的，以及天下学者造势让他们顺名而起的，而苏若邪这个诸子圣贤就是天地认可他可以带领小千世界走向真正的世界。

　　在光明大道之前，一切的歪门小道都是浮云，苏若邪傲然挺立，犹如天地间的巨人，脚踏剑光，站在天空之中，太上道、逍遥道的人心彻底浮动了，苏若邪以名家的手段，口诛直接点破了他们的道心，让他们一生都无法再进一步了，而且让他们一个个对苏若邪产生了本能的畏惧。

　　太上道、逍遥道漫天那密密麻麻起码有五万的弟子一个个落地朝着苏若邪顶礼膜拜，只留下了以李玄机、庄忘情、李弈风、李绝还有几个大长老的人物，这些人一个个都拥有道帝的神通，其他的一些拥有道王神通被苏若邪的话震得头晕目眩的长老精英级人物一个个也略显犹豫。

　　苏若邪冷然道：

　　“迷途知返，莫要执迷不悟，自毁前程，李玄机、庄忘情、李弈风，旁门左道，今日你们还想来个鱼死网破么？”

　　司马无虚当即高声喝道：

　　“圣道出世，我司马家为邪子之命是从，司马家听令，帝级人物协助邪子诛杀太上道、逍遥道。”

　　“这才是真正的诸子圣贤，我孔家为邪子诛灭一切恶首，帝级人物从旁协助邪子斩杀太上道、逍遥道。”孔幕华在第一时间接应了起来。

　　庄家道君脸色瞬间变得无比苍白，圣道出世，圣道出世，原本心里打了那一点小九九都破碎了，局势如今有了庞大的扭转，只要苏若邪说一句整个道界都是坏了，以现在的天下大势，那么他这个道界，也就真完了。

　　其他一些心中同样打着小九九的世家家主们一个个都反应过来，在孔幕华的接应之后，一个个高喊口号，毕竟这一个个世家人人都想占上诸子圣贤的名分，如果此时帮苏若邪斩杀了李玄机、庄忘情、李弈风一切恶首，那么史笔如铁，在今天就会写在，某某世家，为天下大义，协助邪子，诛杀恶道太上道、逍遥道……

　　一股股庞大的帝级人物的气息腾空而起，李玄机、庄忘情、李弈风、李绝一个个脸色一脸煞白，他们都已经明白，大势已去了。

　　“好，好好，好得很啊，走。”李玄机一声令下，带领着残余的太上道弟子狼狈逃离。

　　庄忘情闭上了双眼，叹息了一声与李弈风带领残部一同离开，苏若邪没有进行追杀，只是冷笑了一声：

　　“如今安置凉州百姓最为重要……”

　　其实苏若邪心中也松了一口气，刚才他真的以为这一次要连累身边的人一起死了，只是他并不畏惧，竭力反击而已，突然许老的声音在苏若邪的脑海中响起：

　　“刚才那个，说是天赐信仰，也不为过，只是小千世界的这一片天地而已，所以你那信仰光圈之力也是以灵气凝聚而成，会造成天地异变的原因恐怕是你解放了在这逍遥城被强行镇压已久的天地灵气，所以天地灵气与你心中的大义产生了共鸣，所以就来辅助于你，为你成就一道天赐信仰光圈，呵呵呵，不错，也算是很了不起了。”

　　苏若邪这才真正明白，刚才就是连苏若邪自己都不知道发生了什么事情，被司马无虚唬得一惊一乍的，还以为真的是什么天降圣道，天赐信仰，不过天地灵气能在如此巧合的时间里，造成天地异变，却是给苏若邪在无形之中造出了一个大势，苏若邪自然也十分的满意。

　　要知道，如果说道界、魔界、妖界他们的那些魔宗、道宗、妖殿所凝聚的是平民的信仰，那么苏若邪那一道天地灵气所凝聚出来的光圈，便是整个天地灵气对自己的信仰，天地灵气的信仰比起平民的如何？苏若邪已经从与天地灵气沟通交流，到让它们心甘情愿为自己所用成为自己力量的一部分了。


第一百八十三章 逍遥光圈

　　“哈哈哈，我的好徒儿，你在等什么，现在还不去捣毁那些恶道的宗门么？要知道当日你诛仙山被破的时候，所凝聚出来的诛仙五峰的神灵可都是被他们给炼化了，如今一报还一报，你炼化他们的信仰神灵，也算是讨回了一个公道了，算是为诛仙山上上下下三十六万弟子讨回一个真正的公道了，如今太上道毁了，逍遥道也毁了，彻底让他们根基毁灭，你心灵圆满，必然会再大进一步。”许老哈哈一笑，点醒了苏若邪，苏若邪点了点头，对着司马无虚轻声道：

　　“还请世伯带我前往逍遥山。”

　　司马无虚旋即双眼一亮，点了点头，破空而去，苏若邪一行人紧随其后，苏芍药的一双大眼睛亮得仿佛两个小灯泡一样，看着苏若邪的背影，一路上见证了自己最爱的人一步一步的成长，这是一种身为他的女人，从心里为他感到骄傲，她也在庆幸，自己能找到这样的一个夫君，如果这样的夫君都不能带领巫族复兴的话，那么还有谁能够带领巫族复兴？能有苏若邪这样的男子作为自己的夫君，苏芍药觉得自己此生无悔。

　　不知道苏若邪身上的光环是不是太过耀眼了，是刺伤了醉倾城的双眸或者是让她感动，如今的苏若邪已经成长到了自己都要仰视的地步了，如今的苏若邪再也不是那数个月前，可以任人欺凌挂着一个通天大将军闲职的苏若邪了，也许是出于一点功利心的缘故，醉倾城突然觉得自己有些配不上苏若邪了。

　　“一个男人如果还不在他落魄的时候抓住他的话，那么到以后就没有机会了，我在想抓住他的时候，他不算落魄，充满了不确定性，我认准了他，如今他身上已经有了太多的光环了，我真的能够成为他的女人吗？”醉倾城心中闪过一抹自卑。

　　华惜对于苏若邪的成长，从两个人互相开始认识，被自己认为是一个伪君子，到如今是天下人人承认的君子，诸子圣贤，给华惜不仅仅是震撼，更是心中那一缕不为人知情愫寄托，显得更加有依靠，让华惜更加本能的想要依赖苏若邪。

　　三个女人思绪万千，苏若邪并不知道，三个女人心中不同的想法，时时观察着方圆五百里的范围，成就了天地灵气信仰光圈的那一瞬间，苏若邪对于天地灵气的探查范围已经暴增到了方圆五百里了，这种突然暴增的感知范围都苏若邪心中惊喜万分，没想到天地灵气的信仰光圈给自己带来这么大的力量，自然就更加期待逍遥道这么多年所供奉的信仰之力，能给自己带来多大的力量了。

　　苏若邪并不知道，天地灵气所凝聚而成的信仰光圈，并不是一般的信仰之力可以比拟的，就算拥有的话，也不可能比天赐信仰的光圈还要大。

　　很快的在司马无虚的带领之下，一行人来到了所谓的逍遥山，整座逍遥山云雾缭绕，灵气着实充裕，苏若邪没想到在这逍遥山里还有另外一个小聚灵阵，可以看出这逍遥山四面八方的凝聚汇聚，是天然凝聚而成的，也就没有多做什么了。

　　而此时逍遥山上的弟子一个个面露惶恐，刚才大长老兼宗主庄忘情带领一干精英杀了出去，然后就出现了天地异变，逍遥山距离逍遥城的中心并不远，所以刚才苏若邪的叱喝声，他们也听到了，如今这一股庞大的气息突然降临，苏若邪脑后三道光圈散发出柔和的光亮，缓缓道：

　　“恶道逍遥宗，恶首庄忘情已然逃窜，念尔等都是被其迷惑，放下屠刀，回头是岸，散了吧。”

　　苏若邪的话语中蕴含着一股让这些普通的逍遥宗弟子无法抵抗的力量，让原本心中惶恐不安的逍遥宗弟子一个个纷纷逃散，整个逍遥宗算是就这样毁了。

　　看到这一幕，苏若邪感觉到自己的心灵通畅、圆满有种说不出的畅快，当日画面中诛仙山，三十六万弟子死得干干净净的凄惨画面给苏若邪造成心中的阴霾一扫而空，这一副场景，让苏若邪的诛杀元神无比的畅快，陡然间，突然诛杀元神瞬间进行了一个飞跃，让苏若邪的实力更上一层楼，代表着苏若邪已经踏入了道帝中品的境界了。

　　苏若邪的肉身也在心灵畅快、圆满的那一瞬间，全身穴窍跳动，一个个仿佛在一场心灵的战争中获得全胜的人，充斥开来，融入了穴窍中的穴窍中，周天环绕，更是让苏若邪全身的气血瞬间膨胀了起来，一举踏入了武帝中品的境界，让司马无虚心中震撼，年纪轻轻啊，苏若邪才十五，居然已经是武帝中品的境界，这是什么？天之娇子啊。

　　什么样的绝世奇才、绝世鬼才到苏若邪面前也要黯然失色了，更加坚信自己的道路没有错误。

　　逍遥山已经是一片空荡荡的，偌大的一个逍遥大殿占据了方圆三千丈，富丽堂皇，整体都是由精金打造，哪里能显出几分那太古‘蝶圣’所要创建出来的逍遥自在的风范，曲解祖宗之意至此，这样的宗门不灭也没什么意思了。

　　苏若邪看到正中一座‘蝶圣’的神像，也是通体由精金打造，一股庞大的信仰之力在‘蝶圣’周身环绕，只是这拥有‘蝶圣’的神灵之力的意志，将这些信仰之力排斥在外，很显然这座‘蝶圣’的神像，也有属于自己的意志，会排斥一些自己不想接纳的信仰。

　　苏若邪看着‘蝶圣’先是深深的行了一礼，平静道：

　　“既然‘蝶圣’不像接纳这一尊已经凝聚出有一丝灵智的逍遥恶灵，那就由我替‘蝶圣’接纳，以正其身，为我所用。”

　　苏若邪话语一落，一道毫光自‘蝶圣’神像中飞射而出，惊得司马无虚一身冷汗，看来苏若邪居然还能与神像通灵？

　　要知道，小千世界开辟的时候，建立这些神像都是有蕴含着一缕太古圣人的意志，并不是说这神像造得如何的出神入化，只是因为这神像融入了太古圣人的一缕意志，所以他们所承受的一些信仰都会拥有自己的选择。

　　“逍遥恶灵，听我号令，尔身不正，思想不纯，离经叛道，违背逍遥，祸害黎民，念你无心，念你无灵，今为我用，以正尔身，赎罪三千，成就大道。”苏若邪厉声一手，诛杀元神破杀而出，伸出一把大手，将大殿上那凝聚了一万年来那些信仰给揉成了一团，那逍遥恶灵本能的反扑。

　　“还不悔改，定神定神，炼神炼神，定你心神，炼你其身，收！”苏若邪冷哼了一声，如今已经是道帝中品境界的苏若邪，再加上拥有三道信仰光圈，已经有自己驾驭自己炼化的能力，并不需要许老的帮忙，是一股庞大的意念从苏若邪的诛杀元神从爆发出来，定神珠、炼神珠毫光大放，镇压出暴动起来的逍遥恶灵，直接将逍遥恶灵的那一缕灵智给抹杀掉，成为最纯正的信仰光圈，合在苏若邪脑后，形成四道信仰光圈。

　　如今苏若邪已经有了四大光圈，分别是诸子光圈，诛杀光圈，灵气光圈，逍遥光圈，每一个光圈都拥有每一个光圈所属的力量，如今真正能战败苏若邪的人，还真的已经不多了。

　　收服了逍遥大殿里面的逍遥恶灵，苏若邪忙道：

　　“还行世伯带我前往太上道八卦总坛，让我去收服这一只只恶灵，让逍遥道、太上道永远消散在这道界中。”

　　司马无虚冷汗直冒，苏若邪实在是太恐怖了，他从来没有见过像如果这样优秀的人，这一种真正秉承天地大运而生的人，司马无虚在惊叹的同时，心中也在庆幸，自己站对了队伍。

　　“嗯。”司马无虚应了一声，带着众人，朝着太上道八卦总坛赶去。

　　太上道八卦总坛，比起逍遥宗建立得还要早了许多，在这里是有一尊太古圣人‘太圣’的神像，这里是凝聚了太上道、太上昆仑道、太上昆仑剑宗所有的信仰为一体的，可以说，这太上道八卦总坛所凝聚出来的信仰神灵，比起逍遥道都要强大了许多。

　　因为逍遥道是‘蝶圣’所创，庄家掌握了整个道界军队的统治，所以在宗门方面有意削弱，而太上道与逍遥道共居一州，却是可以开设三个道门，从而将无数的信仰之力凝聚在这八卦总坛之上，并不是逍遥道可以比拟的。

　　而在这太上道八卦总坛，是一个空中楼阁，漂浮在天空之中，占据了方圆八千丈的距离，以八卦之位而设立了八盏聚灵灯，而太古圣人‘太圣’的神像矗立在中央，苏若邪看着‘太圣’的神像，自他那神像的双眼中，仿佛看到了世事沧桑无数的故世变化，无数种情绪在波动，仿佛在阐述着道是无情却有情，道是有情却无情的意味。

　　兴许是太上道以‘太上忘情’为宗旨，这在建立这八卦万里聚灵阵来磨练道心，凝聚信仰的吧，以苏若邪一个外人都能领悟道，太上忘情，并不是太上无情，忘情与无情并不是一个概念，冷笑了一声，苏若邪看着已经没有一个人的空中总坛，腾飞而进。

　　突然间，一股整个八卦总坛彻底暴动了起来，原本逃离的李弈风与李玄机陡然出现，与此同时他们身边还有六大道帝，一起催动了这太上八卦总坛的巨阵，轰隆隆，一股可怕的力量暴动了起来，将苏若邪困在八卦总坛。

　　“哈哈哈，苏若邪你自己要来找死的，怨不得我们了。”


第一百八十四章 八卦九宫锁神阵

　　八卦方位开始变化，占据方圆八千丈的太上道八卦总坛中自八门翻滚起一道道刺目的光芒，直插九霄，原本正逐渐平息下去的逍遥城再度震动了起来，各大世家的高手纷纷赶来，却已看到苏若邪被困在了太上道八卦总坛，而八个方位也出现了八道门，对应着中间那‘太圣’的神像。

　　乾九，坤一，巽二，兑四，艮六，震八，离三，坎七，中央为五，各大世家的家族面容失色：

　　“八卦九宫锁神阵！”

　　“太上八大道帝，无耻至极，你们就是这样对一个小辈的？”司马无虚气得血脉奋涨，双目通红，脸色发青，一只手指着李弈风，气得直哆嗦。

　　“八卦九宫锁神阵，以八卦九宫之位，唤醒太上忘情神灵，让太上忘情神灵与苏若邪进行一场困兽斗，八门入口，进入者一有不慎，非伤即死，看来苏若邪这一回必死无疑了。”庄家皇朝的道君不知道什么时候出现，漂浮在天空之中，双目中闪过一道精光。

　　“李玄机、李弈风，无耻之尤，还不快快放了苏若邪，难道你们要引起整个道界世家群起而攻之么？”孔幕华同样气得不行，他没想到太上八大道帝去而复返，算准了苏若邪回来收服这太上忘情神灵，为了防止各大世家营救，又摆出了这即使帝级人物进入也会死伤的八卦九宫锁神阵。

　　听到孔幕华这句话，除了司马无虚以外，其他世家的家主一个眼观鼻、鼻观心，假装没听见一下，一个个心里喊了一句：

　　“谁要跟你群起而攻之。”

　　那翻脸的速度堪称翻书速度，非常之快，不管苏若邪是不是圣道出世，这样杰出的人一旦与自己有了隔阂，就不好了，所以既然如此的话，自己不能得到，别人也别想得到，借太上道之势，除掉苏若邪，这是很多各大世家家主希望看到的结局。

　　司马无虚与孔幕华看着四周那些家主那一脸的不屑与冷笑，很显然对于苏若邪的死活并不在乎，更加的愤怒。

　　苏芍药一颗心七上八下，看着众人的表情，好像十分的危及，但是苏若邪依然是一副云淡风轻，没有丝毫忌惮的模样，也让苏芍药犹豫了起来，到底要不要出手？

　　华惜、醉倾城脸色唰的一下，变得一片苍白，她们不同于苏芍药，两个都是见多识广的女子，当年苏破天就是被这八卦九宫锁神阵给生生炼化成剑魂五分的下场。

　　苏若邪双手背在身后，傲然道：

　　“当年你们以这八卦九宫锁神阵炼化了我祖爷爷苏破天，就看看你们今天能不能炼化得了我，诸位不必担心，且看我苏若邪如何破他这八卦九宫锁神阵。”

　　弹指之间，苏若邪手中的鸿儒笔破空而出，伴随着苏若邪的一声低诵，一股磅礴的力量正在酝酿。

　　听到苏若邪的话，以及看到苏若邪如此镇定自若的神情，这让司马无虚以及孔幕华两个人脸色缓和了一些，只是他们心中还是觉得苏若邪无法破除这八卦九宫锁神阵，这是一个非常恐怖的大阵。

　　苏若邪文思闪动，感悟着这八卦九宫锁神阵的奥妙，以八卦九宫之位，凝聚天地灵气，聚信仰之神灵，进行封锁，八大道帝一个个面带不屑与冷笑，李玄机一双眼睛充斥着深入骨髓的痛恨，道：

　　“你死后，你的三个女人，我李玄机会让她们一个个生不如死！”

　　李弈风抚须怒笑道：

　　“让她们去千金一笑楼口的外院受千万人蹂躏，是一个不错的主意，大不了耗费我一点信仰，给她们喂下太上忘情神水。”

　　此言一出，其余的六大道帝一个个面容淫容，哪里还有太上忘情，太上道的风范，苏若邪含笑道：

　　“这也要在你们有能力杀了我的情况下，如今你们还是考虑一下自己的命吧。”

　　话音一如，一股可怕的文思爆发，苏若邪手中的鸿儒笔笔走龙蛇，龙飞凤舞，铁画银钩，字字划破虚空：

　　“小千世界，往来白丁，中千世界，尽皆鸿儒，大千世界，茫茫浮生，王侯将相，宁有种乎？”

　　有股只有那等隐居的文坛大儒才能具备的一股大风范，大气魄爆发而出，朝着四面八方轰出，八大道帝脸色肃杀，同时催动起整个八卦九宫锁神阵，八卦之位扭转，九宫之格，重重叠加而起，犹如翻江倒海的压力朝着苏若邪的头顶灌下，让苏若邪不由得双膝一屈跪在了地上，骨骼的碎裂声清晰响起，以苏若邪的肉身强度，居然被这一股狂暴的压力给逼跪在了地上，膝盖骨都直接撞碎，可想而知有多么恐怖。

　　苏芍药心中一紧，只是苏若邪定然不许她以身犯险，她更不敢在这时候打扰苏若邪，华惜与醉倾城两大道帝的气息全面爆发，要冲进八卦之门，却被苏芍药一手抓住，乐志脸色从容，手中的斗破胡琴苍然响起：

　　“若邪大哥，我就舞一曲，‘秦王破阵乐’为你助兴。”

　　话音落下，乐志手持弓弦，猛的一拉，原本要用擂大鼓才拥有那等声震千里，气壮山河的气势却是被乐志以斗破胡琴一下子拔高音震了出来。

　　‘秦王破阵乐’乃是继三皇五帝之后，群雄并起，大千世界群雄割据，一名在大千世界占地为王，打出大唐盛世皇朝的王所创而出，气势雄浑，山河耸立，万里如虎，堪称经典的破阵大乐。

　　‘秦王破阵乐’一出，在场各大世家家主心神一荡，差点没被这高亢雄浑的斗破胡琴的琴音给震荡了出去。

　　乐者，拥有无形的穿透力，到达一顶的高度，可以穿越虚空，十分的可怕，不然的话，又怎么可能在太古时代，乐占据那么重要的位置呢？

　　苏若邪战意瞬间燃起，碎裂的膝盖骨瞬间快速愈合，缓缓地站起身来，庞大的文思之气再度爆发而出，刚才所酝酿的《白丁》《浮生》《王侯》《将相》气势已成，环绕周身，如今却是爆发的时刻了。

　　手中的鸿儒笔骤然笔尖绷直如剑，直指苍穹，苏若邪高声一喝：

　　“五帝之怒，阎帝一怒，万鬼哀鸣，阎帝九幽剑，昊帝一怒，社稷震动，阎帝社稷剑，禹帝一怒，怒洪滔天，禹帝万海剑，舜帝一怒，万神匍匐，舜帝戮神剑，尧帝一怒，天下共伐，尧帝圣罚剑。”

　　苏若邪读《五帝》明道理，以《五帝》领会出这五剑，一时之间，奥妙无穷，朝着四面八方迸杀而出，强劲的文思奔涌，‘秦王破阵乐’在震慑八大道帝的道心，在坚定加强苏若邪全身心的手段，苏若邪明白这是一种斗破杀伐之气的加持。

　　陪着苏若邪，乐志心灵受到苏若邪的启发，弓弦之势一转，由‘秦王破阵乐’改为了‘五帝同怒曲’，一股凝聚杀伐的怒气琴音气盖河山，声势高亢，激荡得八大道帝心神一散，苏若邪看机会，五大剑式，瞬间爆发，八卦之位所凝聚而成的八盏聚灵灯被五大剑气劈碎，一股冲天的灵气朝着四面八方散开，李弈风面容大惊，道：

　　“召唤出忘情神灵，灵气散尽的话就不好控制了。”

　　突然间，八大道帝面容一肃，同时口中吟唱了起来：

　　“大音希声，大象无形，大道无形，大道忘情，大道无情，凝！”

　　八大道帝，八大忘情元神腾飞而出，‘太圣’神像周身环绕着那一股巨大的神灵之力瞬间凝聚成一个巨人的身影，傲然挺立，一股可怕的气息荡漾开来，突然间发出一声怒吼，紧接着一些化为了无形。

　　轰隆隆，巨大的声波盖过了乐志的‘五帝同怒曲’将震得七窍流血，乐志不为所动，双臂一闭，手中的弓弦一提，‘五帝同怒曲’之音愈发的高亢，只是在下一个瞬间，仿佛瞬间也变得细声了起来。

　　众人大惊，他们也能看到八大道帝一同吐出了一口鲜血，这是乐志受了他们的启发，大音希声、大象无形。

　　将‘五帝同怒曲’化为心声，直指本心，苏若邪的身体犹如风中飘絮被一股巨力给轰飞了出去，肺腑震动，骨骼破碎，看得苏芍药、醉倾城、华惜三女的心狠狠的揪了起来，苏芍药知道说自己终归是苏若邪的发妻，这时她要稳住阵脚，不能让她们乱来，冷静道：

　　“要相信若邪。”

　　醉倾城与华惜点了点头，只是那脸上的担忧却是更加的浓郁了。

　　苏若邪一口血狂喷了出来，大象无形，忘情神灵的身躯化为无形正向自己进攻，苏若邪立即就明白了，只见苏若邪脑后四大光圈爆发出惊人的华光，高声喝道：

　　“天地灵气，听我号令，回归本源，本源召唤，给我现身！”

　　那天赐信仰的灵气光圈疯狂地跳动了起来，四面八方的灵气被快速抽取了进去，原本那凝聚在忘情神灵上的灵气快速流失，那幻化出平常人大小的忘情神灵也出现在众人的眼前。


第一百八十五章 大反击

　　“居然能够调动我体内的气体，你到底是什么人？”忘情神灵的面容冷酷，一对眼睛显得有些浑浊，看起来浑浑噩噩，给人一种很混乱的感觉。

　　“这是一种还没有真正修炼成人的神灵，灵智不高，只是无数信仰者的各种情愫组合而成，日积月累，通过香火供奉凝聚而成的，只是这等神灵一旦修炼成人，灵智一高，实力将会非常的强横。”许老的声音突然响起，苏若邪没有因为许老的出现而松了一口气，因为他知道，许老不可能会出手救他的，这是对他一种在生死玄关上的考验，如果这个关口自己都突破不了，也不配去当日后通天道的宗主了。

　　“我？我就是你，你就是我啊！”苏若邪灵机一动，哈哈一笑，不料笑得太过了，却引动了伤势，咳出了两片肺叶杂带着一小口血，刚才胸腔被狠狠的轰了一拳，肺腑受到了重创，苏若邪没想到这忘情神灵强悍如斯。

　　“你就是我，我就是你？不对，我是我，你是你，你不是我，我也不是你。”忘情神灵眉头一皱，摸了摸自己的脑袋，显出一副很苦恼的模样，好像这个问题就让他思考了很久。

　　看着忘情神灵居然没有乘胜追击，让李玄机、李弈风不由得大急，要不是他们以八卦九宫锁神阵，将忘情神灵的力量彻底解放出来，它就被苏若邪炼化了，居然连苏若邪的言中之意都听不出来。

　　但是李玄机、李弈风深知这忘情神灵的秉性，并不敢去打扰他去思考问题，这个八卦九宫锁神阵很大程度上，其实为了锁住忘情神灵而不是苏若邪。

　　“不对，你就是我，我就是你，你看。”苏若邪脑后的灵气光圈顿时幻化出忘情神灵的模样，面对面与它站着，身上充斥着天地灵气，让忘情神灵一时之间，想要与它融为一体的感觉，似乎这样非常让它享受！

　　“这种感觉，好熟悉，难道我们是一体的？”忘情神灵脸上闪过一丝欢喜，随后又皱起了眉头。

　　“没错，我们就是一体的，来吧，回归吧，要知道你就是我，我就是你，可是你居然打伤了你自己。”苏若邪语气逐渐变得有些深沉，听得忘情神灵有些懊恼，为什么要打伤自己的另外一个自己？

　　“好，我们是一体的……”忘情神灵慢慢地走向了苏若邪，让李玄机与李弈风大急，不由得厉声喝骂道：

　　“你这个蠢货，他是骗你的，快点杀了他，不然我们再度把你封印回去。”

　　突然一股让忘情神灵十分的畏惧力量涌动，他很喜欢现在这种解脱出来的感觉，苏若邪当即连忙道：

　　“他们又要把我们给关起来了，快点，我们合为一体，他们就拿我们没办法了，只要让我们合为一体，他们就没办法了，没办法了，没办法了……”

　　苏若邪的声音犹如魔咒深深涌入了忘情神灵的思绪中，忘情神灵再被那一股力量压迫之下，立刻答应了苏若邪，一下子撞入了灵气光圈，苏若邪当即诛杀元神破杀而出，疗神珠、定神珠、炼神珠三珠毫光万丈，融入了灵气光圈的忘情神灵在第一瞬间，属于那无数种情愫糅合而成的灵智瞬间被抹杀得干干净净，融汇成苏若邪的第五大光圈，忘情光圈！

　　李玄机与李弈风气得破口大骂：

　　“苏若邪你这个无耻之徒，我就不信是你天赐信仰，未来出道的圣人，居然用这种卑鄙无耻的方法骗人，要知道，圣人就是君子，君子说出来的一句话都是不会骗人的。”

　　“苏若邪，你这个无耻之尤，简直就是一个小人……”

　　“岂不闻，兵不厌诈？你们这是在对我用兵，君子不是傻子，圣人也不是蠢人，如今我已经炼化了忘情神灵，难道你们还以为你们是我的对手吗？”苏若邪冷冷一笑，仿佛听到了天下最好笑的冷笑话一样。

　　“难道你真以为八卦九宫锁神阵只是为了召唤出忘情神灵吗？八卦动，九宫格，八荒炼神真火，炼化！”

　　八大道帝手中结印，紧接着自整个太上道八卦总坛，苏若邪的脚下突然出现着一个九宫锁缚阵，苏若邪第一时间便感觉到了整个身体都被定在原地，突然从乾位、坤位、坎位、离位、震位、艮位、巽位、兑位出现了八个火龙喷口，伴随着八大道帝忘情元神融入其中，瞬间八个火龙喷后的龙头眼部闪过一道利芒，轰轰轰，茫茫烈焰喷吐而出。

　　苏若邪瞬间就感觉到仿佛全身上下都要被融化了一样，这不是一种身体上的融化，好像是要把自己的元神给炼化开来，苏若邪知道这是一种炼化记忆的一种办法，当初苏破天就是被炼化到剑魂五分之后，以最后的手段破开此阵，五大剑魂纷纷逃离这才侥幸没有被炼化成记忆经验。

　　普通道帝的肉身与元神是连接在一起的，而苏若邪天赋惊人，肉魂双控，想分就分，想合之合，跟普通道帝完全不相同，不得不说，这一次太上八大道帝全部都失算了。

　　但是苏若邪的元神也受着前所未有的煎熬，一股难熬的痛楚在不停的煅烧着诛杀元神，诛杀元神是苏若邪以诛杀剑婴所凝练出来的一个元神，如果真的被炼化的话，那就代表着苏若邪再强也玩完了。

　　可是苏若邪的元神是彻底将《青囊经》——《针灸篇》出自上古‘华圣’之手的真本，岂是可以小觑的，就算诛杀元神再难熬，但是总是在最艰难的时刻，会一道青光闪过，让苏若邪的诛杀元神从再进一步，苏若邪的元神在被锻造的同时，也在经历着一场蜕变，这一场蜕变是谁都没有想到的。

　　苏若邪手中的鸿儒笔再度运转了起来，伴随着乐志那已经化为大音希声的‘五帝同怒曲’，一声狂喝：

　　“五帝同怒，五剑合一，破九宫！”

　　嗡的一声清脆的争鸣，在场围观的帝级人物不下百名，都可以看到苏若邪周身居然幻化出五帝的身影，只见这一道道身影的面容早已经是震怒无比，一股从苏若邪身上的爆发出来的诛杀真气以苏若邪为中心朝着四面八方扫荡而出。

　　轰轰轰，可以看到苏若邪脚下的九宫锁缚阵瞬间破碎，紧接着苏若邪从剑灵镯内召唤出小蚀，陡然之间，一股仿佛代表天地的龙威蔓延开来，李玄机与李弈风心中一惊，苏若邪收起了鸿儒笔，手中印诀掐起，大喝道：

　　“今日我就让你们见一下什么是圣道出世，《麒麟经》的力量，天麒麟，现！”陡然之间，一只浑身如玉般凝聚的天麒麟出现在了苏若邪的身边，紧接着又是一头麒麟出现：

　　“鸿蒙开辟，清气上升为天，浊气下沉为地，地麒麟！”

　　地麒麟浑身厚重雄浑，厚德载物，一股威严之气四散。

　　“风麒麟、火麒麟、雷麒麟、水麒麟，泽麒麟，山麒麟，破阵。”

　　一股仿佛圣人的气息荡开，虽然苏若邪还不是圣人，不过已经是被整个小千世界承认的人物，自身所散发出来的气息，仿佛可以代表整个小千世界的意志一样，一时之间，让李玄机、李弈风一个个感觉到自己好像与整个小千世界为敌的荒唐感觉油然而生。

　　天麒麟发出了一声震天的怒吼撞向了八卦坤门，地麒麟犹如大地般厚重冲向了八卦乾门，风麒麟化为一道罡风直接撞入了八卦震门，雷麒麟化为一道惊雷大雷闯入了八卦艮门，水麒麟则是瞬间幻化为滔天巨浪涌向了八卦离门，泽麒麟化为一大片厚重的大泽融入了八卦坎门，山麒麟以泰山压顶之势砸向了八卦砸向了巽门。

　　隐隐之间，苏若邪以自己融汇了《麒麟经》的文思所凝聚出来的八大麒麟封住了八卦八门，手中天丧拔出，厉声喝道：

　　“太古‘太圣’，助我破阵，清理玷污太上道的一干恶人。”

　　苏若邪的话语中蕴含着一股《麒麟经》的圣人气息，引起了整个‘太圣’神像的震动，轰隆隆，一股可怕的精气直冲云霄，整个‘太圣’神像的头顶所凝聚出来的一股气息贯入云层，冲开了漫天的浮云，出现了一片清明世界。

　　原本被震得七窍流血的乐志双目一亮，大喝一声：

　　“好，麒麟破阵，大云舞！”

　　手中的弓弦再度一转，天空中被‘太圣’冲开的浮云翻滚，化为一种种云山轰向了太上道八卦总坛的八大道帝。

　　八大道帝脸色变得一片煞白，饶是此时他们全力出击必然能够让苏若邪重伤，但是已经让他们无比敬仰的‘太圣’神像，居然响应苏若邪帮住苏若邪一切破阵，这让他们的道心瞬间失守，就好像一个人从最高处瞬间跌落到最低处一样，再也难以爬到最高处，这是一种心灵上的攻击。

　　就在这时，李弈风突然回过身来，面目变得无比狰狞，厉声喝道：

　　“这必然是苏若邪这妖人所使出来的幻像，大家不要被迷惑，杀了他。”

　　可是此时就连李弈风自己的道心也开始不稳固了，更别说其他人了，苏若邪看到时机已到，大反击，开始了！


第一百八十六章 一一斩杀

　　嘹亮的斗破胡琴之音响彻九天，不再追求大音希声，这只是乐志一时对于太上道一些手段的感悟而已，并不是以自己的神通手段为主，豪放的斗破之音，气壮山河，声荡八千里，环绕住整个逍遥城，勾得起整个逍遥城里面无数人群情激荡，气血翻腾。

　　苏若邪手中的鸿儒笔早就换成了天丧，狂笑了一声：

　　“八大麒麟，破阵。”

　　一手掐起了剑诀，一手持剑，脚踏圣龙，小蚀的身体已然膨胀到了长有一百八十八丈，粗有十二丈的大小，一股磅礴的龙息翻滚，席卷了整个太上道的总坛，维持着八卦九宫锁神阵的一切阵眼大乱，整个大阵表面上引起了无数的波纹荡漾，小蚀再度一声龙啸，引得空气震动，苏若邪知道，这是小蚀自己记忆传承的一种神通，‘玉龙啸天’。

　　龙啸之音凝聚成了一道龙型声波，穿透了八大道帝的耳膜，圣龙之威，直接轰入了他们的识海之中，噗……

　　八大道帝齐齐喷出了一口血箭，手中所结的印瞬间散开，八卦九宫锁神阵刹那间支离破碎，看到八卦九宫锁神阵一破，苏若邪心中的战意更加的浓烈，‘太圣’神像响应自己诛灭李玄机、李弈风一干太上道的道帝，让苏若邪的内心真正的大圆满，大通达，一种心愿达成的畅快之感传遍全身。

　　相由心生，一个人的心情，是非常之重要，尤其是达到某个目的之后，那一种心灵上的圆满，是任何东西都无可取代的，所以信心不断的加强，以及心灵上的圆满让苏若邪的修为大进步，轰隆隆的再度一声巨响，苏若邪的诛杀元神陡然膨胀，在场的人都可以感觉到苏若邪的元神已经大成，下一步就是突破道皇之境了。

　　在这之前苏若邪还只是道帝下品，短短的一天之内，居然苏若邪突破到了道帝上品巅峰，让众人大惊，这种速度历史之上见所未见，闻所未闻。

　　“诛仙山多年来的仇怨压抑了你的心灵，让你的心灵不畅，压抑了这么多年，瞬间的倾泻与爆发，加上‘太圣’神像的共鸣，让你瞬间道帝上品巅峰，却也是不奇怪了，想必若是苏烈风与苏玄英知道了，两个人突破帝级境界也不是不可能了，因为他们的心灵已经压抑了数十年了，这就是一种大山在前，让人感觉到无力，是心灵上无力，如今大山已消失，大道一片平坦，自然是突飞猛进了。”许老哈哈一笑，仿佛为苏若邪大仇得报有一种说不出的畅快。

　　“师尊，且看我如何收拾这些伪君子。”苏若邪手中的天丧发出一声愤怒的咆哮，脚踏火凤浮光步，第一时间出现在了李弈风的头顶，一剑灌入了李弈风的天灵盖，速度之快，让在场的人都倒抽了一口凉气。

　　只见那天丧仿佛是永远都喂不饱的洪荒猛兽，将李弈风的皮肉筋骨气血脑髓元神一切的一切吸得干干净净，只留下了一袭被震荡得破裂的道袍，在天空中飘飞，咕噜咕噜之声音自天丧剑身之中响起，仿佛活物般让四周观看的帝级人物浑身的汗毛竖起，心中大惊。

　　“这等邪恶之徒，若是凉州百姓知道了之后，都恨不得吃其血肉下酒，如今我就替凉州百姓除这八大害。”

　　苏若邪这一句话说得大义凛然，没有挑剔之处，的确，一个逍遥城的八卦万里聚灵阵，让凉州百姓吃了多大的苦？整整八千年，这样的血海深仇，罄竹难书，如今太上道、逍遥道被推到替罪羔羊的位置上，自然就是这等下场，他们本身就是带罪之身，而且还是主谋，只是替其他的同谋揽下罪过而已，这罪孽自然深重了几分，苏若邪如此对待，自然也没有任何人的不满。

　　吸收了李弈风这一个太上道大长老的一切，苏若邪能够感觉得到天丧里面那犹如婴孩的器灵欢快地叫了起来，没想到这器灵居然连李弈风的记忆本源也都抹得干干净净，据为己有了。

　　看到苏若邪将目光转向了自己，李玄机突然冒出了一身的冷汗，感觉到自己的手脚在第一时间麻痹了，刚刚想运起忘情元神，不料却头顶上出现了一颗定神珠，一股可怕的定力将他死死的定在原地，动弹不得，李玄机终于忍受不住了，丧心病狂的大叫了起来：

　　“苏若邪，你要是敢杀了我，是就算是化为九幽厉鬼都不会放过你的，你要是敢……？”

　　还没更李玄机说完，苏若邪早就一剑插进了他的天灵盖，叹息了一声：

　　“你废话太多了……”

　　八剑，仅仅只是八剑，雷厉风行，八大道帝无法逃离，苏若邪将太上八大道帝吸得干干净净，只剩下那些衣物，就连他们身上各自的法宝都被苏若邪一指点碎，直接化为最纯粹的精气融入了天丧之中，让天丧获得一个实质性的飞跃。

　　要知道已经到达道帝境界的人物想要杀死并不是那么容易，尤其还是在小千世界以道帝对道帝想要完全杀死对方是不可能的，只要还有一缕元神在，就可以尸解转生重新修炼，其恐怖之处自不待言，但是在场的人都知道，如今太上八大道帝是永远的消失在天地间了，就算是圣人也无法让他们复活。

　　八大道帝，强横如斯的存在，如果他们运用自己的神通手段狙杀苏若邪的话，苏若邪很难抵挡，但是苏若邪这一份圣道出世的经验，这元神实在太难得了，要怪只能怪他们太贪心，想要炼化苏若邪的这一份思想跟经验，据为己有，可是最后却被苏若邪反噬。

　　人心不足蛇吞象，就是如此，同时吸收了八大帝级人物的气血、元神，让天丧里面的器灵飞速的成长了起来，苏若邪可以清晰的感受到天丧已经自成一体，而不在是那种为了融汇剑丸、二甲、三珠、四阵、五剑的存在了。

　　而那一个器灵正是苏若邪的一滴心血所凝聚而成的，可以说是苏若邪的另外一个分身，或者说，元神！

　　看着苏若邪击杀了太上道八大道帝，司马无虚与孔幕华浑身都激动得颤抖了起来，只听见司马无虚狂笑了起来：

　　“若邪贤侄已经超越了当日的苏破天了，当日的苏破天同样是被这八卦九宫镇所破，虽然以五剑斩伤了忘情神灵，但是最后还是逃不过被炼化成剑魂五分的地步，可是今天你却能一一将他们击杀，果然青出于蓝而胜于蓝，可喜可贺，通天道后继有人了。”

　　小千世界并不知道为什么要毁灭通天道的原因，如果非要说他们知道的话，那么就是中千世界有人看他们不爽，所以暗中支持，如此而已，并不知道通天道三个字就是要毁灭通天道的含义，如今苏若邪想要复兴通天道，道君自然是求之不得，刚刚想要说话，苏若邪没有给他开口的机会，乐呵呵地笑道：

　　“败道界所赐，如今大仇得报，就是不知道在那诛仙山上，现在住的是谁？”

　　孔幕华忍不住激动，这苏若邪才过多久的时间，居然成长到如此的程度，委实让人心惊，当即接过话来：

　　“如今诛仙山还在，只不过换了主人，是一名叫柳梦菱的女子做主，她的圣祖，就是太古时所流传的那一位‘坐怀不乱’的柳圣。”

　　坐怀不乱就是由他身上出来的，这个成语，苏若邪哑然失笑，点了点头，道：

　　“既然如此的话，嗯，换了就换了吧，诛仙山还是诛仙山，柳家还是柳家，既然已易主了，改日去看看便是，我也不想夺人基业，那种无耻之事，非圣贤所为。”

　　苏若邪话语间有影射庄家皇朝的意思，道君自然也听得出来，所以便没有多说想让苏若邪助自己一臂之力的话了，其实当日的决定，就算是道君也是没有办法的，皇朝一直都是被逍遥道所压制，有些事是迫于无奈，苏若邪也明白朝廷跟宗教之间的关系，就没有多加追究了。

　　“若邪贤侄，孔乐大哥可是千交代万交代，若是遇到了你可要好好招待一番，如今大事已了，何不在孔家多住几日呢？”孔幕华一脸洋溢着热情！

　　司马无虚也明白，儒门与苏若邪的关系非浅，从当日的那种阵势就能够看出来，儒门对苏若邪有多么看重，苏若邪摇了摇头，指着南方，道：

　　“就是因为大事已了，我还有更重要的事情等着我去做，所以今日我便要离开逍遥城了，一路南下，如今凉州灵气回归，想必一路上还有很多凉州百姓还需要朝廷扶助一把，我更要看看百业待兴的景象，好增加我的阅历。”

　　孔幕华没有因为苏若邪拒绝而不高兴，而是十分满意地点了点头，道：

　　“那若邪贤侄一路小心了。”

　　司马无虚也连连拱手道：

　　“若邪贤侄一路小心，有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“多谢世伯。”苏若邪躬身一礼后，朝着南方腾飞，乐志、苏芍药、醉倾城、华惜、金刚、疾风、八翼紧随其后。


第一百八十七章 大气魄

　　这一战，让金刚、疾风、八翼对苏若邪更加的敬重，可以说，苏若邪在这一战中彻底的奠定了自己在这三只凶兽心中的地位，对于逍遥道、太上道这样的歪门小道，还是曾经了设计了自己山门的恶道，苏若邪自然是痛恨到了极点。

　　出了逍遥城的地域范围，苏若邪便向金刚、疾风、八翼下了死命令，返回逍遥城秘密劫杀一些太上道、逍遥道的一些高层人士，如果让他们在聚集起来的话，那么也是一股让人头疼的力量，斩草必须除根，三大凶兽领命而去。

　　苏若邪下完命令，一行人这才落地行走，乐志七窍流血，五脏六腑皆受到了强烈震荡，可以说刚才苏若邪可以打败八大道帝，很大的原因是因为有乐志这一个《乐经》唯一传人，以出其不意的手段，让八大道帝措手不及，增添苏若邪的气势，削弱八大道帝的气势。

　　为什么战争之时都要擂鼓、呐喊，嘶吼，这就是气势问题，战斗之人士气增高，一往无前，所向披靡，反之，士气低落，一遇到大危大难，很容易畏惧，恐慌，导致全军溃败！

　　乐之精华不仅于此，乐充满了无穷的奥妙，这正是苏若邪很看好乐志的原因。

　　苏若邪从剑灵镯里面拿出了一瓶五脏丹，一瓶血疗丹，不要钱似的给乐志给喂了下去，再将合骨散、血疗丹、五脏丹、复血膏等等一系列诛仙山原本专属灵药的炼制药方传给了华惜，华惜自然明白这当中的含义，却是也十分认真的研究起药方来。

　　连夜赶路，天逐渐泛起了鱼肚白，如今八千里外，一片风和日丽，春暖花开的景象，比起当日那等荒凉，凄惨的模样好了何止千万倍？

　　一路上苏若邪可以感受到，一些黎明百姓震惊的神情，在震惊之中夹带着兴奋与一抹难以置信，再来苏若邪便是听到那些从逍遥城传出来的消息，将太上道、逍遥道的恶行公诸于众，然后不停的神化苏若邪这一位拯救了整个凉州黎民百姓的圣贤。

　　那些寄太上道、逍遥道篱下的小门派在第一时间土崩瓦解，什么天师道拉，无相道拉，整个太上道与逍遥道的盛况，瞬间衰败到低谷，大快人心。

　　苏若邪一路上以自己如今那可以覆盖方圆七百里的感知神通沟通天地，观察自己所能见到的黎民百姓的思维，一个个念头通达，心灵圆满，对未来充满了一片美好的憧憬与向往，同时与对自己这一个拯救于他们水火的邪子圣贤顶礼膜拜到了极点。

　　光光苏若邪那能够探测方圆七百里的范围，就有两座邪子庙在开始施工建筑，苏若邪却发现一个始作俑者是孔幕华的人，一个则是司马无虚的人，每一个世家的子弟身上都有一种气息，苏若邪瞬间就能辨认。

　　无奈地笑了一声，苏若邪继续前行，如果人们想要膜拜，那我就让你们膜拜，我会带领你们走向一个新的世界。

　　苏若邪如是想到，在一棵一夜之间生长出来的树萌下休息了三个时辰，由于天地灵气最初的狂泻而出，导致了一些地方的灵气分布不均匀，而出现的这种在灵气泄漏的范围生机特别浓郁的情况，也实属正常。

　　乐志的伤势已经好得差不多了，苏若邪身上的伤也都全好了，如今是应该解开月风与明王神僧难题的时候了。

　　“师尊，如今我已经准备好了三具帝级人物的肉身了，加上三道纯正的元神，想必应该可以了吧？”苏若邪在识海中传唤着许老。

　　“呵呵呵，自然可以了，只是这三大道帝的元神会直接加诸在那月风的身上，让他的实力连连突破，要知道这三大元神给华惜、醉倾城这两个小丫头，可是会让她们一举踏入道帝上品的境界啊。”许老嘿嘿地奸笑了起来，让苏若邪不由得翻起了一个白眼。

　　“她们的实力要靠她们自己突破，我也没必要为她们而操心，月风救过我，让他提升一下实力也是应该的，这又没有什么。”苏若邪无所谓地耸了耸肩。

　　“哈哈，也好，你去蜀山剑宗吧，需要的时候再唤我就可以了。”许老的声音再度沉静下去。

　　就在这时，一直盘膝坐在一旁修炼的乐志的天灵盖发出嗡嗡的震动，登时一道音符直冲云霄，嘎吱嘎吱的一连串脆响之后，乐志居然突破到了道帝的境界，苏若邪没想到这一战居然给了乐志这么庞大的累积，从‘五帝同怒曲’‘大音希声’‘麒麟破阵乐’，全部都在这一战让乐志给领悟了出来，乐志之天资由此可见一斑，苏若邪并没有因此感觉到奇怪，反而是哈哈大笑了起来：

　　“恭喜啊，突破到帝级境界了。”

　　乐志苦笑了一声：

　　“比起若邪大哥你一天从道帝下品突破到道帝上品巅峰，这又算得了什么？”

　　苏若邪笑容收敛了一下，道：

　　“从小我父母就因为我，因为通天道而争吵不止，当我知道真相是在我七岁的时候，那时候我被妖月公主逼得跳下悬崖，差点死去，最后忍辱苦修，虽然进展快速，但是心灵受到了压抑，反让我的进度越来越慢，当然我也有心打实基础，但是这种心灵的压抑是十五年，昨天一举捣毁了是太上道、逍遥道生死大仇得报，心灵大圆满，自然是一日千里，也是实属正常，若换成你的话，也许比我还快也说不定。”

　　乐志站了起来，做了一个扩胸运动的动作，笑容洋溢：

　　“也对，也只有像苏大哥这种神人，才能在小小的年纪懂得隐忍，懂得君子报仇十年不晚，如今也只是过去的八年而已，哈哈哈。”

　　苏若邪微微眯起了双眼，有今天是苏若邪当日想都不敢想的，如此的一个庞然大物，要靠什么扳倒，不靠外力，只靠自己，是太上道、逍遥道给自己挖了一个大坑把自己埋了，这就叫做自作孽不可活啊。

　　“这是他们自己给自己设下的一个圈套，也许这就是因果循环报应不爽，如果我想要依靠外力直接扳倒太上道、逍遥道是不知道要牺牲多少人的生命，以及引来多少凉州人民的仇视，只是如今却是运用内部的力量，名正言顺的让太上道、逍遥道倒台了而已。”苏若邪淡淡一笑，当真是世事如棋，乾坤莫测。

　　“若邪，你现在是已经报了大仇了，那么接下来你想要做什么呢？”一直盘膝坐在地上的醉倾城站身来，脸上洋溢着灿烂的笑容，发自内心为苏若邪高兴，看着苏若邪一路成长，醉倾城心中有种说不出的依恋，哪怕是苏若邪与她没有任何一丁点的关系，能在苏若邪的身边，她也就满足了，有时候一些女人想要的并不多。

　　醉倾城如此，华惜同样如此！

　　“创建通天道，阻止圣战，化解各界人民的恩怨，统一小千世界，让自己无后顾之忧，然后征服中千世界，乃至大千世界，建立是万世不朽的通天大道。”苏若邪看着天空，平静笑道。

　　语气之中波澜不惊，没有人会怀疑苏若邪所说的话，华惜和声道：

　　“想要化解小千世界人民的恩怨，谈何容易，圣战已经进行了万年了，各界人民势如水火，一个个已经都被仇恨蒙蔽的双眼，愤怒已经麻醉了他们的心灵，这是一场极其浩荡的工程。”

　　苏芍药微微一笑没有说话，她始终相信，没有苏若邪办不到的事情，乐志赞同了华惜的想法：

　　“华姑娘说得没错，人民之间的恩怨，的确是不好化解，千千万万死在各界战争中的亲人无数，想要化解就要切中要害。”

　　“世界上修炼手段千万，我只问一句，可得长生？”苏若邪带着神秘的笑容，手持鸿儒笔，朝着益州方向行去。

　　“哈哈哈，苏大哥就是苏大哥，果然好算计！”乐志眸子一亮，已经明白了苏若邪的想法了。

　　醉倾城、华惜也是极为聪明的女子，只是那种大胆的想法，她们想都不敢想，也就只有苏若邪拥有这种魄力了。

　　苏若邪已经朝着通天道走出了第一步了，接下来每一步都是至关重要的，小千世界就是苏若邪的根基。

　　“好徒儿，为师在想是不是要把苏子留下的东西交给你了，不过还是等你走完这小千世界再说吧。”许老心中念了一声，对于苏若邪的成长，他极为满意，心中极其欣慰与庆幸。

　　一行人一路南下，苏若邪修为大进，心灵大圆满，一路上突飞猛进，对于道帝上品巅峰的境界已经能够收发自如了，所以日行万里对于苏若邪来讲都是小事而已。

　　凉州的环境极大的改善，让到处民生欣荣，充满了欢乐，对于这一种自己所造下的因果关系，让苏若邪极为满意，要知道，之前凉州人民除了逍遥城，以外的普通百姓连生活都存在很大的问题，所以如今环境得到改善，邪子之名已经在道界引起了很大的震动，而且这个邪子居然来自魔界，还是魔界的震邪皇，已经给小千世界的人民心中埋下了一个种子。

　　就是有邪子这么一号公正无私的圣贤人物！

　　花了八天的时间，眼前，便是蜀山关，这一关隔着凉州与益州的雄关，由于凉州气候的关系，益州接纳了很多本籍来自凉州的黎民，这也是凉州为什么经济日益萧条的原因，而益州与荆州经济发展膨胀得极快的原因，能留在凉州的都是一些骨子里不愿意离开故土的人民。

　　“蜀山冲虚道？我来了，当日你们从诛仙山拿走多少东西，今天就要吐出多少来。”苏若邪微微一笑，心中念道。


第一百八十八章 淫贼，哪里跑

　　在蜀山前行十五日，蜀道难，难于上青天，这一句话一点都没有错，当然这只是对于平民百姓而言，在整个益州一片片高耸的大山上缭绕着让人仰止的云雾，一般的凡人想要翻山越岭的走到蜀山，至少要花数十年的时间才可以，然而对于苏若邪一行人来讲，是花了十五天。

　　一路走过阳平关、葭萌关、白水关、剑阁关、锦屏关、巴郡城、最后直抵成都，行路上百姓生活富足，这冲虚道当真有几分得道宗教的模样，人人对于蜀山冲虚道无比敬仰，简直就是挑不出一丝暇疵，挑不出一丝的毛病。

　　冲虚道宗，冲虚蜀山道宗，冲虚蜀山剑宗，下分至峨眉、青城、天荡、摩天等等无数分支，香火鼎盛兴旺，比起魔界宗教都要鼎盛十倍，可想而知，蜀山冲虚道发展得这么好，苏若邪如今已经带上了圣贤之名，一言一行之间，都遭到天下共睹，如果说苏若邪做错了一件错事的话，那么就是天下的人共伐之，圣人虽好，但是也是站在刀尖浪口之上，事事谨慎，如履薄冰。

　　为什么苏子会死？那是因为圣人都做错了一件事，即使他们做错了一件事，但是他们却不想悔改，因为圣人没有错，所以他们就是扯了一个弥天大谎，让三千世界为之起舞，小千世界一共十二亿九千六百万的人口，中千世界更是到达了一百二九亿六千万人口，全部都是从大千世界移民下来的，这是一个多么庞大的数量？这些人每一个人只要因为迁移到中千世界、小千世界，平均减掉五十岁的寿元，那将是多么庞大的一个数量？

　　无法估量！

　　这是一个弥天大错，可是无数所谓的中古圣人，就是这样联合起来诛灭了一个想揭发他们错误的苏子。

　　虽然说当日诛仙山被围攻，蜀山剑宗也是去拣了便宜，但是参加绞杀诛仙山弟子却是太上道、逍遥道以及庄家皇朝，蜀山剑宗是为了去分一杯羹来平衡太上道与逍遥道诛灭蜀山之后的获利，避免造成了太上昆仑剑宗一家独大的场面，苏若邪自然也能明白，所以心中没有多大记恨。

　　更别说蜀山出了一个救过他性命的月风，苏若邪更不可能去做出让月风背负一个勾结外人，破坏蜀山的名声，所以这一次上蜀山，要光明正大的上蜀山，让所有的人都知道，曾经的天通道，诛仙山，如今苏家唯一血脉的传承，苏若邪，受诸子圣贤百像承认，天赐信仰，天地承认的圣贤，来到了蜀山。

　　苏若邪一路上步行走来，风风火火，无数的世家早就已经收到了消息，全部都前来邀请苏若邪，苏若邪对那些想要邀请自己讨教学问的大儒们都回给他们价值不菲的文物，人情练达，让那些邀请自己，早已经在文坛成名的大儒没有一丝可以攻击苏若邪的余地。

　　让他们知道，苏若邪这一路上修行过去，就是为了自我充实，自我学习，至于讨教学问之后，应该等到他学成之后才有资格与诸位隐藏在世家中做文章，修身养性的大儒讨论文章，天地承认的圣贤说出来这样的话，就连那些在文坛成名拥有极高地位的大学问者们一个个也都有了飘飘然的感觉，对于苏若邪这一位文坛的新秀自然是更加的喜欢。

　　成都城，民生鼎沸，尤其是在苏若邪一行人来了之后，一个个就想瞻仰盛容，苏若邪依然是走在了那奴隶小道之上，圣贤都走在奴隶小道上了，其他那些世家公子、王朝贵族有几个敢大摇大摆的走在官道之上？一时之间，整个蜀山大城都流行起来了走奴隶小道，让奴隶小道人满为患，乐得那些奴隶们偷笑。

　　而苏若邪更是说出，奴隶与君主人人平等，更让那些奴隶们对苏若邪敬仰到骨子里面去了，君主就是指魔君、道君、妖君，没有人敢自称自己是皇、是帝的，除非他想受千夫所指，三皇五帝，已经注定了这一个事实，称王还行，要是敢称帝没有绝对强横的实力绝对会让天下的文人攻伐，让他从那个位置上滚下来。

　　震邪皇、震鬼皇、震巫皇、震妖皇，一个个名字里面带有一个种族的名称，所以名义上也说得过去，再加上如果不是苏若邪他们身居戍边大将军之位，是一国之君自称这样的称号，也会同样让人轰下来的。

　　在成都城进行了一番补给，接下来的目标就是穿过都江堰然后到达青城山、再翻过峨眉山后，直抵蜀山。

　　在这一路的前行中，苏若邪阅读起《三皇》来，醉倾城、华惜两人则是看着《将相》、《五帝》，而乐志最为勤奋，不停的研究起《白丁》、《浮生》、《王侯》，再度将苏若邪视为天人，没想到这等奇书苏若邪居然有六本之多。

　　苏若邪一行人边走路边看书，却不会撞到任何人，也不会走错了路，在成都城里最出名的大儒聚集，其中有一名大儒名为孔文轩，看到如此场景心中大惊，道：

　　“圣贤就是圣贤，大家凝神静气，这邪子一行人的文思犹如百名武帝精气般翻滚直冲云霄啊，这一股文风前所未有啊，文坛恐怕又要起很大的波澜了，这样的新秀真让我们这些老头子都自愧不如啊。”

　　其他的一些慕名而来，想要看苏若邪一眼的大儒们看到这番场景，也不由得暗暗心惊。

　　开玩笑，《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》《三皇》六本书凝聚在一起所产生出来的那一股强烈的文思之气就能盖过所谓的武皇的精气了，苏若邪一行人聚精会神的读书，立即就感染了很多人，不为外界所动，不停的周游读书，这是都是太古圣人、圣贤才有的行为，没想到今日居然有人做了。

　　要知道聚精会神的读者，最重要的精神凝聚，字字入脑，解析含义，一般人只能坐着读书，无法走着看着读书，就算可以难免磕磕碰碰什么的，只是反观苏若邪这一行人走在那拥挤的奴隶小道上，都能在第一时间避开人流，这种能力有多强不言而喻。

　　一行人就在无数的文坛大学问者的眼皮子底下走出了成都城，赶往了都江堰，从成都赶到都江堰也只花了三天的时间，再从都江堰走到青城山则是花了四天的时间，从青城山走到峨嵋山，花了五天的时间。

　　如今苏若邪一行人已经到达了峨嵋山了，峨嵋山是距离蜀山最近的一座灵山，灵气充裕，苏若邪感觉到这里小千世界与上一世的九州有些地方颇为吻合，倒也没有在意。

　　一路走来，在华惜的精心照顾下，苏若邪、苏芍药、醉倾城、乐志一干人等体质都有了极大的改善，苏若邪就不必多说了，只是锦上添花，苏芍药身体被华惜调理得实力比以前起码强了是两倍，要知道驱除体内的一些杂质，调理身子是巫族中的一些手段无法办到的，如今将巫族与华家的调理手段融为一体，自然是妙用无穷了。

　　醉倾城的肉身直接突破到了大武宗师的境界，而乐志的肉身实力则是突破到了武王，这一切都是华惜的功劳，而华惜自己本身从小在世家中，肉身一直保持最完美的状态，也理所当然的踏入的武帝的境界，就是修炼的一些手段，有些惨不忍睹了。

　　索性一路上苏若邪将《刑天战体篇》传给了诸人，如今现在他们一个个至少也都是到达了铁身的境界，让苏若邪都不由得惊叹了起来，有一个医门的人来调养身子，对于各方面的修炼，都是一个极大的助力。

　　峨嵋山，层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，气象万千，无数的云雾缭绕在山间，给人一种仙山的感觉，也是一处难得的美景，益州这等灵秀之地，自然不是青州、兖州、翼州可比的，不过却也是各有好处。

　　就在此时，突然传来女子的叱喝声：

　　“淫贼，哪里跑……”

　　苏若邪那一个汗啊，淫贼，突然想了起来，峨嵋山收的都是女弟子，淫贼，这淫贼胆子也忒大了点，别的地方不去采，来到这峨嵋山，苏若邪将自己的感知张开，一个踉跄，差点没摔倒了，这一个淫贼不是别人，正是月风！

　　而追击的月风的那一个女子面容愠怒，长得十分的精致，可爱得像一个洋娃娃一样，举止之间，飘逸灵动，根骨奇佳，据说峨嵋山宗主，花傲月收女弟子要求极高，如今一看，确实如此，虽然比不上像华惜这种天生奇才，但是也差不远了。

　　“谁是淫贼，我是你月风师兄，哎哟我说璇玑小师妹，你就不能温柔点啊。”

　　“无耻，居然偷看我洗澡……该死！”那璇玑脸色一片酡红，嗔怒一喝，此话一出，苏芍药、醉倾城、华惜那叫一个汗啊，苏若邪也差点懵了，难道月风真有这样的嗜好？


第一百八十九章 朋友

　　“璇玑小师妹啊，冤枉，绝对是冤枉，我只是想要去月池取水而已，我怎么知道你刚好在洗澡，早知道我就去下游了，可以喝到璇玑小师妹的洗澡水。”月风一张嘴巴叽里呱啦的叫了起来，那璇玑被说得又羞又怒。

　　“无耻！还敢狡辩，上一次你偷看璇凤师姐洗澡，还没跟你算账，没想到你死性不改，看剑。”

　　一道尖锐的剑芒在月风周身十丈爆开，那璇玑如今也只是一个宗师级的人物，怎么可能伤得了月风这个王级的人物呢？只是月风也许是心虚很配合的惨叫了起来，然后更加狼狈的逃窜，惹得璇玑原本一张又羞又气的小脸露出了满意的笑容，就差点没咯咯的大笑了起来了。

　　得，人家在打情骂俏。

　　一跑一追，很快的朝着下山的这一个方向赶来，原本正驾着剑光腾飞的月风看到苏若邪的那一瞬间，脚下一软，剑光四散，一头栽到了地上，一连滚出了十多丈，紧追其后的那璇玑脸色当即就变了，连忙护在月风的身前，指向了苏若邪一行人，仿佛一只护崽的小母鸡，大声叱喝道：

　　“你们是什么人？敢伤我师兄？”

　　苏若邪一行人愣了，月风也愣了，回过神来，月风心里也是美滋滋，连忙将璇玑手中的剑给推到了一边，朝着苏若邪，哈哈大笑了起来，拍了拍苏若邪的肩膀：

　　“没想到苏兄弟这么快就到了峨嵋山了，怎么不提前让人通知一声，好让我来迎接你啊。”

　　苏若邪微微一笑，一手搭在月风的肩膀上，点了点头：

　　“过去快一年了，大家都变化很大，武王了，当初还只是大武师，个头也高了一些，不错不错，看来蜀山剑宗在你身上下了很大的心思啊。”

　　月风耸了耸肩，嘻嘻道：

　　“是我天资过人嘛，月想、月痕师兄他们都已经被我追过去了，正向苏大哥你努力了。”

　　天下间，姓苏的年轻男子只有一个，那就是苏若邪，璇玑面带震惊，她经常听月风吹嘘他这个苏兄弟有多么的厉害，她只是皱了皱鼻子，并不太相信，只是太上道、逍遥道同时被苏若邪毁掉，天地异变，天赐信仰，圣贤出世，一道道消息犹如巨石般投入原本这平静的道界中，引起了极大的波澜，苏若邪的名声可谓是如日中天，无人不知，无人不晓，如今见到苏若邪，璇玑愣了一大愣，这才回过身来，连忙行礼：

　　“见过邪子圣贤。”

　　苏若邪哑然失笑道：

　　“嗯？你是月风钟情的女孩么？嗯，月风的眼光一向都是很不错的，果然精致可人。”

　　璇玑的一张小脸顿时红得通透，嗡里嗡声道：

　　“他钟情的女子多了去了……”

　　苏若邪愣了一下，月风则是讪讪地摸了摸脑袋，拉起了璇玑的小手，笑道：

　　“我喜欢璇玑小师妹，这是真的。”

　　璇玑稍微反抗了一下便顺从了月风了，月风放开璇玑，拉起苏若邪的手，道：

　　“来来来，苏兄弟，我带你去我蜀山看看，今天就让我好好尽地主之谊。”

　　苏若邪脸色一凝，严肃道：

　　“月风兄弟，这一次，我有件事想跟你商量。”

　　月风一愣，很快的就明白苏若邪想干什么了，眼神黯然，不过很快的又恢复的清明，道：

　　“不管苏兄弟说什么，我一定答应你，让我们痛痛快快的醉一晚上，就好像那天晚上在山洞那样畅快……”

　　“月风兄弟，抱歉了，明王神僧对我苏家有恩，如今他的元神在你身上，我不能让你同化他，但是我会给你一定的补偿的。”苏若邪点了点头，笑道。

　　“什么？你要取走月风师兄的元神？”原本正喜滋滋的璇玑脸色变得一片煞白，太上道与逍遥道都被苏若邪给消灭了，面对此时的苏若邪，她有一种深深的无力感，眼泪不觉便掉了下来，冲了上去，指着苏若邪，大声哭道：

　　“难道你不知道取走月风师兄体内是元神，他就会死掉吗？你们一口一个兄弟，有你这么当兄弟的吗？明王神僧对你有恩，月风师兄对你就没恩吗？我听无心师叔说月风总是处处在袒护你，换来的就是你要他的命吗？明王神僧尸解到月风师兄的体内，月风师兄是无辜的！”

　　“……”月风拉着璇玑的手臂，将她拉到自己的身旁，苦笑着说道：“原本就不是我自己的力量，拿走也是应该的，明王神僧造化世人，功德无量，如果我真的炼化了他的元神一定会受尽天下人唾骂的，苏兄弟这样做是对的，这才是圣贤所为。”

　　“怎么可以？”璇玑眼泪簌簌的往下掉，愤怒地吼道：“圣贤是不是可以忘恩负义，圣贤就要做出这样的事情来吗？月风师兄的命就不是命吗？”

　　苏若邪看着璇玑如此在意月风，完全没有刚才那一副羞怒，打情骂俏的模样，不由得一声叹息：

　　“我说，我又没要取走月风兄弟的性命，只是让月风兄弟割舍出明王神僧的元神而已，不会死的。”

　　苏若邪话音刚落，璇玑一呆，月风一愣，他们自然不明白苏若邪的手段了，只是知道，寄托的元神若是被取走的话，必死无疑。

　　“什么？你说什么？”璇玑原本流个不停的眼泪一时之间便止住了，难以置信地看了苏若邪，连忙问道：“你刚才说取走月风师兄的元神，不会死的？”

　　苏若邪点头笑道：

　　“当然，难道你不相信圣贤所说的话吗？君子一言九鼎，我是不会骗人的。”

　　“哈哈哈，苏兄弟又怎么会骗人呢？”月风一脸的笑容，显然非常相信苏若邪，拉着璇玑的手，有种说不出的柔情，那一种不经意间流露出来的，修炼到苏若邪这个境界，对于人情的浮动，都看得很透了。

　　就好像此时苏若邪能看到苏芍药、醉倾城、华惜三女对自己寄情，那一种奇妙的感觉，终于让苏若邪体会到，当日玉皇怎么会与三千绝色女子修炼了，这也是一种道，以情入道。

　　要知道找三千名实力高强，容貌绝美的女子，又要一个个都会与玉皇双修的女子有多么的难，也只有一代圣皇才有这种魄力了。

　　看着月风依然一副笑嘻嘻的模样，让璇玑觉得有些生气，这家伙总是这样，不管遇到什么事情总是笑容满面，按照璇玑的理解就是月风的笑容总是会感染人，就算是被罚跪在峨嵋山巅一个月，每次看到月风总是一张笑脸，不会把自己的悲伤带给别人，总是给别人带来喜悦，月风就是这样的人，生命中充满了乐观，顽强、奋斗，也许这才是自己喜欢月风的原因吧。

　　其实在峨嵋山上下喜欢月风的女孩子并不在少数，月风也不会拒人于千里之外，所以当月风与璇玑的一些师姐妹打情骂俏，难免心中会有些患得患失的感觉，也许这就是嫉妒什么的，虽然月风总是说峨嵋弟子不如外面的那些女人漂亮，比如醉倾城拉，音萌什么的，但是说归说，月风对于她们都是极为呵护的。

　　璇玑仿佛一只小喜鹊一样，叽叽喳喳地朝着苏芍药、醉倾城、华惜述说着月风的好，只是一种女人的本能而已，对于十分活泼直白的璇玑，三女也极为喜欢，便随着璇玑四处乱转。

　　由于峨嵋山都是女弟子，苏若邪与乐志也不好深入，三个大男人喝酒，总不能让苏芍药与醉倾城、华惜她们一同陪酒，便随她们跟璇玑去玩耍了，一路上总是在修炼，难得有时间放松一下心情，苏若邪自然也不会放过。

　　剑灵镯里带酒，是苏若邪的一种习惯，尤其是在跟醉倾城走到了一路之后，对于酒的要求便越来越严格，品位自然也越高了，醉倾城对于酒道的造诣之深，苏若邪都自叹不如，所以购得的一些美酒，苏若邪都会藏在剑灵镯上。

　　“这一坛紫露琼浆，乃是采集九天之中的氤氲紫气然后凝练九九八十一种药材再加上八八六十四道香料以及是七七四十九种天级稻米酿制而成，喝了之后，可以洗刷体内的杂质，让真气流畅，元神通达，是不可多得的好酒。”苏若邪介绍着自己拿出的美酒，吸引得嗜酒的月风口水直流，乐志也是咽了一口唾沫，很快的三个大男人就拿起了一海碗，边喝边说。

　　“哈哈哈，苏大哥就是了不起，我月风认你当大哥，我原本以为，我们有一天会因为立场的不同而兵戎相见，这是我最不愿意见到的事情，因为我体内有明王神僧的元神，只要炼化之后便能拥有《明王录》这等神通手段，冲虚道蜀山剑宗宗主之位，已经为我而留了，所以我让他们不要再跟太上道、逍遥道交往了……”月风兴致很高，明显有些喝醉着，这些听在苏若邪心里，有种莫名的感动，月风的心很纯粹，认为你是好人，他就跟你交往，当你是兄弟，认为你是坏人，不会去理你，会远离你，就是那样的人。

　　“来来来，干杯！”苏若邪也很难得的透露出自己的一丝本性，朋友，未必一定要天天在一起，才算是朋友，月风也能算是一个难得的好友了。


第一百九十章 一醉方休

　　流光台，这里是峨嵋山的一处山外山，四周重峦叠嶂，古木参天，涧深谷幽，小桥流水，游鱼摆动，灵雀鸣唱，彩蝶飞舞，灵猴嬉戏，奇花异草，美不胜收。

　　就在这流光台中心有一小亭子，亭子里有三名男子正在畅饮交谈。

　　“哈哈哈，苏大哥，你知道吗？我第一次在山洞里见到你的时候，你真美，真的美，就算是我从小在这峨嵋山打滚也没见过比你还要美的女子，当时还不熟，我不敢说，怕你反感，最后摸清楚苏大哥你是很随性的人，我这才敢说，那一次苏大哥让我在月想跟月痕师兄面前扬眉吐气了一番，他们总是说道界之外，人心凶险，要慎重，但是我不信，是我相信，只要我真诚对你，你自然也会真诚对我……”

　　月风手中捧起了一大坛酒，猛灌了一口，一脸的通红，浑身的大汗淋漓，无数的杂质被这纯净的酒性给逼迫了出来，一股酒香飘荡，醉醺醺地打了一个饱嗝，含糊道：

　　“在无忧城的时候，那时候的苏大哥还只是大武师而已，甚至比我还弱，但是苏大哥的表现，却让我十分的佩服，当时我就知道，就算是我小师叔月无心也不一定能比得上你，我们两个是真的投缘。”

　　说着说着，月风一手指天，大声笑道：

　　“接下来，自从目睹了苏大哥你力战那三大恶鬼执事后，我回到蜀山里，听着苏大哥你的消息一个一个的传来，得到‘麒麟儿’的称号，与洛欺水定亲，杀华妃……无数的事迹，我对苏大哥是越来越佩服越来越敬仰啊。”

　　“没想到，现在只是过了一年，苏大哥的成就已经是无人能及了，苏大哥你就是我的榜样啊！来，干杯，能认你当大哥，月风死而无憾，只是苦了璇玑那个傻妞了。”月风眼神闪过一丝黯然，不过依然一张笑脸洋溢。

　　苏若邪听得了一愣，没好气地看了月风一眼，道：

　　“你还道我是诳那璇玑的吗？是真的，取走明王神僧的元神，不会伤及你的性命的。”

　　月风摇了摇头，痴痴地笑道：

　　“好好好，苏大哥说不会伤及就不会伤及，来来来，干干干。”

　　月风一股天生给人带来的活力，坚强，乐观让苏若邪极为满意，在一旁的乐志此时也喝高了，拿起了一大坛酒，在原地颠了几颠，嘻嘻笑道：

　　“月风说得对，我在道界也风闻了苏大哥一件又一件的事迹，直到见到本人，我觉得咱们的苏大哥，比起传说的还要神，有谁身份极高还会想与奴隶为伍的？有谁会替那些一文不值的人说话？没有！有谁到了苏大哥这个高度不会以衡量利益的脸色看人的，没有！这就是我们的苏大哥，我们的苏大哥，哈哈哈！”

　　“不过，咱们的苏大哥也有缺点！”顿了一下，乐志继续奸笑道：“就是太不够爷们了，芍药嫂子、华惜嫂子、倾城嫂子，哪一个不是花容月貌，闭月羞花，可是咱们苏大哥就好像那太古圣人‘柳圣’坐怀不乱啊，太不够爷们了，三个嫂子那么倾心于苏大哥，但是一路上苏大哥连跟她们说话，都很少……唉！”

　　苏若邪被说得有些脸红，摇了摇头，说道：

　　“这你就不懂了，她们对我都用情至深，我对她们，却得小心翼翼，不管我对谁好，难免都会让她们心中不舒服，我不想让她们任何一个人受伤害，所以只能保持一致的态度……”说完苏若邪心中那关于女人感情方面的烦闷在第一时间一扫而空，当即也抱着一大坛子的酒一同喝了起来。

　　“哈，好酒量……”

　　三个人在这里足足喝了三天三夜，真正的不醉不归，苏芍药、醉倾城、华惜在璇玑的带领下回到这里的时候，却看到三人早就已经醉在了亭子里，满地的酒坛子，一股浓郁的酒香，参合了无数的酒味。

　　几只灵猴趁着苏若邪他们醉去的时候，却是在那些还没有喝完的酒坛子里们掏酒喝，灵雀们在他们的身子上跳动了起来，彩蝶在一旁翩翩起舞，酒香笼罩在方圆两百丈的奇花异草们开得特别的茂盛。

　　苏芍药脸上洋溢着一名妻子才会拥有的纵容微笑道：

　　“若邪除了在村里那一次，已经很久没有这样放纵过了，也好，最近的若邪太忙碌了，应该是要好好放松了。”

　　与醉倾城、华惜成为了好姐妹，苏芍药也没有可以的隐瞒，知道苏芍药是生长在鬼界的一小村庄里，至于这个村庄叫什么，醉倾城与华惜都没有过问，但是她们却知道，苏若邪娶了她是在极度醉酒的情况下，看着苏芍药脸上浮起了一丝丝的酡红，让她们心中有种说不出的艳羡。

　　至少苏若邪没有主动向她们亲热过，哪怕是酒醉之后，一路走来，苏若邪的态度虽然不冷淡，但是也说不上热情，对谁都是那样，不咸不淡的，三个女人也都习以为常了。

　　只是她们还不清楚她们在苏若邪内心的重量而已，璇玑嘟囔着一小嘴，道：

　　“一定是月风这个家伙，平时最爱偷喝酒了，现在怎么办呢？”

　　华惜上前一看，微微一笑道：

　　“他们已经醉了有六个时辰了，以他们的实力很快就会醒过来了，我们就为他们准备一餐野味，让他们醒来饱餐一顿吧。”

　　华惜非常具备贤妻良母的风范，这是璇玑的感觉，醉倾城也捋起了玄衣长袖，跃跃欲试，看着不远处里的小溪游鱼，招牌式的小狐狸笑容展露而出：

　　“好，那我就抓几头肥鱼……”

　　苏芍药则是兴致勃勃地冲到了一片园圃中，欢快道：

　　“那我就采些野菜，我们的厨艺都不如惜儿，就有劳惜儿了……”

　　三个女人一台戏，在加上璇玑这个小女人带来一些属于峨嵋山的一些独特食物，很快的在一个时辰之内，华惜的一双精致的巧手已经做出了一桌丰盛的美食，香味飘逸，营养均衡，每一道菜对于人体都有极大的好处。

　　也许是因为华惜的手艺才惊人了，三个男人居然同时惊醒，口水直流，只是三个拼了三天的酒，身上难免有些粘稠的酒液粘身，所以月风便建议去小溪便洗个澡，苏若邪与乐志也同意了。

　　一刻钟后，三名都可以算得上当世美男子的人一个个袒露的上身，相比苏若邪身上那狰狞的伤疤，月风与乐志两个人身上显得柔美了许多，只是苏若邪有一种让人说不清道不明的味道，仿佛比起乐志那种从小就苦苦挣扎求存还要艰难的日子里度过一样，让华惜、醉倾城、苏芍药不由得心中一酸，要知道，没有一个女人面对自己至爱的男人，看到他们受伤不难过的，就算只是曾经，也是会心疼的。

　　不出意料，华惜准备的一大桌美味被三个男人一扫而空，酒足饭饱，大抵就是这么说的吧，有美人相伴，又有美酒、又有美食，人生最快乐的事情莫过于此了，却是让他们一一尝尽了。

　　“哈哈哈，苏大哥，华惜嫂子的功力可是炉火纯青啊，吃了这一顿，恐怕以后蜀山的伙食我都难以下咽了。”月风津津有味的回想着刚才那味道，那口感，那吃下去后产生的感觉。

　　“这有何难？离开蜀山剑宗，跟着苏大哥混就可以了，只要我们跟着苏大哥，难道还怕华惜嫂子跑了不成？”乐志哈哈一笑，手中的胡琴被他轻轻的一撩拨，传荡出清脆的琴音来。

　　“好啊，乐志，你也学会油嘴滑舌了，讨打！”华惜脸微微一红，捶了乐志一拳，不痛不痒，一双美眸则是死死地看着苏若邪。

　　苏若邪点头道：

　　“乐志说得没错，如果你愿意的话，就跟我一起走吧，虽然你是蜀山剑宗的弟子，但是外出历练也不是不可以。”

　　月风听得苏若邪这么一说，不由得心中大喜，连连点头：

　　“好啊，好啊，那我就跟着苏大哥你们混了，哈哈哈哈……”

　　“苏大哥。苏大哥，月风跟你走了人家怎么办。”璇玑一张小脸满是抱怨，低声道。

　　在场的人哪一个听不见的，苏若邪窃笑不语，很难想象这就是一代新秀圣贤，乐志也是一脸的幸灾乐祸，月风则是讪讪笑道：

　　“这个嘛，你就是峨嵋山等我，等我跟着苏大哥他们学成归来，就跟花傲月那老尼姑提亲，到时候不怕她不放人，有苏若邪这么一个大圣贤给我们做媒，你说可好？”

　　璇玑当即双眼一亮，激动道：

　　“这是你说的？好，那我就等你，只是等你学成归来要多久？”

　　月风皱了皱眉，看向了苏若邪，苏若邪微笑道：

　　“两年我会还给你更强大的一个月风，你自己也要好好的努力，可不要到时候把不住月风兄弟的心啊。”

　　璇玑不满地皱了一下琼鼻，道：

　　“把不住她的心我就把我们峨嵋山最美的姐妹拉几个人，一起把住他，就好像芍药、惜儿、倾城姐姐这样，不是把你绑在身边了吗？嘿嘿。”

　　说完璇玑发出得意的奸笑声，苏芍药、醉倾城、华惜不由得为之一愣，随后也欣然一笑，苏若邪、乐志、月风三个男人则是相视大笑，笑中带着一股奸计得逞的味道，那叫一个淫、荡啊。


第一百九十一章 蜀山

　　当天在流光台休息了一夜之后，璇玑依依不舍的送走了月风，一行人开始登上蜀山的路途。

　　蜀山是一座仙山，据说这一座仙山是蜀山冲虚道，一名叫虚子的圣贤所留下的，整个蜀山其实就是一件法宝，在这里凝聚了冲虚道、冲虚蜀山道宗、冲虚蜀山剑宗，三位一体，实力极其的庞大，凝聚力也非常的强。

　　月风陪着苏若邪一行人走了七天，乐志将自己手中的《白丁》与月风共享了起来，苏若邪对于这一切自然是默许的，就以月风的心灵来讲的话，绝对是一个好苗子，自己日后要创建通天道，就是需要这样的人，可以永远给人带来微笑，感染别人，不为别人的冷漠所阻，不为别人的恶意所改变，坚持自己的信念，这是十分的难得的，许老也很看好月风。

　　七天的时间，让月风起了很大的变化，让他的心灵更加的畅通，更加的圆满，仿佛看尽了世间的喜怒哀愁，辛酸苦辣，面面俱到，一本《白丁》给月风带来了一种莫名的感动，仿佛他坚持的信仰，一切都是值得的，让月风的修为大进，直接冲破到了道王上品巅峰的境界，月风的领悟能力不可谓不强大。

　　整个蜀山是悬浮在天空之中的，苏若邪也很费解，如果说像阿修罗总坛、太上道八卦坛那种比较小型的悬浮，苏若邪也有手段能让他悬浮，但是蜀山呢？横跨三万里，高有十万丈，这么一个庞然大物就这么漂浮在天空中，一般平民看到了如何能不敬仰？

　　蜀山脚下的村庄一个个村民精神饱满，体力充盈，仿佛像中千世界的人民一样，苏若邪用《一元经》推算了一下，心中大惊，这些普通的村民居住在蜀山脚下，至少能够活到一百五十岁，这是相当于蜀山脚下好像是中千世界的那种世界的概念了。

　　“蜀山本名为蜀玺，乃是在大千世界一名番外之王的玉玺炼制而成，炼制之人名为虚子，乃是道门一名大圣贤，乃是太古圣人‘清圣’的首席大弟子，没想到居然流传到小千世界来了，这样蜀山一脉想要不兴盛都难啊。”许老的声音适时响起，为苏若邪解了疑惑。

　　比起许老来，苏若邪发现自己知道的东西实在太少了，小说家，这就是小说家的阅历啊，无人能比的，只是如今小说家一脉血脉变得愈加的稀薄，而且向许老这种真正的去亲身体验，融入自己大智慧的小说家是越来越少了。

　　“嗯，这蜀山果然宏伟，看到冲虚道应该没有太大的猫腻，不过他们从诛仙山抢的，也要一个不剩的给我吐出来。”苏若邪脑后的诸子光圈、诛杀光圈、灵气光圈、逍遥光圈、忘情光圈毫光大放，腾空而上直飞蜀山通道。

　　“等你到了诛仙山，就会明白，其实诛仙山也是一件法宝，到时候我就破例助你一臂之力，万万没有让诛仙山为人做嫁衣的道理。”许老嘿嘿一笑，再度隐匿。

　　蜀山，被一股极其浓郁的天地灵气所包裹着，整个蜀山都开启了禁制，唯一没有开启禁制的地方就是蜀山通道，这里是一个浮空的平台，连接着一座浮桥，直达蜀山大门。

　　在这一个浮空的平台上，蜀山二字，入木三分，铁画银钩，显然是出自圣贤之笔，一笔一划，神韵逼人，给人一种十分威武的感觉。

　　两名面容干净，看起来只有十二三岁的守山弟子被苏若邪给吓了一大跳，紧接着看见月风便连忙行礼道：

　　“拜见月风师兄。”

　　“哈哈哈，两个小兔崽子有没有想我。”月风依然笑容灿烂，两名守山弟子马上回应了起来，跟月风打成了一团：

　　“月风师兄你说要帮我跟峨嵋山的清漩小师妹传的话传到了没有？”

　　“那个啊，我让你璇玑师嫂代传了……”

　　“那你让我精选挑选的小肚兜，你有没有代我送给了清沂小师妹了？”

　　“有，我让你璇凤师姐帮忙了……”

　　“耶，我就知道月风师兄最好了……”

　　苏若邪木然地站在了原地，听着他们对话的内容，突然笑骂道：

　　“你这大活宝……”

　　月风讪讪地摸了摸脑袋，哈哈一笑：

　　“来苏大哥、乐大哥、芍药嫂子、华惜嫂子、倾城嫂子，快快有请！”

　　看着月风对苏若邪一行人那么亲密，两名守山弟子的表情也极为的恭敬。

　　连接蜀山的浮桥，宽直有十丈长却有三千丈，整座浮桥极为坚固，断然不会出现那种木板裂开，一脚踩空掉下去然后有英雄救美的情节，风很大，若是没有武师的境界，必须要扶着桥锁才能保证不被大风吹飞，看来这一座浮桥也是有意在考验蜀山弟子的。

　　走过了浮桥，来到了蜀山大门，蜀山大门气势恢弘，整体以碧色的巨石堆砌而成，四周灵气缭绕，十分的浓郁，只比灵光台还差了一些而已。

　　漫天的蜀山弟子御剑飞行巡逻，也有十名蜀山弟子站在蜀山大门前守着，看到月风一个个躬身行礼，月风一路点头微笑，带着苏若邪一行人直达蜀山大殿。

　　苏若邪也将自己与天地灵气的感知瞬间展开，与整个蜀山进行交流，可以清晰的感受到整个蜀山的蓬勃生长，气象万千的盛况，让苏若邪不由得暗暗点头，看来整个冲虚道的确没有太多让人诟病的地方。

　　蜀山大殿，是冲虚道、冲虚蜀山道宗、冲虚蜀山剑宗三大掌门以及各大长老商议大事的一方，冲虚一脉，三位一体。

　　月风回归，在这之前月风已经发了信号，让掌门与长老们汇聚大殿有要事相商，蜀山大殿有一座拱桥，连接着大殿门口，拱桥散发着如同彩虹一般的光芒，桥下摆动着泛着七彩光芒，飘荡出缕缕异香的游龙鱼，当日在‘龙凤楼’圣心小阁前也只能见到几十只，在这里却是成千上万。

　　蜀山大殿大门敞开，可以看到里面最高的三个位置分别坐着当日的列虚、列冲、列天，蜀山三脉的掌门人，其他的长老大概有二十多个，坐在大殿之上，在月风的带领之下，苏若邪一行人走进了蜀山大殿。

　　在场的长老认不出苏若邪是谁，可是他们却被苏若邪的气质所震慑，那一股大文思，大气魄，让一名蜀山剑宗的大长老，最有希望继承蜀山剑宗掌门之位的列绝眼神开始闪烁了起来。

　　“难道这是月风小子给他找来的帮手？列天师兄委实过份，原本说掌门之位由我来继承的，只是这小子体内封印了明王神僧的元神，就要将掌门之位传给他，乳臭未干的小子，如何能当得起掌门之位？哼！”列绝一脸的阴谋算计却被苏若邪看在眼里，苏若邪自然也不知道他到底在算计些什么，但是终归不是什么好事。

　　虽然在场的这些蜀山长老认不出来，可是列虚、列冲、列天却是跳了起来，尤其是列天一下子跳了下来，拉起苏若邪的手，一张老脸感激涕零的模样道：

　　“没想到邪子圣贤会光临我蜀山啊，贫道还要多谢邪子圣贤帮我调教月风这不成器的弟子……”

　　苏若邪看着十分热络的列天，微微施礼，道：

　　“不敢，这一次苏某前来，是有些事情要跟月风的长辈们，也就是诸位商量一番，这该算的算，苏某绝对不会含糊了。”

　　列天心中一跳，糟了，太上道倒了、逍遥道倒了，就是因为跟通天道有着莫大的仇恨，当初蜀山前任掌门列贤为了贪图诛仙山的财宝，狠狠的劫掠了一番，的确是让蜀山得到了好大的一个甜头，列天心中叹息了一声：

　　“唉，不是自己的东西，始终还是要吐出来的。”

　　列虚微微一笑，看了列天一眼，坦然道：

　　“邪子有何事不妨直言，当日通天道之难，我冲虚道深感不安，如今邪子乃是通天道唯一的传人，当日蜀山剑宗占了你通天道多少便宜，自然会如数归还。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“冲虚道宗主果然爽快，这事且稍后再提，当日明王神僧为了搭救我家苏老爷子，却是被海上阿修罗罗霸道给打成了重伤，糊里糊涂的尸解转世了，如今便转生在月风的身上，我现想取出明王神僧的元神，不知道冲虚道宗主可有意见？”

　　听到苏若邪的话，原本列天的脸色一白，刚刚要反驳却被列冲一手按了下来，列虚也是感觉到苏若邪语气中有种志在必得的气势，明王神僧之名，很多人都是知晓的，佛界高僧有很多人都欠了他们的人情，如今苏若邪身为圣贤，取回明王神僧的元神好生疗养，以报恩情也是在情理之中，若是阻止，纵然冲虚道不会因为这件事而垮台，但是名誉上的损害也是极大。

　　“我赞成。”那名蜀山剑宗的大长老，列绝第一个答应了，紧接着与列绝站在一起的冲虚道、蜀山剑宗、蜀山道宗的长老也有一半答应了，列天知道，这列绝趁机会向自己逼宫了，看来想传给月风是不成了。


第一百九十二章 换神大法

　　苏若邪看了列绝一眼，微微一笑，心中便已经猜出了，月风对列绝有威胁，所以列绝才急着想要除掉月风，他如果知道，月风取掉了明王神僧的元神，不仅不用死，实力还会攀升一个大层次的话，不知道会是一个什么样的表情。

　　反而是列天呼吸变得越来越沉重，越来越急促，好像是要发怒的前兆，可是理智告诉他要冷静下来，列天的眼眶通红，看着月风，道：

　　“风儿，这一件事情，你已经下了决定了？”

　　月风点了点头：

　　“是，明王神僧，善名远扬，虽然他的元神强大，但是终究不是自己的东西，我要之无用，我蜀山弟子一个个心胸坦荡，又岂能做这种不仁不义之事？纵然炼化了明王神僧的元神，若是传了出去，不是要让蜀山遭天下人的白眼吗？所以徒儿心意已决。”

　　列天沉痛地闭上双眼，这就是他一直很看重的月风啊，这就是月风的秉性，一个宗门的掌门，秉性比起什么都重要，而不是实力决定一切，列绝实力虽强，但是心胸狭窄，终究不是一个做掌门的料，所以列天才会做出要传位给月风的决定，可是没想到，多好的一块苗子，为了冲虚道蜀山的名声，就要毁了，如何让他不心痛？

　　列虚很满意地颔首道：

　　“好，我们冲虚道有你这样的弟子，师伯足以自傲了，原本甘冒天下之大不韪想要成就你，既然你做出了这样的决定，我们也不会强求，毕竟禅定寺对于蜀山也是有恩的，他们知道这件事一直保持沉默，他们知道一旦取回明王神僧的元神你就会死，尸解到你身上，没趁你灵智为生成之时，夺舍肉身，原本就是明王神僧的失误，如今却要你来承受……”

　　“师伯……”月风刚想说什么，却被苏若邪按住了臂膀，月风一愣，看着苏若邪的眼神，便安静下来了，苏若邪和声道：

　　“好了，接下来就是我诛仙山跟蜀山的帐了，你们打算做出什么样的赔偿？当初密密麻麻十多万蜀山弟子犹如强盗涌入诛仙山，贵重之物被一扫而空，想必蜀山获利不少吧？”

　　列天此时看向苏若邪的眼神，没有刚才的热络，反而带上了一丝的憎恨，看来这列天也是一个爱憎分明的人：

　　“你自己开个价吧！”

　　列绝心中大惊，这么一来自己接任蜀山剑宗宗主之位的话，那么不是资源要被掏空了吗？当即说道：

　　“要是开价太离谱的话，我蜀山可……”

　　苏若邪截断了列绝的话，冷声道：

　　“诛仙山三十六万内门弟子，还有其他不计其数的外门弟子，在蜀山弟子的劫掠过，至少死伤过二十万，请问列天宗主，什么样的价才算不太离谱？”

　　列绝张了张嘴，愣是一句话也说不出来，苏若邪嘴角一掀，道：

　　“二十万块上品灵玉再加上蜀山欠我一个承诺，日后我会在蜀山实力范围之内，提出我的要求，可能做到？”

　　列天、列虚、列冲三大宗主的脸色一惊，不知道苏若邪卖的是什么葫芦，苏若邪则是耸了耸肩道：

　　“别这样看着我，这是看在月风的面子上，不然的话，当日诛仙山的损失，至少要你们赔偿三百万块上品灵玉，光光是诛仙山被搬来蜀山的灵玉，不分上中下品至少已经有数百万块了吧？更别说其他的贵重之物，还有蜀山劫掠而来的诛仙山内门弟子的本命飞剑，这些价值若是要向你蜀山讨五百万块的上品灵玉想必也不过分吧？”

　　列虚是冲虚道的宗主，大事自然都要通过他点头，这一次对于苏若邪放过一马，他也没有多为难苏若邪：

　　“只到不违背天下道义，我蜀山绝对义不容辞。”

　　“你觉得我这一个天地承认的圣贤会让你去做那些违背天下道义的事情吗？”苏若邪反问了一声，让列虚却是找不出一句反驳的话来。

　　列绝看着这种形势，心中大为欢呼，心里大骂苏若邪这是一个傻瓜，要知道当初劫掠诛仙山的时候，那些加起来的价值何止五百万块上品灵玉，如今苏若邪只是要回了九牛一毛，他心中如何能不欢喜？

　　“哈哈哈，这苏若邪简直就是帮了我一个天大的忙，不仅替我杀了月风，又能让我没有任何负担的上任蜀山剑宗宗主，真是……妙不可言啊。”列绝自己喜得美滋滋的，那叫一个高兴。

　　其他的那些长老脸色多多少少有些黯然，月风这孩子平时有都挺得他们的喜爱，只是他们一个个长老身上的众人就是守护蜀山的荣誉，断不可为了月风一人，而让蜀山让天下人诟病，所以只能忍痛了。

　　“好吧，现在我取出明王神僧的元神，月风老弟，你准备好了吗？”苏若邪说话之间，极为轻松，月风点了点头，没有说话。

　　列天早已经不忍心看了，想要转过头去，可是他有怎么舍得不看自己最心爱徒儿最后一眼呢？

　　“好徒儿，你放松全身的力量就可以，接下来的事情就交给为师了。”许老的声音响起，苏若邪立即放开了自己对身体的控制，在下一个瞬间，苏若邪就感觉到自己浑身的力量开始膨胀，不停的膨胀，膨胀到自己一个无法承受的程度，突然间一声暴喝，三道纯粹的元神被祭出了出来。

　　原来是吕家三老的金龙元神、银狐元神、铜蛇元神，看到三大元神，蜀山大殿上人人大惊失色，金龙、银狐、铜蛇，这不是吕家三老练就出来的三大元神吗？怎么会在苏若邪的手上，难道他们陨落在苏若邪的手上了？解释只有一个，他们收到的消息是吕家三老前往追杀苏若邪后，再也没有踪影了。

　　“三神合一，三神凝聚，换神大法，移！”苏若邪一手抓在了月风的天灵盖上，那一道蜀山三大宗主的合力封印居然被苏若邪一张轻描淡写的给拍碎了，更让三大宗主脸色狂变，他们当然不知道此时苏若邪并不是苏若邪，而是许老，许老自然比苏若邪要强了无数倍。

　　“换神大法，天啊，这种手段，我想起了《太古神魔手札》里面，这是一种太古魔神的一种道术。”列虚脸色已经变得一片苍白，苏若邪背后的那一个人到底是谁？如今的他已经开始有些发虚了，简直恐怖到了极点。

　　许老作为一名小说家，成就了亚圣之名就周游大千世界，不管是人、魔、妖、神、圣、灵、鬼一切都是有接触的，会也不奇怪。

　　列天则是激动得浑身直哆嗦，这么也就是说，月风不仅不会死，还会实力爆涨了？

　　列绝很显然也看明白了，脸色一片苍白，大骇苏若邪的手段居然如此的惊人，看着苏若邪聚精会神的正在进行换神大法，原本以为唾手可得的东西又在第一时间变成了水中月，镜中花，化为了泡影，让列绝如何不怒？

　　患得患失的心终于让列绝下了决心，突然列绝暴起，厉喝道：

　　“太古魔神的手段，我道中人，与你势不两立，今日必然杀你……”

　　一道可怕的剑芒破空而出，这是带着列绝的本命冲虚元神，威力无穷，将列虚、列冲、列天都吓了一大跳，想要阻止都来不及了。

　　附身在苏若邪身上的许老一声冷笑：

　　“无耻小人，给我滚。”

　　苏若邪屈指一弹，打在了那列绝的冲虚元神之中，轰的一声巨响，连带着肉身，列绝被那一弹给弹飞了数百丈，只是屈指一弹而已，直接将列绝的冲虚元神弹得灰飞烟灭，不留一丝痕迹，连尸解的机会都没有。

　　这是何况恐怖的力量，突然，列虚、列冲、列天面对苏若邪有一种深深的无力，心中还夹杂的一抹庆幸，太上道、逍遥道被灭得不冤了。

　　附身在苏若邪身上的许老没有说话，将三道元神粉碎成最纯粹的力量其中有一小半是滋养修补那一直被封印的明王神僧的明王元神的创伤，另外是根据月风的灵魂打造出一个适合月风的完美元神。

　　这就需要十分精妙的控制力量的技巧与手段，并不是一般人可以达到的。

　　看着苏若邪一只手正在恢复明王元神的力量，一手正在打造一个适合月风的全新的元神，列虚、列冲、列天以及在场的一干蜀山长老一个个激动万分，这是一种难得的道术经验，苏若邪让他们在场观摩，学习，他们又岂会放过这么大好的机会，当即一个个正在心中酝酿了起来，就算不能学到，这也是一份极其宝贵的经验，不可多得。

　　明王元神迅速被修复，属于月风的新元神也在第一时间被许老给打造了出来，附身在苏若邪身上的许老一声大喝：

　　“明王元神，还不出窍，更待何时？”

　　“哈哈哈，多谢高人搭救。”陡然之间，十大明王虎虎生威的腾空在蜀山大殿之中，声势一时无两，三大宗主脸色发青失声道：

　　“道皇境界，突破了！”


第一百九十三章 明王神僧

　　醉倾城、华惜看得目瞪口呆，苏若邪的神通没想到居然如此的可怕，这一次苏若邪又让她们陷入了迷茫状态，到底苏若邪还隐藏了多少不为人知的手段？乐志此时心中已经对苏若邪与许老已经崇拜到极致了。

　　道皇境界，所谓的道皇境界就是练就神魂，所谓的神魂就是凝练出多个元神，然后将他们凝聚在一起，形成神魂，就不再是简单的人魂了，一旦进入了道皇境界的人很难被打杀，苏若邪实力恐怖得吓人的，居然能帮明王神僧突破到道皇。

　　明王神僧，种因得因，种果得果，心中怀善，拯救苏家，身遭大难，如今突破道皇境界，虽然失去了肉身，但是只要再转生一回的话，那么也是极为可怕的，这样的明王神僧没有丝毫的障碍。

　　许老助他一臂之力，更是让他日后踏入道仙的境界畅通无阻，明王神僧如何能不高兴？

　　善缘善果，便是如此。

　　明王神僧并没有打扰苏若邪，而是仔细的观看，苏若邪手中那已经打造出来属于月风的元神在第一时间轰入了月风的天灵盖之中，月风只感觉眼前一黑，紧接着一片白茫茫的光亮充斥在眼前，最后感觉自己全身上下充满了力量，仿佛自己的元神与魂魄融为一体，没错，就是融为一体的感觉，带动了肉身力量的强大，许老因为月风曾经救过苏若邪，也耗费了自己的神通，将月风的炼武、炼道境界双双给带入了帝级的境界，一股帝级的气息荡漾而出，月风仿佛变了一个人一样。

　　要知道王级踏入帝级，是一个坎，如果要让月风自己参悟不知道还要悟多久，就算是华惜、醉倾城踏入帝级境界，也是靠着三书的累积再加上六合七剑阵炼化了昆仑七子的剑婴，得到了他们的道术经验这才一举突破道帝的。

　　苏若邪的身子停止了运转，许老已经退出了苏若邪的肉身，长吁了一口气：

　　“好了，答应你的事为师已经完成了，接下来就看你的了。”

　　话音刚落许老就已经隐匿了起来，苏若邪十分满意现在的状况，擦了擦额头冒出的汗水，道：

　　“好了，如今明王神僧的元神已经被取出，二十万块上品灵玉还请准备好。”

　　列天激动得无以复加，此时对于苏若邪只能用感激来形容，不能说列天翻脸比翻书还快，因为并没有了解状况，误会了苏若邪，让列天感觉到了十分的惭愧，列虚传音给了列天，列天点了点头，连忙离开了。

　　“邪子果然手段通天，通天道，通天道，不愧为通天道，如今邪子的造诣早就已经超越了令祖苏破天了。”列虚看着苏若邪，心中惊疑不定，在施法的过程中，苏若邪的气质大变，他甚至怀疑不是苏若邪动的手，但是事实摆在眼前，让他不得不相信！

　　苏若邪不置可否，说出了自己的想法：

　　“还有一事，我想征得列宗主的同意，我希望带着月风，跟我出去学习历练几年，一个帝级的帮手，就当是我把月风提升到帝级境界的一点小补偿吧？”

　　列虚一张老脸早就乐开花了，哈哈大笑了起来：

　　“这自然可以，自然可以，有邪子亲自调教，贫道自然是最放心不过了，月风，这一路你可要好生听邪子的话。”

　　月风兴奋得连连点头，对于苏若邪的感激，他深记在心里，他明白，如果没有苏若邪，那么他早就已经身死道消了，更别说现在拥有道帝的神通了。

　　“什么，苏破天的曾孙？”明王神僧难以置信地看着苏若邪，没想到救自己的人，居然是当初已经遭受了灭顶之灾的苏家血脉。

　　苏若邪淡然一笑，从剑灵镯取出了吕金龙的肉身，道：

　　“这一个武帝的肉身，还请明王神僧先凑合着用吧，我想已经到达了道皇境界的人，应该可以夺舍任何的肉身了。”

　　明王神僧满脸的震惊，一个帝级人物有这等手段，让自己恢复并且让自己突破到皇级境界，眼前的苏若邪只给了明王神僧深不可测的感觉，只见明王神僧连忙施礼，道：

　　“多谢！”

　　话音刚落便夺舍进了吕金龙的肉身，列虚与列冲自然认得吕金龙，在场的蜀山长老也认得，但是他们没有不识趣到连这个都说出来。

　　苏若邪从剑灵镯中取出了明王剑，道：

　　“说起来明王神僧也算是我的半个老师了，这一卷《明王录》我已经学得差不多了，这舍利明王剑就请明王神僧收回吧。”

　　明王神僧眉头一皱，道：

　　“邪子？我与破天兄乃是至交，如此称呼你难免有些生分了，我便喊你一生若邪贤侄，你可知道这舍利明王剑的含义吗？”

　　苏若邪摇了摇头，明王神僧含笑道：

　　“这是万年来历代禅定寺身居明王之位的神僧，在自己无法突破到皇级的极限之日，将自己的肉身、元神凝聚成一颗舍利，逐渐打造而成的，这一把舍利明王剑，是天下间所有道术炼魂者的克星，你助我突破到皇级的境界，这明王剑自然是由你这里传承下去，既然你非我禅定寺之人，这剑便是你的，我已无权在收回了。”

　　苏若邪自然明白这舍利明王剑有多么宝贵了，至少也仙器级别的存在，许老的声音当即在苏若邪的脑海中响起：

　　“收下吧，这舍利明王剑的用处大着呢，你日后还需要舍利明王剑里面各代僧人的那一种大无畏的意志。”

　　苏若邪虽然不明白许老怎么想，不过却也不推托了点了点头，将舍利明王剑收了下来，道：

　　“如此，那若邪也只好却之不恭了，老爷子现在在涅槃寺，不出意外，现在也恢复了神通了，若是明王神僧想要见我家老爷子，就去涅槃寺寻他吧！”

　　苏若邪此言一处，在场的人再度震惊了，苏破天没死？就连明王神僧也吃了一惊，没想到面对当年那种阵势，苏破天居然还能够不死，简直就是让人匪夷所思。

　　“好，若邪贤侄，那贫僧就先告辞了，列虚道友、列冲道友，告辞！”

　　列虚与列冲感觉心中愧对明王神僧，也没什么，很恭敬送明王神僧离开，列天却已经赶了回来，将一个戒子交给了苏若邪，道：

　　“这里面拥有五十万块上品灵玉，算是蜀山对于诛仙山一点细微的补偿吧，而且你救了我徒儿的性命，又提升了他的修为，还请收下。”

　　苏若邪自然也不推辞，送上门的东西不要白不要，而且这本来也是他应得的，将那戒子带在了手上，道：

　　“既然事已了，那么苏某就告辞了。”

　　列天闻言一愣，道：

　　“怎么，邪子难道不在蜀山多住几天吗？怎么刚来又要走了？”

　　月风忙道：

　　“对啊，师尊说得对，既然苏大哥好不容易来了蜀山一趟，那么就在这里多住几天吧，我也好好的尽一下地主之谊，顺便也准备准备，到时候再跟苏大哥一起去历练。”

　　顿了一会月风嘴角勾勒出一个邪恶的笑容：

　　“再说了，若邪大哥身边的三大护法如今不是在斩草除根，彻底清除太上道、逍遥道的余孽呢，正好在蜀山休息几天，与他们汇合再走不迟。”

　　苏若邪思忖了一下：

　　“嗯？也不知道金刚、疾风、八翼现在事情办得怎么样了，也好，我在他们身上已经打上了剑灵烙印，他们办完事情自然会来找我。”

　　苏若邪知道，各大道界耳目灵通，当日金刚、疾风、八翼跟在自己的身边，在自己离开后，他们留下了，所作所为想要瞒过别人的耳目是不可能的，只能是自己授意，既然是事实，苏若邪也不觉得有什么。

　　“好，那我就在蜀山住几天。”苏若邪的回应让月风高兴得像孩子一样跳了起来。

　　“好，这几天贫道几人也跟邪子讨教一些学问，希望邪子能够不吝赐教。”列虚作为整个冲虚道的大掌门，对于苏若邪的这种态度，让苏若邪无法拒绝，要知道列虚也是拥有极其强大的实力。

　　“不敢，大家互相学习而已，今日苏某身子乏了，就先告辞了。”苏若邪微微施礼道。

　　“月风，好好安置。”列天连忙交代了一声，月风连连点头，心中无比雀跃，带着苏若邪一行人走出了蜀山大殿。

　　看着苏若邪一行人离开的身影，列虚这才重重地叹了一口气道：

　　“幸好啊，当日诛仙山之难，我等没有插手，若是插手了，太上道、逍遥道便是我们的下场了。”

　　一直很少发言的列冲倒抽了一口凉气：

　　“此人只可为友，不可为敌，我有种感觉，若是与他为敌，便是与天地为敌。”

　　列天那无比红润的脸颊上，洋溢的喜悦之情，连连笑道：

　　“我见此人心术极正，举止之间，正气浩然，是难得一见的圣贤，只要我们行得端，坐得正，他又怎么会与我等为敌，我现在通知驻扎在诛仙山的长老们速回蜀山吧。”

　　列虚颔首道：

　　“速去。”


第一百九十四章 鱼水之欢

　　“苏兄弟，你们就暂时住在这里吧，这里是‘月阁’谁都无法进来的。”月风将苏若邪他们带来蜀山一处灵气极为充裕的小院，这一座小院仿佛与蜀山隔离起来的一样，一路上都不会有蜀山弟子踏入这里的。

　　苏若邪看着四周青竹林立，竹叶上露水遍布，灵气逼人，四处的鸟兽灵性极高，是一个难得的好地方。

　　“果然是个好地方，月风老弟有心了。”

　　“哪里，苏大哥，你们便暂时住在这里，好好修养几天，总是让嫂子们跟你一起行路修行，露宿野外总是不好的，如今有机会就好好休息，我就先走了。”月风的表情无比的淫贱，那笑容让苏若邪回过味来，笑骂了一声：

　　“滚吧！”

　　小院一共有十间房子，苏若邪自己挑了一间，而苏芍药则是挑了另外一间在苏若邪的旁边，而华惜与醉倾城则是选择在苏若邪的对面，这里就是一个四合院。

　　乐志则是选在比较偏僻的一角。

　　走进房间，苏若邪看着那典雅的布置，对于苏若邪的审美观来讲，干干净净，简简单单总是好的，虽然不反感精致奢华，但是也绝对说不上喜欢。

　　关上房门，苏若邪盘膝坐在床上，许老则是幻化出现在苏若邪一旁：

　　“嗯，不如就在这蜀山多住些日子，蜀山算是一个不错的宗门，日后你作为通天道的宗主，对于宗门的治理也要有自己的一份心德才是，三位宗主有很多你没有的经验，你就跟他们互相讨教讨教。”

　　苏若邪颔首道：

　　“是，也不知道金刚、疾风、八翼他们怎么样了？师尊你去接应一下他们吧，我怕他们会遇到什么危险，要是庄忘情一干逍遥道精英去而复返的话，恐怕他们就抵挡不住了。”

　　许老叹息了一声：

　　“唉，终于也学会差遣起师尊来了，好吧好吧，都一把老骨头了，出去走走也好。”

　　苏若邪嘻嘻一笑，露出纯真的笑容，很肉麻地说了一句：

　　“我就知道师尊最好了……”

　　许老起了一身的鸡皮疙瘩，消失在苏若邪的面前。

　　自从踏入帝级的境界，苏若邪很少在使用《明王录》，据说之前明王神僧在帝级的时候只能召唤出八尊明王为自己所用，如今以自己的道心，能够控制几尊呢？苏若邪的脑海中浮现起了《明王录》，观想。

　　轰的一声巨响，在苏若邪的脑海中响起了，一股威武的身影飘飞，高有两丈，三面四臂，上左手持金轮，上右手握佛珠，下二手当胸作光明印，怒发上冲作火焰状，是为大火头明王。

　　就在大火头明王出现的那一瞬间，无尽的黑暗涌来，苏若邪感觉到自己的脑海一暗，只是心中一动，脑后的诸子光圈毫光大放，与大火头明王自身的光芒遥遥相应，驱散了涌来的黑暗，再度呈现出一片光明。

　　苏若邪感慨，经历了这么多事情，果然道心稳固了许多，成功观想出大火头明王，让苏若邪身上有着一种象征光明的意味，元神中都变得明亮了许多。

　　苏若邪再度陷入观想，一道雄伟的明王出现，高两丈，三面六臂，上左手举金轮，上右手执鞭，中二手当胸作暗黑印，下二手持大斧，明王眼瞪眉竖，怒发上冲呈火焰状，是为大秽迹明王，秽迹之意，是指卑鄙丑恶的行为，这大秽迹明王掌管着丑恶的一切与大火头明王是个鲜明的对比。

　　大秽迹明王出现，心魔紧接着狂涌而来，无数卑鄙丑恶的行为，谎言、杀人、偷窃、强抢、强奸、屠杀等等一系列各种画面充斥在苏若邪的脑海之中，苏若邪心中一动，大秽迹明王手中的暗黑印瞬间打出，将这些心魔瞬间融入了黑暗之中，五大光圈与暗黑印相应了起来。

　　苏若邪吐出了一口气浊气：

　　“正所谓水清则无鱼，这些见不过光的事情就让他们隐藏在黑暗之中。”

　　要知道，在这个世界，很多事情都是成对比的，有光就有暗，有好才有坏，有快乐就有悲伤，正如佛云，这一个婆娑的世界，充满了遗憾，如果没有遗憾，给你再多的幸福你也不会快乐。

　　所以苏若邪没有妄想要把小千世界变成一个只有快乐，没有悲伤的，只有光明没有黑暗，只有好人，没有坏人的世界。

　　明白了大秽迹明王的含义苏若邪的元神之中，又增添出了一分明朗的意味，秽迹允许它存在，但是不允许它胡来，每个东西的存在都有他的合理性，如果强行想要抹杀掉，那么就是不合理的行为，天大地大，什么最大，道理最大，没了道理，一切都是恶行！

　　苏若邪心念再度一动，又是一尊明王幻化而出，高有两丈，二面四臂，上左手持环，上右手托一菩萨，下二手结欢乐印，是为大笑金刚明王。

　　明王显，心魔起，与大笑金刚明王相反的悲伤、堕落、哀愁等等无数的情绪心魔来袭，苏若邪一个欢乐印打出，将心魔瞬间趋势，易如反掌。

　　大笑金刚明王让苏若邪的元神又增添的一份意味，欢乐，欢乐是人们心灵动力的源泉，有欢乐才有动力，才会努力，去争取，这就是欢乐的力量。

　　苏若邪微微一笑，逐渐已经明白了创造这《明王录》的第一代明王神僧的本意了。

　　只剩下最后两尊明王了，苏若邪同时观想，陡然间，两大明王再度幻化而出，一尊，高有两丈，三面六臂，上左手持环，上右手持蛇，中左手捧如意珠，中右手持物龙象塔，下二手当胸结印，霸气印，是为无能胜金刚明王，给人一种无法战胜的感觉，霸气十足。

　　另外一尊，高有两丈，三头六臂，上二手持蛇、执扇，中二手持金轮有蛇缠绕，下二手当胸结轮回印，是为大轮全剧明王，仿佛代表了一个人一世的轮回的感觉，时光流转，不可力抗，皆在轮回之中，这就是大轮全剧明王。

　　两大明王气势翻腾，心魔陡然间暴增，无数失败的感觉涌来，好像一个人从最高处落到最低处，那一种无力感，很多人承受不了起落的差距，从此一蹶不振，就是这种感觉，再加上人生种种的轮回无数的苦难出现在苏若邪的脑海之中，不停的蔓延好像人生就是进行这种注定的轮回，让人无力回天，苏若邪心中一惊，脑后五大光圈毫光大放，霸气印、轮回印连连打出，最终这才驱散了心魔，长长地突出了一口浊气，苏若邪的后背已经湿了一大片了。

　　《明王录》已经被苏若邪给修炼到极致巅峰了，苏若邪感觉到每召唤出一尊明王，元神中就会成就一种意味，怒火明王的怒火，马首明王的通灵，降三世明王的智拳，步掷金刚明王的金刚，以及大威德明王的威德，再加上刚才的光明、暗黑、欢乐、霸气、轮回，让苏若邪有了一种全新的领悟。

　　只见苏若邪脑后荡漾出五大明王，十大明王凝聚，融入了《刑天巫诀》的战意，让十大明王更加增添威势，苏若邪能够感觉到，拥有五大光圈的自己，所观想出来的明王，都拥有一名道帝的力量，实在太震撼了。

　　深深地吸了一口气，苏若邪收回了自己的观想，元神内敛，就在此时房门被敲响了。

　　“进来吧。”苏若邪站起身来，将‘刑天十煞铠’炼入自己的体内，来人推开了门又迅速关上，苏若邪刚刚要穿上风灵羽衣的身子被人给抱住了，苏若邪微微一笑，柔声道：

　　“干嘛呢，小芍药！”

　　“芍药想夫君了……”苏芍药的脸颊贴在了苏若邪的后背上，早已经一片通红了。

　　苏若邪放下了手中的风灵羽衣，转身抱起了苏芍药那柔若无骨的身躯，倾倒在一旁的床上，引得苏芍药心跳加速，不能自持。

　　“夫君也想你了……”苏若邪的眸子闪动着迷离的光芒，动情地看着苏芍药，这一路上难为苏芍药了，动如脱兔的苏芍药为了自己，见到喜欢的东西总是要隐忍不发，不过以后不用这样子了，因为如今现在的自己已经变得强大了，已经不需要顾及什么了，可以光明正大的走在路上，不必活在隐藏之中，一想起这里，苏若邪对苏芍药总是带几分歉意：

　　“对不起啊，害芍药孤单寂寞了。”

　　苏芍药那粉光致致的脸蛋上浮起了一抹酡红，埋入了苏若邪的胸怀中，低声呢喃道：

　　“哪有，一路上看着若邪成长，芍药很高兴，芍药很期待若邪能够带着巫族复兴，让巫村中的人知道，若邪是芍药的男人，是巫族中最优秀的儿郎。”

　　苏若邪微微一叹，一双手抚摸在苏芍药的胸前一对的小玉兔上，勾得苏芍药娇喘连连……

　　这一回，苏若邪终于雄赳赳气昂昂的凯旋而归，实力被封印的苏芍药在与苏若邪大战了三百回合之后，一头火红的长发散乱，苏芍药已经瘫软在了床上，连一点力气都没有了，而实力又了提升的苏若邪则是更加的凶猛，之前巫村的那几天，苏若邪几乎都是被苏芍药狠狠压制，苏若邪凭着《刑天巫诀》那永不言败的精神勉强持平，但是却都是落了下风，比如苏芍药喜欢坐在他身上，如今却是苏若邪压在苏芍药的身上，差距是很大的。


第一百九十五章 美人心

　　一场翻云覆雨之后，苏芍药俏脸一片绯红，轻声道：

　　“倾城、惜儿她们，若邪不打算管她们吗？毕竟她们也是若邪的妻子，若邪等一下就去找她们吧，芍药现在满足不了若邪了，而且不能总是霸占若邪……”

　　苏若邪心中一叹：

　　“唉，娶了苏芍药不知道是我修了几百辈子的福了，这样的女人上哪找去。”

　　“行了，就小芍药心胸宽广，要是不答应你，你是不是打算不理我了？”苏若邪用手刮了刮苏芍药的小鼻子，打趣道。

　　“哪有，只是芍药不希望你冷落了惜儿跟倾城，她们都是很好的姐妹……”苏芍药娇嗔了一声，认真道。

　　“好了好了，真没见过像你这样，把自己的夫君往外推的，我就听你的。”苏若邪站起身来，穿上了风灵羽衣，全身上下那叫一个精力充沛，要不是这床乃是用上等的万年古木做的，韧性十足，早就被震塌了。

　　“你别动，好好的休息，知道吗？”苏若邪交代了一声，看着苏芍药喜滋滋地点了点头，这才出去了。

　　“芍药是若邪的结发妻子，是大妇，是大姐，惜儿跟倾城是真心对若邪好的，所以芍药不能变成一个妒妇，要做一个好妻子，好大姐。”苏芍药坚定的告诉自己。

　　苏若邪要是听到这番话，不知作何感想？

　　走到醉倾城的门口，原本苏若邪打算敲门的手突然又收了回来，好像有预谋的一样，醉倾城打开了房门，招牌式的小狐狸笑容荡漾开来，引得苏若邪神思荡漾：

　　“怎么了，我的夫君大人，既然已经来了，怎么又打算走了呢？”

　　苏若邪干咳了几声，语无伦次道：

　　“啊，我刚才看到有一只大鸟，然后不知不觉就走到了你房门口了。”

　　醉倾城的俏脸盈盈，调戏道：

　　“这么说夫君是觉得这只大鸟是飞到了我房中了？”

　　看着醉倾城又使出了那种让自己尴尬的手段，苏若邪心中便来气，原本有些局促的神情勾勒起了一个邪恶的笑容，让醉倾城不寒而栗。

　　“对，为夫我就是来寻那大鸟的，若是寻不到，就送你一只更大的鸟。”

　　语不惊人死不休，醉倾城一张倾人城、倾人国的脸早就已经热得发烫了，一颗心更是七上八下的小鹿乱撞，苏若邪这才看清了，醉倾城这种，得采取主动，不然的话，就会陷入被动。

　　当然，很少有男人遇到醉倾城这种将人心早已摸得十分透彻的女人，能不被动的，也只有像苏若邪这种时儿纯情，时儿邪恶的人才能让醉倾城这种把玩男人无数的女人一会儿如坠地狱，一会儿如临天堂。

　　苏若邪大步地走了进去，关起了房门，大马金刀地坐在了一张椅子上，手指轻轻地在那桌上敲了敲，以一种指使的语气道：

　　“还不给为夫上茶？”

　　醉倾城被苏若邪的那一句大鸟惊得心里发慌，一时还没回过神来：

　　“啊？上茶？”

　　醉倾城刚刚回过神来，刚刚要寻找茶叶、茶具，不料却被苏若邪从背后一把抱住，登时那娇柔的身躯便软了一半了，神情已然有些发慌，看着醉倾城这种被挑逗时候那种惊慌失措的神情，苏若邪总是觉得特别的有趣，这就是乾达婆宗的倾城圣女最真实的模样吗？

　　醉倾城一半身子软在了苏若邪的怀中，一边还在象征性的挣扎，在苏若邪双手的把玩之下，发出嘤嘤的呻吟声，细喘声。

　　苏若邪松开了双手，环抱住了醉倾城，舌尖轻轻的从醉倾城的颈部划过，一股奇妙的感觉引得醉倾城的原本还在象征性挣扎的半边身子也都变成一片酥软，苏若邪邪恶地笑了几声，将醉倾城推倒在一边的床，低声挑逗道：

　　“嗯？怎么了？我的倾城圣女？”

　　醉倾城羞怒地瞪了苏若邪一眼，只是这一瞪软绵绵的好没力道，勾起了苏若邪的邪火，两个人原本紧贴在一切的身躯，让醉倾城第一时间感觉到苏若邪身体某一个部分的变化，登时神色一片惊慌，苏若邪忍不住哈哈一笑，看着羞得缩进自己怀里的醉倾城，心中升腾出一股怜爱，醉倾城当初做出那种决定需要多大的勇气，一路走来，苏若邪也明白了许多了，自己伤了醉倾城多少次，已经数不清了，醉倾城属于那一种会以功利心来衡量两个人距离的人，如果自己不给她吃下一颗定心丸，恐怕有一天醉倾城会觉得配不上自己而离开。

　　苏若邪轻轻地吻在醉倾城那勾人的红唇上，双手早已经将醉倾城一身黑色的玄衣剥得干干净净，一丝不挂，一具完美的胴体被苏若邪压在身下，瑟瑟发抖，苏若邪上下其手，引得醉倾城媚眼如丝，如痴如醉，粗喘轻吟。

　　而苏若邪的手碰到了醉倾城最神秘的地带，早已经泛滥成灾，褪下身上的风灵羽衣，苏若邪第一次与醉倾城赤诚相对，紧接着双手扣住了醉倾城，对醉倾城发起了最后的进攻，下身一挺。

　　“嗯……”醉倾城的柳眉一皱，银牙咬着红唇，我见犹怜，一道道粉腻腻的红尘真气荡漾而出，醉倾城的元神腾飞了出来，是一朵黑色的曼陀罗元神，幻化成醉倾城的模样，苏若邪的诛杀元神也腾飞而起，与醉倾城的黑色曼陀罗元神交融了起来。

　　一股来自太古乾达婆魔宗的《黑暗曼陀罗》的封印经文飘荡，融入了苏若邪的识海之中，让苏若邪又多了一层的累积，苏若邪的诛杀元神也将自己的累积，对于醉倾城有用处的体会全部传达给醉倾城，能有多少成就得看醉倾城的领悟能力了。

　　两个人在这一瞬间，心灵圆满，尤其是醉倾城终于得偿所愿，自己一直以来的努力付出都有了回报，如何能够不圆满？再加上第一神交，体交苏若邪将自己的炼道经验毫不保留的传达过来，让醉倾城有了一次飞跃性的突破，整道黑色曼陀罗元神变得更加的精纯，释放出暗黑本源的力量，充沛异常，道帝上品巅峰！

　　在元神的交融之中，苏若邪看到了醉倾城的元神中有一尊暗黑魔神，也就是黑色曼陀罗的真身，正在逐渐成长，最后化为一名娇媚无比的暗黑女神，妖娆动人，符合了醉倾城的本质，完全就是勾引男人犯罪的存在。

　　黑色曼陀罗元神大成，苏若邪的诛仙元神也受到了极大的益处，两者之间的美满感觉无需多说。

　　在苏若邪主动之后，醉倾城也开始迎合起苏若邪来，虽然很多动作都极为青涩，但是正是因为这一份青涩，更是让苏若邪感觉更加的销魂。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　初承雨露的醉倾城一脸甜腻腻的笑容，将她勾勒得更加妩媚迷人，可惜他却已经起不了身，连翻身一下的力气都没有了，苏若邪则是再度被醉倾城勾起了一丝邪火，看得苏若邪还想要，醉倾城仿佛一只中箭的小白兔，惊慌道：

　　“别再找我了，要找就去找惜儿姐姐吧，不然找芍药姐姐也好。”

　　苏若邪为之气结，还真是金兰姐妹，姐妹同心啊，其实苏若邪自己也有些不好意思，不过自己这一世的第一次也是被欲求不满的苏芍药给养成的坏习惯。

　　“呃。”苏若邪看着床上那一抹血红，知道醉倾城是第一次，舍不得在这样，便点了点头，克制了一下自己，抱着醉倾城，道：

　　“嗯？现在也晚了，恐怕惜儿早已经休息了，今夜我就住在你这里吧。”

　　醉倾城一双美眸中早已经盈满了泪水，她没有想到，在她对苏若邪还有利用价值的时候，苏若邪对她不屑一顾，在她如今对苏若邪已经没有丝毫价值了，可是苏若邪却对她百般呵护，苏若邪的这种极端的行事风格彻底的打翻了她的价值观。

　　原本在醉倾城看来，只要能跟在苏若邪的身边，当他的一个小妾，只要自己还有利用价值的话，这样也就够了，但是苏若邪成长得太快了，每一步跨出就让醉倾城感觉到苏若邪离自己越来越遥远，越来越渺茫，可是却在突然之间，成为了苏若邪心中的宝，让她如果不感动如何不喜。

　　醉倾城用自己仅有的一丝力气，抱着苏若邪，低声啜泣道：

　　“若邪，倾城好爱你，不要丢下倾城，如果没了你，倾城会死的。”

　　乾达婆宗红尘炼道，情爱自然也在红尘之中，醉倾城心中对苏若邪早有了情，若是无法得到，情结不解，必然一生无法寸进，甚至郁郁而终，身死道消，如今拥有了，日后大道则是一片平坦了。

　　面对醉倾城突然的‘发难’苏若邪心中一酸，抚摸着醉倾城那削顺的肌肤，轻柔道：

　　“傻瓜，就算你不说我也知道，只要你不嫌弃我欠了太多的情债，我又怎么会丢下你呢？我苏若邪也算是享尽齐天之福了。”

　　醉倾城眸子里含着泪光，点了点头，轻轻的一吻，吻在了苏若邪的心房处。


第一百九十六章 冲虚经

　　清晨刚刚从醉倾城的屋子出来不久，冲虚道的三名宗主便来邀请苏若邪去探讨学问去了，苏若邪自然也不会摆什么架子，吃过华惜做的早餐之后便一同去了，三名宗主也沾了苏若邪的光，吃到了华惜所做的美食之后，赞不绝口。

　　原本苏若邪以为不会讨论太久，没想到在这几天的时间里，冲虚道的三名宗主一个个好像没事人一样，整天都来找苏若邪讨论学问，害苏若邪想要找华惜亲热的机会都没有，苏芍药、醉倾城、华惜三姐妹无话不说，苏若邪都能感觉到华惜那眼神中的哀怨了。

　　当即也想快点打发一下这三名宗主，苏若邪在许老的文学的熏陶之下，比起那些不问世事的大儒学问还要透彻了，只是动用了《白丁》《浮生》两本书的内容，就让三名宗主一个个叹服不已，对于苏若邪更是赞赏了。

　　要知道冲虚道一直以来都是以民生为主，所以蜀山才有如今的富饶，民生鼎沸，苏若邪的《白丁》《浮生》往往一针见血，直指要害，对于冲虚道日后传播信仰的时候，有极大的帮助。

　　也许是因为看苏若邪特别的顺眼，给蜀山带来了极大的利益，列虚居然将蜀山的经书让苏若邪借阅了。

　　《冲虚经》所谓的虚，就是虚无，就是虚幻，冲虚就是冲掉一些虚幻，成就真实大道，这就是冲虚道所要表达的，原本苏若邪觉得无功不受禄，不想接受，但是回想起许老的话，最后还是收下了《冲虚经》。

　　苏若邪在读了《冲虚经》之后，心中万般惊喜，这与《一元经》简直就是绝配，自己能够通过一元之数来推衍未来有可能发生的事情，但是那只是未来有可能发生的，并不能将这个可能不可能会是百分百真实，但是只要加入了《冲虚经》之后，《一元经》所推衍出来的事，准确率必然会极高。

　　很快的，苏若邪便沉浸《冲虚经》之中，这《冲虚经》是出自大圣贤虚子之手，同样是以神魂之力书写，字字珠玑，极其玄奥，苏若邪花了一个月的时间，这才全部了解了《冲虚经》所有的含义，以及里面所有的手段。

　　“《冲虚经》果然奥妙精神，看来这一会真的算是欠了冲虚道一个人情了。”苏若邪看着手中那一卷毫光大放的《冲虚经》心中感慨：

　　“世界所有一切虚幻，只围绕一个中心，只要我心独醒，心不为利衰毁誉称讥苦乐所摧破所迷惑。”

　　一个月的时间，除了整天前来送餐点的华惜，苏若邪都没有踏出房门一步，三名老道也很满意《冲虚经》带给苏若邪的狂热，毕竟是冲虚道的压轴经书，他们参悟了一生也都没有参透，想要利用《冲虚经》把苏若邪留在蜀山，邪子圣贤居住在蜀山，传出去，响应之人不可谓不大，凉州百姓对苏若邪早已敬若神明，苏若邪居住在蜀山，让他们自然对于益州好感倍增，已经有无数的凉州百姓迁移来益州了，原本人口就不是很密集的凉州，一下子又空荡荡的少了很多人。

　　就算凉州如今的灵气恢复到了原来的水准，但是比起益州，也没有好到哪里去，庄家王朝如今更是雪上加霜，基本上都是靠着益州与荆州的税收支撑着。

　　夜已经降临，华惜给苏若邪送去了餐点。

　　苏若邪收起了《冲虚经》看着按时送餐点来的华惜，每天华惜总是很准时的送到，苏若邪专心研究学问，自然也就没有多去说什么，让华惜的眼神一日比一日哀怨，每每想到此处，苏若邪心中总是带着歉意。

　　这一日，华惜看着苏若邪吃完自己的餐点，刚刚要端着盘子离开，却被苏若邪一把抓住，猛的一拉，坐在了苏若邪的怀中，对于苏若邪突如其来的动作，华惜不知所措。

　　“惜儿，谢谢总是这样精心的照顾我，我想是不是应该举办一场婚礼，给你跟倾城一个名份？”华惜可以听出苏若邪很认真，就是因为苏若邪认真，这才让华惜浑身上下发热得厉害，一张冷清的脸蛋早已十分的滚烫。

　　“还是说，你不愿意嫁给我？”苏若邪道。

　　“没有，我自然愿意，我早就是你的人了。”华惜很有勇气的说出了这一段话。

　　苏若邪很开心的笑了，抱着华惜，耳鬓厮磨道：

　　“不然的话，你是怎么想的，大可跟我言明！”

　　“我跟倾城都不在乎虚名，芍药与你成婚不也是很简单的吗？这些我们都不会在意的，只要能陪在你身边就可以，希望这一生都能与你，不离不弃。”华惜任由着自己的身体紧贴苏若邪，她很喜欢这一种来自苏若邪怀里的温暖。

　　“你说我们两个也是够奇怪的，从仇人变爱人，世间的事真是变幻莫测。”苏若邪抱起了华惜，走到了床边。

　　看着苏若邪的这一行为，华惜脸颊滚烫，一时之间，心里跳得厉害，苏若邪俯身将怀中的华惜放在床上，在华惜没有任何的戒备之下，轻轻一吻，吻在华惜那柔嫩的嘴唇之下，苏若邪能够感觉到华惜的嘴唇轻轻的在颤抖。

　　华惜深吸了一口气，没有任何象征性的抵抗，只是任由苏若邪带给自己的感觉，从亲吻带轻抚，带最后宽衣解带，每一个步骤，华惜都没有任何的抵抗，同样也没有迎合。

　　苏若邪与醉倾城，在之前还有互相挑逗了几次，所以都很自然，只是华惜太过于紧张，第一次做这样的事，苏若邪可以清晰的看到，华惜那洁白如雪的肌肤上已经泛起了一层层的红晕，美妙动人，让华惜更增光彩，一头乌黑的长发散在床上，完美的身躯一片雪腻，胸前一片饱满，犹如那倒扣的玉碗点缀着两颗粉嫩的小樱桃，粉嫩晶莹且迷人。

　　苏若邪饶有兴致地在华惜胸前揉捏了几下后，褪去了自己身上的锦衣，立刻进入了主题。

　　“噢啊……”苏若邪虎躯一挺，华惜的身体如弓般紧绷，下身一痛，本能的伸出双手紧紧地抱着苏若邪，鼻息间喷吐出灼热的气息……

　　华惜的元神在元婴期就与苏若邪的剑魂神交而过，如今华惜已经修炼出了自己的元神，普渡元神，带着一股浓郁的生机腾飞了出来，苏若惜的诛杀元神同时出窍，炼化了《青囊经》——《针灸篇》的苏若邪，利用诛杀元神，将《青囊经》——《针灸篇》的手段全部传给了华惜，华惜心中一惊：

　　“若邪怎么会……”

　　还没等华惜多想，苏若邪给她带来的感觉立即让华惜到达了巅峰，不管是从肉身上还是从元神上，苏若邪将自己的炼道经验累积悉数导入了华惜的元神之中，华惜的元神仿佛一个正在成长的孩子，急需灌溉，在苏若邪经验累积面前，如旱逢甘露，快速成长，普渡元神瞬间突破，成长到了道帝上品巅峰，又有了一份庞大的累积。

　　苏若邪也从华惜的普渡元神中体会到普渡的意味，每个人都有属于自己的元神，元神中有一股自己的感悟，醉倾城犹如暗黑女神般神秘，华惜犹如普渡观音般慈悲，芍药则是神级小萝莉单纯、纯粹得让人心疼，让人爱恋。

　　在华惜这样女人的骨子里，神交与体交是同样一个概念，她早就将自己当成苏若邪的女人了，如今更是，这一夜，华惜被苏若邪留在这里，当然很大程度也因为华惜受不了苏若邪的折磨，再也没有体力去挪动一丝一毫了，而且还是初承雨露，面对苏若邪这种肉身强悍得不像话的猛人，除非是比他实力高出许多的女子，不然的话，就算是武帝也经不住苏若邪的‘征服’。

　　苏若邪怀中暖玉温香，与融为一体的华惜两个人如胶似漆，华惜也很喜欢苏若邪与自己这般亲密，前阶段日子听着芍药与倾城说起，心中总是有说不出的羡慕，如今自己总算亲身体验了一回。

　　人与人之间，阴阳相交，乃是大道，如果阴阳不相交，人道如何兴盛，如何繁衍？说肉身相交落了下乘的人大抵都是一些卫道士、伪君子，如果人与人之间阴阳相交乃是下乘，那么就没有什么是上乘的东西了，天地万物，都需要繁衍，除非是那种天地孕育而生的神物，只是那都是可遇而不可求的！

　　一夜风雨之后，恢复体力的华惜雷打不动的在三四更交替的时候起床，为苏若邪准备食物，要不是到达武帝肉身的境界，也许还真起不来了。

　　精通调理身体的华惜，对于苏若邪那是相当爱护了，无数滋养气血、精气的餐点准备了许多，苏若邪来者不拒，以风卷残云之势将它们消灭得干干净净，又感觉到自己龙精虎猛，目光灼灼地看向了华惜，华惜原本正在收拾碗盘的手猛的一哆嗦，是红脸了。

　　“呃，已经一个月了，是应该出发了。”苏若邪突然才想了起来，许老怎么还没回来，金刚、疾风、八翼呢？

　　听着苏若邪的话，原来是自己想歪了，华惜的脸变得更红了。

　　苏若邪并不知道，这一个月，发生了许多他想都想不到的事，突然间，苏若邪感应到，蜀山前凝聚了几股庞大的气息，心中一惊，连忙赶了出去。


第一百九十七章 庄忘情

　　苏若邪并不知道在这两个月里发生了许多他想象不到的事情，当日苏若邪只是交代了金刚、疾风、八翼捣毁太上道、逍遥道的一些依附，可是却没有想到，金刚、疾风、八翼为了想要讨苏若邪的欢心，犹如狂风暴雨般直接杀入了太上道，将太上道的财物席卷一空，又将太上道的至宝《太上丹经》以及《太上忘情真经》全部都给抢了过来，除了上品灵玉外，其他的珍惜阳药阴药更是不计其数。

　　太上道的倒台，导致了太上昆仑道宗，太上昆仑剑宗一个个为了争夺首位而进入了内斗状态，而就在此时，金刚、疾风、八翼的强势杀入，斩杀了当日已经被苏若邪重创的李绝，以及一干太上昆仑道宗、太上昆仑剑宗的一些强悍人物，又对两个宗门横扫了一遍。

　　可以说三大凶兽让这为首的太上道三大宗门彻底灭得干干净净了，仿佛一百万只野狗一样将这三大宗门的大碗给舔了一百零八遍，扒得干干净净。

　　人心不足蛇吞象，凶兽同样如此，在逍遥城里，很多的世家碍于颜面，既然他们指控太上道、逍遥道是歪门小道，自己正义凛然自然不好去做这等抢劫之事，而且他们也觉得这样做太不地道，更重要的是每个小分支都有自己一股力量，自己多多少少也会受到损伤。

　　金刚、疾风、八翼一个太上道并没有满足他们，他们继续杀入了逍遥道，将整个逍遥宗给洗得干干净净，外加一本《逍遥真经》乃是出自太古圣贤，‘蝶圣’首席大弟子，‘逍遥子’之手，十分的珍贵。

　　就在这时，庄忘情带领一大批人马返杀了回来，庄忘情何等人物？当日慕容明所说的，以一人之力可以硬撼苏若邪与小蚀的联手的强横人物，在庄忘情身边还有四大帝级人物的辅助，金刚、疾风、八翼倒是聪明，一路边打边逃，要知道同样是帝级的人物，想要杀死对方是非常困难的，更别说他们是凶兽的化身，自身的防御力比起人类的帝级人物可是要强横了气血，一路苦战，一路奔逃最后这才勉强逃到了益州的边境。

　　许老刚好前来支援，原本金刚、疾风、八翼已经顶不住了，突然一股可怕的力量让他们的受伤的身躯全部恢复了生机，让他们欣喜若狂，虽然不知道是什么原因，但是有了活命的机会，还能不逃吗？

　　庄忘情很是诧异，心中震惊，使出更强悍的手段进行追杀，每每几次，金刚、疾风、八翼都快要命殒的时候，这一股力量又把他们救了起来，许老在一旁看戏，如果他们快死了都不会背叛苏若邪，那么就证明了这三只小兽的确有可用之处，在许老看来，就是小兽，而不是凶兽，在许老面前能称之为凶兽的，大千世界才有。

　　受到了苏若邪的教化，金刚、疾风、八翼一路上都很小心挑无人区，拐了九曲十八弯，这才追到了蜀山山门口，庄忘情已经快要被逼疯了，这都是些什么人，如此可怕的神通，在濒临死亡的时候恢复全盛，这是什么实力？

　　以致于庄忘情追击到蜀山山门前的情绪已经有些歇斯底里了，苏若邪带着苏芍药、醉倾城、华惜、乐志，出现在蜀山山门，金刚、疾风、八翼，见了苏若邪连忙施礼：

　　“不负使命，已经捣毁了太上道、逍遥道，并且收取了当日对诛仙山的损失。”

　　苏若邪点了点头，并不知道金刚、疾风、八翼他们到底抢来了多少同时，十分的满意道：

　　“惜儿，快快给他们疗伤，接下来的事情交给我就可以了。”

　　“苏若邪，逍遥道已经被你毁了，如今你只要交出《逍遥真经》我们两清了，从此井水不犯河水！”庄忘情神情阴沉，可想而知，面对濒临死亡十八次的金刚、疾风、八翼三大猛男原地满状态的结果，让庄忘情很难接受。

　　“《逍遥真经》？庄宗主，希望你不要血口喷人，我苏若邪何时抢了你逍遥道的《逍遥真经》，你伤了我三个属下，我还没跟你算账呢，见你宗破人亡，精神失常，我就不与你计较了，还不快快打道回府，莫要自误。”苏若邪听得一头雾水，哪里会知道，金刚、疾风、八翼他们还真抢了人家的镇宗经书呢。

　　“好好好，好一个道貌岸然的邪子，我庄忘情算是明白了，天下人都被你给蒙蔽了，今日我就问你，敢不敢与我单打独斗？列虚、列冲、列天，你们当知道你们的实力与我的差距，难道你们想动手吗？”庄忘情手中的拂尘一扫，一股逍遥的意境散发而出，那拂尘名为逍遥拂尘，是大圣贤逍遥子平时用来打扫书架书桌，长久以来凝聚了逍遥子的精气神，传到小千世界便是一件了不起的法宝了。

　　跟了出来的三大蜀山的宗主没有说话，面带笑容，蜀山的无数弟子一个个看着天空中的庄忘情，这一位曾经来到蜀山他们也都恭恭敬敬行礼叫一声师伯、师伯祖的。

　　“有何不敢？”苏若邪看着漂浮在庄忘情身边的许老，庄忘情还浑然不知，难道是许老去取了他们的《逍遥真经》？如果是的话，苏若邪觉得也没有什么，当年诛仙剑被捣毁得干干净净，拿一本《逍遥真经》当补偿是怎么了？

　　在庄忘情身边还有四大帝级人物，每一个帝级人物脑后至少都有三大光圈，实力强横无匹，这是他们以自己的逍遥之道，凝聚了整个逍遥城那些自认为逍遥公子的信仰，也是极其强大，而庄忘情则是九道光圈，苏若邪如今也才有五道光圈而已。

　　“那就接我一招，逍遥大道，回梦！”

　　陡然之间拂尘一甩，漫天彩蝶纷飞，苏若邪感觉到四面八方的空间一片扭曲，忽然看到自己被庄忘情一拳给打杀了，轰向了自己的心灵，紧接着看着自己的肉身被一把拂尘打成了碎肉，无数的场景幻想奔涌而来，苏若邪心中一惊，手中的印诀连连掐放。

　　“心不为利衰毁誉称讥苦乐所摧破所迷惑，冲虚幻境，还我真实，破。”

　　苏若邪舌绽春雷，突然一声炸响，弹指间，四面八方那一股幻境横扫而空，原本手中凝聚起逍遥劈天掌的庄忘情心中一惊：

　　“你居然学会了《冲虚经》，好好好，列虚，你见风转舵的本事可谓是天下第一了。”

　　列虚不以为然，抚须长笑道：

　　“以小人之心度君子之腹，无须理会。”

　　庄忘情冷哼了声，一掌劈向了苏若邪的脑门，苏若邪手中同样运起一掌，玄毒脉的一缕毒劲被苏若邪暗藏在掌心。

　　啪，的一声，两掌对轰，自两掌对碰的空间炸出一条条裂缝，庄忘情的长袖炸成一片粉碎，苏若邪身上穿着的袖子也是一片破烂，没想到这庄忘情肉身的手段也不差。

　　这一掌居然震得苏若邪的手有些发麻，庄忘情手已经抽搐得更鸡爪一般，痛得他差点没叫了出来，他没想到苏若邪的肉身居然那么强悍，要知道同样帝级的人物被逍遥劈天掌给击到，都不会太好受的，当即心中便笃定绝对不能与苏若邪的肉身硬撼，手中的逍遥拂尘连甩了六次，一股逍遥真气迸发而出。

　　“天地逍遥，江湖逍遥，人间逍遥，逍遥轮转！”

　　登时苏若邪感觉到三才方位，一股狂暴的力量朝着自己挤压而来，避无可避，而且隐隐之间，苏若邪的心灵好像被撼动了一样，被这一股逍遥真气带领，逍遥去活，逍遥去死的那些洒脱心态油然而生。

　　苏若邪连忙祭出了鸿儒笔，只见鸿儒笔笔尖文气爆发，苏若邪周身文思腾飞：

　　“白丁印，浮生印，王侯印，听我号令，镇压！”

　　苏若邪凝聚而出的三大法印陡然破空而出，轰向了三才方位，以苏若邪的文思加上诛杀真气所凝聚出来的三大法印威力无穷，白丁、浮生、王侯都是凝聚了人间至理，挣扎求存，直接破开庄忘情那一股让人逍遥去死的意境。

　　每个人都能活着，这是一件很幸福的事，庄忘情将逍遥与忘情两者合一，逍遥忘情，忘情逍遥，无视生命的本质，内心早已扭曲，已经成了恶道，苏若邪的三大法印代表了天地至理，自然能够压制了。

　　蜀山弟子们一个个看得神思飞扬，看着苏若邪周身腾飞的那一股文思精气，不由得大为叹服，像苏若邪这种优秀得不像话的天之骄子，简直就是所有年轻人心中的向往。

　　蜀山的三大宗主也感觉到了苏若邪所释放出来那三大法印的那一股意境，这几日来的文学交流，让三大宗主心灵修为上以及境界修为上都更进了一步，三人相觑一笑，一个个眼角蕴含的笑意更浓了，仿佛偷到鸡蛋的老狐狸，笑得特别的奸诈，苏若邪简直让他们满意到了极点了。

　　“苏若邪，别以为我奈何不了你。”庄忘情陡然一声厉喝，手中的逍遥拂尘一卷，原本那一条条拂尘丝条凝聚成一把利剑，尖锐无比。

　　蜀山三大宗主大惊失色道：

　　“逍遥神剑！”


第一百九十八章 斗阵

　　“没错，逍遥拂尘与逍遥剑被我炼为一体，我今天看看，是你苏家的神剑厉害还是我的逍遥神剑。”庄忘情所说的逍遥剑是太古大圣贤逍遥子的随身佩剑，相当于与儒剑一个档次，凝聚了逍遥子的意志。

　　所谓的随身佩剑就是当日这些大圣贤都会帮助朝廷治理朝政，当时在太古的时候，文武百官都会佩剑，因为太古之时，洪荒精兽横行，身带利器不仅可以保护自己，又可以保护百姓，不像如今文官武将上朝之时，都不能随身携带武器。

　　世风日下，人心不古，这也是为什么许老跟苏若邪都认为，三千世界正在走向末流的原因了。

　　两大仙器被庄忘情以大神通炼成神品，威力惊人，苏若邪手持天丧冷笑道：

　　“那便试上一试。”

　　话音刚落，只见苏若邪脑后飘荡出十大明王，怒火明王、马首明王、降三世明王、步掷金刚明王、大威德明王、大火头明王、大秽迹明王、大笑金刚明王、无能胜金刚明王、大轮全剧明王。

　　代表着怒火、通灵、智拳、金刚、威德、光明、暗黑、欢乐、霸气、轮回十大气息张扬而出。

　　苏若邪一手捏着剑诀，一手持剑：

　　“生死明王剑，第一式明王天罡剑。”

　　一股狂暴的诛杀真气自天丧剑尖处喷吐而出，强劲的真气引得了四面八方的空间出现了一点一滴的碎裂，直直破向了庄忘情。

　　庄忘情心中一凛：

　　“没想到这苏若邪的攻击手段如此的狂暴，看来已经不能留手了。”

　　庄忘情周身旋即散发出两道真气，逍遥真气，忘情真气，逍遥与忘情相溶，逍遥忘情！

　　两大真气凝聚而一，引起了一股可怕的巨变，若不是蜀山有着护山禁制，恐怖也会波及到那些普通的弟子，空间剧烈的震动了起来。

　　“太上忘情剑，逍遥诛魔剑，疾！”

　　伴随着庄忘情口中疾字一吐，陡然间四面八方空间变幻莫测，凝聚了忘情，逍遥两大已经的剑式，融为了重重迷幻，隐藏着无尽的杀机，凶险异常，苏若邪开始又看到自己被剑气撕裂，一种真实的疼痛在身上加剧。

　　“冲虚大道，为我心真实，破一切虚妄法，庄忘情你也给我趴下。”

　　苏若邪手中的天丧剧烈地颤抖了起来，震碎了四面八方的一切绵里藏针的幻象，一股可怕的诛杀剑气朝着四面八方轰了出去，砰砰砰。

　　震耳欲聋的爆炸声连连响起，没有任何的停顿，庄忘情酝酿起更加庞大的阵势破杀而出：

　　“太上忘情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言，接我乾坤一剑。”

　　陡然间，仿佛整个天地之间所有的气息都凝聚在那一剑中，破向了苏若邪，苏若邪第一次感受到与天地为敌的那一股孤立感，失落、没有依托，无数不安的情绪升腾而起，然而在下一个刹那间苏若邪却不为所动，手中的天丧喷吐狂暴的剑气：

　　“生死明王剑，第二式明王罗汉剑，诸天明王、诸天罗汉，听我号令诛灭一些恶魔。”

　　苏若邪观想而出的十大明王腾飞而起，只见十大明王各各结印，苏若邪以剑气幻化出一百零八名罗汉，浩荡长空是，梵唱声起，霸气逼人。

　　“怒火印，通灵印，智拳印，金刚印，威德印，光明印、暗黑印，霸气印，轮回印，十大手印，诛恶！”

　　苏若邪以生死明王剑的第二式借十大明王的气势，再以自己的诛杀真气衍化一百零八名罗汉的虚影，增添威势，两者相相回应，斩杀向了庄忘情。

　　“扭转乾坤，九大神灵，九九归一，引乾坤二气，镇压！”

　　苏若邪与庄忘情的两大剑气撞击在一起，只见逍遥忘情凝聚而成的真气破碎，而苏若邪的十大明王的手印也都尽皆消散，诸天罗汉身影裂开，紧接着庄忘情的脑后九大光圈爆发出万丈毫光犹如神仙降临，气势惊人，瞬间天空中的十大明王、一百零八罗汉就被一股强大得令人喘不过气来的气势给镇压的动弹不得。

　　苏若邪不为所动，脑后的五大光圈也同时大放毫光：

　　“诸子格言，治理天下，诛杀真气，锄恶扬善，天地灵气，滋养万物，太上忘情，并非无情，逍遥真灵，天下共鸣，君子如龙，人人如龙，人人如我。”

　　苏若邪脑后的五大光圈好像蕴含着天地正理，一股强劲的华光冲散了庄忘情的震慑，十大明王浑身神力暴增，铺天盖地的手段，在苏若邪第三剑的牵引之下，斩杀向了庄忘情：

　　“生死明王剑，第三式明王北斗式！”

　　苏若邪脚踏七星，身法逍遥，犹如游龙般穿梭与天地之间，双眼之中，星辰流转，犹如天地无情，太上忘情，四面八方的灵气聚集与诛杀真气融为一体，化为狂暴的一剑，导致了蜀山护山禁制一片震动，仿佛随时都被破灭开来，隐隐之间，在这剑气之中还带着诸子圣贤的一股股天地正气，给苏若邪一种至高无上的存在。

　　“天网恢恢！”庄忘情依然一脸淡定，苏若邪狂暴的剑气引起了蜀山四周山林巨木断裂，巨石崩塌，都无法影响他早已经修炼到至极的逍遥忘情，只见那逍遥神剑幻化成无数的天网，将庄忘情的四面八方给包裹得严严实实，犹如天网，看起来虽然稀疏，但是却将苏若邪的这一剑给全部给抵挡了下来，没有伤到自身的一星半点，只是后脑的九大光圈黯淡了下去。

　　苏若邪心中惊叹：

　　“这庄忘情的实力果然惊人，居然如此的恐怖。”

　　“当然，庄忘情当年将诛仙四大峰主的力量炼化成自己的四大光圈，如今诛仙山的四大峰主乃是当初出卖了诛仙山的长老替代的，当日李绝是逛你的，他脑后四大光圈，屠仙光圈、斩仙光圈、诛仙光圈、灭仙光圈就是以当日每大峰主的七大光圈炼化为一，如何能不强？”许老淡然道，只是许老对于天地间一点一滴的控制十分的精妙，所有的人都不能看到他，听到他，只有炼化了古戒的苏若邪才能清楚，就是连乐志也只能听到许老的声音，而不能看到许老的真身。

　　听得许老的话，苏若邪眉头一皱，这庄忘情还真是奢侈，将四大峰主的二十八道信仰光圈给炼化成了四道，难怪如此强大，苏若邪的心情没有因此起了很大的波澜，刚好，如今自己只有五道光圈，还差四道光圈可以弥补齐全了。

　　“庄忘情，今日让你死在神阵之下，足以让你自傲了。”苏若邪凤眼中精光一闪，仿佛整个天地都幻化为苏若邪一样，天丧之中，诛刃、斩刃是毫光大放，诛仙星辰阵、斩仙社稷阵在第一时间被催动。

　　一直以来，一脸淡然的庄忘情终于出现了一些不安的情绪了，方圆三百里，被一大片星空所笼罩，周天每一颗星辰直径都有三百丈大小，各自运转，而方圆三百里的空间则早就掌握在苏若邪的手中。

　　“星辰社稷阵！”蜀山三大宗主脸色大惊，没想到苏若邪居然以一人之力催动两大阵法，将他们融为一体，这是十分可怕的。

　　当日苏若邪无意中激发出诛仙星辰阵引得华妃道心不稳，如今苏若邪已经超越了苏破天，所引发出来的‘星辰社稷阵’的威力自然是有过之而无不及了。

　　要知道庄忘情当年炼化苏破天的时候，也是吃了一个极大的亏，所以现在对于‘星辰社稷阵’有着一种深深的忌惮，苏若邪看着庄忘情动容的神色，道：

　　“当日你庄忘情给诛仙山所带来的一切，今天我会全部都讨回来的，我这才知道，当日李弈风、李玄机、李绝，甚至整个太上道都成为被你利用的棋子，庄忘情，你果然老辣，居然还能如此沉得住气。”

　　庄忘情的事情瞬间被苏若邪给戳破，暴露出自己的本性，原本淡然的神情瞬间便得狰狞扭曲，仿佛一个原本心态极高的罪犯就连测谎仪都能骗过，但是最后确切的证据面前，无法抵赖，也忍不住本性的扭曲，那是一种最原始的内心。

　　“哈哈哈，苏若邪，你果然比起苏破天都要强多了，如此新秀真让我庄忘情期待啊，只是你觉得以你现在的力量真的能够奈何得了我么？你诛仙山有四大阵图，难道我逍遥道没有吗？逍遥鲲鹏阵，启。”庄忘情一声狂笑，脑后突然九大光圈毫光大放，一道阵图冲天而起，一只展翅有百里的大鲲鹏盘旋在大阵之中，引得星辰震荡，空间不稳。

　　那只大鲲鹏的眸子之中，蕴含着一股忘情逍遥的意境，仿佛代表天地，看着世间的蝼蚁没有一丝情绪的波动，苏若邪没有想到庄忘情的底蕴强大至此，心中也不由得狂热的起来：

　　“好，那就让我们斗上一斗，看看是你的逍遥鲲鹏阵厉害，乃是我的星辰社稷阵厉害。”


第一百九十九章 两败俱伤

　　“若邪，不可大意，这逍遥鲲鹏阵图乃是以太古大圣贤逍遥子画出来的逍遥图与太古圣兽鲲鹏的一缕真灵炼化而成，威力无穷，不在诛仙四大阵图之下。”许老出言提醒，苏若邪庆幸，幸好身边有许老这一个万事通，不然的话，真的要吃很多的大亏了。

　　那一头鲲鹏展翅有百里，整个虚空大阵之中，随意的一爪，一颗直径有三百丈的星辰被化为了粉碎，双翼一展，近百颗星辰便被吹出了数十里，一举一动恐怖如斯，庄忘情不愧是被列入能单打独斗打赢苏若邪与小蚀联合的存在。

　　“鲲鹏圣灵，听我号令，粉碎虚空，破开星辰，毁灭社稷！”庄忘情一声长笑，仿佛代表天地一样的无情，下了命令。

　　逍遥神剑毫光大放，一缕缕强劲的光芒涌入了腾飞在虚空之中的鲲鹏体内，只见那鲲鹏发出吱哟一声尖锐的嘶叫，强劲的音波朝着四面八方震荡开来，离它最近的三十六颗星辰在第一时间化为了粉碎。

　　苏若邪手中的天丧吞吐出骇人的诛杀真气，斩刃中剑光万丈，朝着庄忘情点杀而出，脚踏‘火凤浮光步’速度快得惊人，庄忘情心中大惊，这种身法，简直就是匪夷所思，他只看到一道红芒，苏若邪便依然冲到了他的面前，蕴含着一股大勇气、大无畏，自苏若邪周身上下散发出一种擒贼先擒王的味道。

　　只是那鲲鹏太过庞大，只是稍微一移，便挡住了苏若邪，天丧一剑点杀在昆仑的巨爪上，锵锵锵的几声巨响，苏若邪被鲲鹏真灵的一股巨力给震飞了出去，身上的锦袍炸裂，狼狈不已，庄忘情猖狂的一笑：

　　“螳臂当车，自不量力！”

　　“蝼蚁众生，挣扎求存，纵然只是螳臂当车，你可有这等大勇气？大意志？没有！纵然此时你力量惊人，你可曾经想过传承逍遥道的正统？没有！一切逍遥道的祖先所传承下来的东西，变成你追求力量的资本，我终于明白了那一天为什么李弈风、李玄机气极，而你始终不为所动，你就是想把自己的忘情逍遥修炼到至极，看到自己的宗门破灭，依然不为所动，道心大成，成就更上一步，如果我想的没错，你应该就已经无法再控制自己，即将飞升到了中千世界了吧？”苏若邪的手臂上被撕开了一条凄厉的血痕，那鲲鹏真灵委实恐怖到了极点，只是利爪破出的风刃，居然就这样轻描淡写的撕开了苏若邪的肌肤，要知道以苏若邪如今的肉身，也不是一般人可以伤到的。

　　“果然是一代天之骄子，没想到我这一点心思也都被你看出来了，没错，如今我的修为，一般的皇级之人也非我的对手，苏若邪你乃天之骄子，只要把《逍遥真经》还给我，我立刻就能飞升到中千世界，庄家皇朝道君愚蠢至极，我已经无须为他多加考虑。”庄忘情第一次感觉苏若邪看起来居然是那么的顺眼，当即语气有些缓和。

　　“《逍遥真经》？也好！只要你将我诛仙山的四大光圈还给我，我便将《逍遥真经》还给你，如何？”苏若邪倒也不在意，微微笑道。

　　“你这是在找死。”庄忘情的脸色瞬间冰冷了下来，要知道，他实力的暴增跟这二十八道信仰光圈凝聚成四道有很大的关系，绝对不可能会交出来的。

　　“谁死谁活谁能料？手下见真章！”苏若邪全身金光一闪，磅礴的血雾弥漫，一道道狰狞的血刺凸起，血刺尖口出吞吐起天地灵气，没有穿戴上‘刑天十煞铠’的苏若邪，想凭着自己的实力，斩杀庄忘情。

　　要知道一路以来都是应该有‘刑天十煞铠’的保护，让苏若邪很难被人伤害到，逐渐让苏若邪心中以‘刑天十煞铠’为依仗，所以周身若金的境界一直在二星金身的水准，不得寸进，如今身体将养了如此之久，也是应该寻求突破的时候了。

　　要知道，刑天氏的儿郎一个个都是天生为战而生的存在，以战养战，以战突破，不停的在战斗中寻求突破，突破自我，一往无前，这就是《刑天巫诀》唯一的总之所在。

　　突破到了周身若金的境界，苏若邪已经不止会《都天煞》了，《震天煞》，《惊天煞》早就已经被苏若邪演练了无数遍，也是应该拿出来试试水了。

　　“想要破开逍遥鲲鹏阵，就得先破开鲲鹏一缕圣灵，鲲鹏这一缕圣灵可是比小蚀强横了无数倍，不过小蚀还没有进化完全，自然比不得，真没想到这等神物阵图也会流传到小千世界，一般人根本无法抵挡，不过我的徒儿又岂是一般人？”许老在一旁自得地笑了起来。

　　苏若邪微微地吸了一口凉气，手中的天丧酝酿起一股惊天动地的剑式，方圆三百里的星辰星华爆闪，与天丧诛刃遥遥相应，紧接着方圆三百里的空间，在苏若邪的意念成变成了一个牢笼，将那鲲鹏死死的捆住，东方青土，南方红土，西方白土，北方黑土，中央黄土，空间之土，无形无色，以斩仙社稷阵图催动一切，鲲鹏感觉到四面八方的压力越来越大，原本展开的翅膀被百丈百丈的挤压，一对利爪疯狂的撕裂，只是四面八方的空间依然不停的挤压。

　　庄忘情脸色一惊，他没想到苏若邪居然能够将‘星辰社稷阵’控制到如此精妙的程度，四面八方一点一滴的空间之土，五行相生相克，环环相扣，就算是庄忘情也感觉到十分的艰难。

　　“星辰社稷阵，启！星辰炮、社稷牢！”苏若邪一声暴喝，酝酿在天丧的那一股庞大的剑式终于毫无保留的全面爆发，四面八方的星辰射出了一道道直径有三百丈的剑气轰向了那整被空间之土为牢笼的鲲鹏破杀而去。

　　苏若邪所凝聚而成的这一片大空间疯狂的震荡了起来，足足有三百道剑气，同时喷发而出，一下子将苏若邪全身的诛仙真气抽得干干净净，涓滴不胜，直接轰向了那鲲鹏圣灵，庄忘情在那一瞬间脸色惨变，手中的逍遥神剑破空而出：

　　“逍遥圣贤，逍遥意念，助我一力，鲲鹏圣灵，撼动天地。”

　　突然之间，逍遥神剑幻化为太古大圣贤，逍遥子的模样，举止之间，逍遥之意，引动了庄忘情全身上下的逍遥忘情的真气，加注在那鲲鹏圣灵之上，只见那鲲鹏圣灵突然蹦杀而出，破开了四面的空间之土，只是已然来不及了。

　　吱哟~~一声尖锐的惨叫声传荡而开，震得苏若邪双眼发昏，可以看到那一缕鲲鹏圣灵迅速缩回了那逍遥鲲鹏图内，显然是受到了重创，可是受到三百道可怕的星辰炮轰击的那一瞬间，鲲鹏圣灵发动了撼动天地的一击，直接穿透了一切剑气，传荡出一股可怕的震荡力量，将苏若邪的周身震荡得一片碎裂。

　　原本苏若邪打算就算诛杀元神的真气被抽得干干净净，就以纯粹的肉身手段打杀庄忘情，却被想到庄忘情反戈一击，却让自己的肉身受了极大的伤害，苏若邪每一动一下，都能听到体内的骨骼发出咯吱咯吱的声响，十分的恐怖，一口口鲜血自苏若邪的口中不断吐出。

　　庄忘情也好不到哪里去，刚才那惊天动地的一剑，如果不是他牺牲的逍遥神剑让逍遥神剑与逍遥鲲鹏图合二为一，一直以来他所引以为傲的鲲鹏圣灵很有可能会直接被抹杀掉，他自然也就活不成了，庄忘情是什么人？鲲鹏圣灵是何等强横的存在，不知道什么原因，让鲲鹏圣灵与庄忘情两人一荣俱荣，一损俱损，所以鲲鹏圣灵受了重创，苏若邪也都能清晰的看到，庄忘情脑后的九大光圈开始出现了裂痕，只是庄忘情的肉身在鲲鹏圣灵的守护之下，虽然也受到了创伤，但是比起苏若邪那种重创已经可以忽略不计了。

　　‘星辰社稷阵’被破开，‘逍遥鲲鹏阵’也被打回了原形，苏若邪没有想到庄忘情这厮的力量居然强到如此地步，三千世界就算是小千世界也是不容小觑的，吃了一回大苦头的苏若邪，已经有了很大的觉悟了。

　　天空再度恢复了一片清明，苏若邪不停地喷着血，而庄忘情七窍则是被震出了一道道血痕，两人看起来都无比的凄惨，无比狼狈，苏若邪深吸了一口气后，驾起天丧，朝着东方奔逃而去，庄忘情先是一愣，随后听到苏若邪引动剑诀的时候，每一寸骨骼碎裂的声响，哈哈一笑：

　　“苏若邪，这一次你绝对死无葬身之地。”

　　苏芍药、醉倾城、华惜三人心中一紧，乐志却是神色轻松，不以为意，苏芍药定住了自己的心神道：

　　“若邪不会输。”

　　四大道帝想要跟去看一下情况，蜀山三大宗主脸色一沉，道：

　　“单打独斗，难道你们想破坏规定么？”

　　一时之间，几股可怕的气势同时勾动了起来，引得四大道帝心中一滞，却也是不敢动弹了。


第二百章 后羿巫冢

　　这是一场生死对决，单打独斗，容不得任何人插手，不仅那四大帝级人物心中忐忑，苏芍药、醉倾城、华惜以及蜀山三宗主一个个心都提到了嗓子眼了，庄忘情的实力并不比苏若邪弱，尸解了两次，武帝、道帝都已经修炼到了巅峰极致，更别说费尽了无数的天材地宝，一身的法宝再加上庞大的战斗经验，更是不用多说。

　　三大凶兽在华惜的治疗下，伤势正在快速复原，疾风咬牙切齿，一脸的阴沉道：

　　“让我去帮主人一把，我速度快，他们没人能够拦得住我，那庄忘情此时也受了重伤，我正好杀他个措手不及。”

　　华惜摇了摇头，苏芍药坚定道：

　　“若邪是不会允许这种事情发生的，我相信夫君一定会赢的。”

　　“我也相信，夫君会赢的。”醉倾城莞尔一笑，拥有绝对实力派演员功力的醉倾城的神色自信满满，只是心中十分忐忑。

　　许老紧跟其后，毕竟苏若邪是自己的徒儿，不照看着点怎么行呢？

　　“哈哈哈，苏若邪，你就别白费力气了，受死吧，你这五大光圈只要被我凝练了，我就会瞬间突破到皇级，而且在皇级之内，没有几个人是我的对手，就算是海上阿修罗罗霸道也只能与我持平，逍遥神灵、太上神灵，天赐信仰，诸子信仰……”庄忘情言语之间透露出一股对苏若邪浓郁的羡慕。

　　“如果有那本事的话就来拿吧。”一切正如许老所见，苏若邪只是佯装光圈的力量也透支得干干净净，要知道单单只是灵气光圈、诸子光圈的力量就有多么的强大，只要苏若邪愿意随时可以调动光圈里的力量，反而庄忘情的反戈一击，虽然重创了苏若邪的肉身，但是那庞大的信仰之力也抽得干净了，只剩下一身的肉身手段。

　　如今庄忘情九大光圈的力量只能维持着他肉身腾飞追逐苏若邪，苏若邪可以与庄忘情保持一定的距离，朝着蜀山东部的方向继续飞去，这里是一处无人区，一片片大雾弥漫，是一个毁尸灭迹的好地方。

　　苏若邪看着大雾弥漫，连忙驾着天丧，往下面这一片弥漫着大雾的森林逃去，庄忘情十分的谨慎，害怕苏若邪反戈一击，也会让自己受到重创，不敢追得太近，但是又不能离得太远，就好像猫抓老鼠一样的游戏，这样让庄忘情十分的享受这种感觉，他觉得这是一种对于苏若邪精神上的折磨，将苏若邪的力量一点一滴的耗尽，然后在苏若邪无尽的恐惧之中，夺取他的力量一点一滴，包括法宝，让他感受到心痛、不甘、屈辱然后愤怒而死，这是庄忘情最想看到的结局。

　　只是庄忘情刚刚进入了迷雾森林的那一刹那，却看着苏若邪盘膝坐在地上，朝着他诡异的一笑：

　　“玄毒脉，化尸玄毒，发！”

　　就在苏若邪与庄忘情对碰的第一掌，一缕强劲的玄毒就已经融入了庄忘情的四肢百骸，这里连皇级人物都可以瞬间毒毙的玄毒，更别说是一个庄忘情了。

　　庄忘情瞬间感受到自己的肉身麻木了，没有直觉了，并没有疼痛，但是他能够清晰的感受到它们正在消失，最早消失的是庄忘情的双脚，原本还没站稳的庄忘情摔了一个狗吃屎，满脸的惊骇，看着自己已经化为飞灰的双脚，紧接着便是双手，也在瞬间化为尘烟。

　　“毒，这是剧毒，苏若邪，你居然对我下了毒，卑鄙无耻，你这个道貌岸然的人，居然还能引起诸子圣贤的共鸣，天瞎眼了。”

　　苏若邪仿佛像看着白痴一样看着庄忘情，道：

　　“兵者，诡道也，你我单打独斗，交阵对阵，我下毒有何不可？王道不是绝对的胜利者，霸道也不是绝对的胜利者，只有王道与霸道再加上诡道结合起来，这才是无敌的，庄忘情，你应该也能死得瞑目了。”

　　苏若邪心念一动，庄忘情的正具肉身都湮灭得干干净净，陡然间庄忘情的元神腾飞而起，哈哈唱笑了起来：

　　“就算你破得了我的肉身有如何？我的元神呢？原来你最后的手段就毒啊，只要我将这消息公布天下的话，你这个圣贤的名号就毁了。”

　　苏若邪叹息了一声，摇了摇头，道：

　　“你觉得你还有可能离开吗？定神珠，给我定。”

　　陡然之间，定神珠从天而降，一股可怕的光芒直接定住了庄忘情的元神，吓得庄忘情差点魂飞魄散，要知道此时九大光圈的力量被抽得干干净净，如今的庄忘情是没有一丝抵抗的能力，他没先想到苏若邪还留了一手。

　　“庄忘情，你的炼武经验以及炼道经验，就供后人瞻仰吧，炼神珠，给我炼化。”

　　自定神珠周边，炼神珠腾飞而出，一点一滴的将庄忘情的元神炼化，可以清晰的看到庄忘情的元神面孔扭曲，一股庞大的怨气升腾而起，可先而知他对苏若邪的愤怒。

　　“我不甘心，苏若邪，你这个卑鄙无耻的小人，你用这等卑鄙的手段，妄称圣贤。”庄忘情愤怒地咆哮了起来。

　　“正所在兵不厌诈，不是我卑鄙无耻，只是你太傻太天真了，看来太上忘情已经把你给炼傻了，要你这些炼武、炼道经验也是祸害人，直接陨灭吧。”苏若邪一声大喝，手中的天丧破杀而出，灌入了庄忘情的元神之中，天丧的剑尖犹如活物般直接将那元神吞噬，将庄忘情的记忆彻底抹杀，将他的元神力量收得干干净净，庄忘情一死，脑后的九大光圈瞬间崩散，归于天地，苏若邪的诛杀元神腾飞而起，化为人形，伸手一抓：

　　“给我留下。”

　　诛仙、斩仙、屠仙、灭仙四大光圈里面存在的庄忘情的意念瞬间被诛杀元神抹掉，化为最纯粹的力量，凝练成一道新的光圈是以这四道光圈凝练为一体的通天光圈，通天光圈融入了苏若邪的五大光圈之中，形成了六大光圈，陡然之间，实力大爆，苏若邪感觉到了自己的元神飘飘欲仙，有一种要直冲而上的感觉，不由得心中一惊，许老忙喝道：

　　“给我定，差点就飞升了。”

　　苏若邪被许老的一声暴喝，喝得头晕目眩，再也没有那种想要飞升的感觉了，其他的五道光圈是以其他的信仰之力凝练而出，苏若邪将这五道信仰之力炼化成四道光圈，醉倾城、华惜、月风以及乐志，至于苏芍药，如果不是实力被封印了，她一个人就可以横扫整个小千世界了，苏若邪并不需要为她考虑。

　　“逍遥鲲鹏图！收”那原本色彩有些黯淡的逍遥鲲鹏图瞬间便被苏若邪给祭炼了，完成这一系列的事情，苏若邪全身已经软绵绵了，看着身边的许老，苏若邪苦笑道：

　　“还好我有玄毒脉，不然的话这一次真的玩完了。”

　　“很好，《相柳毒经》作为你的底牌，比起苏子，你多出了一股果断与狠劲，也只有这样，你才能做得到苏子做不到的事情。”许老看着苏若邪，语气中充满了赞赏。

　　“我要先疗伤了，不好每次都麻烦小蚀，这一次就用《刑天惊天煞—刑天重生诀》来恢复肉身吧。”苏若邪手中巫印一结，一股庞大的力量就开始流转了起来，庞大的血雾以及狰狞的血刺开始疯狂的吞吐天地的灵气，四面八方的草木源源不断的提供生机而来，就连土地也都在奉献自己有限的生机，这让许老十分的诧异。

　　苏若邪闭上双眼，感觉到自己浑身碎裂的骨骼整在一点一滴的重合，可是又一点一滴的碎裂，他知道这是要突破肉身强度的前兆，忍受着巨大的痛苦，苏若邪知道突破肉身的阶段越高，自己的痛楚也就越大，如今苏若邪享受的就是仿佛自己将自己的骨骼一段一段的给敲碎，再一段一段的组合起来，身上金光流转，如此过了三天三夜，苏若邪的肉身一连突破到了四星金身的水准，苏若邪的伤势已经好得差不多了。

　　《刑天惊天煞——刑天重生诀》要知道刑天不是天生就没头的，他的头是被天帝给砍掉的，可是没了头却还能够以及双乳为眼，肚脐为嘴，战尽天下，这一股战意天地之间，无人能比，这就是刑天！

　　如果这手段不够惊天的话，那么就没有什么足以称得上惊天了，就是《鬼灵六变》的惊天变遇到《惊天煞》也只是小儿科而已。

　　苏若邪坐了起来，长吁了一口浊气，然而就在此时，看着许老双手背在身后，看着眼前的一尊庞然大物，仿佛一名雄伟的巨人，给人一种无尽的沧桑与威压，这是一座建筑，苏若邪转头一看，清一色以黑色巨石堆砌而成，而且是在自己运起了《刑天巫诀》的情况下，能够出现的只有巫冢了，九州十泽，这是什么泽？

　　其实九州十泽不是说这十泽都在九州里，而是指整个小千世界，而且每一个大泽也不一定有巫冢。

　　苏若邪心中震惊，巫族为了休养生息防止自己的行迹败露，只能龟缩在幽州一角，自己各氏族的巫冢都没有进去过，如今却又被自己遇到了，这是一座什么巫冢，苏若邪看着一脸沧桑的许老，走了几步，最后来到了这巫冢的大门，大门旁的石碑上铁画银钩，雕刻着四个大字，仿佛代表了天地一样。

　　后羿巫冢！


第二百零一章 射日传承

　　后羿是一个什么样的存在？

　　后羿射日，这是一个在古老的华夏流传了无数年来的神话，何等神勇的存在，如今居然碰到了后羿巫冢，饶是此时的苏若邪心境也起了很大的波澜，刑天舞干戚，大战十万天兵天将，后羿射日，拯救万民于末日之下，如今自己拥有《刑天巫诀》那么在这个后羿巫冢会得到什么，不得而知，但是苏若邪还是忍不住心中激动。

　　后羿巫冢，古老而沧桑，仿佛代表了一尊顶天立地的巨人，后羿射日，对抗天地的那一种大神勇的气息，都能从这一座巫冢体现出来，当然这一座巫冢的主人不是后羿，一万多年前来到三千世界的后羿氏的族长，也就是与刑天颉、相柳腾蛇、九凤南易一样的存在，是不可小觑的。

　　许老瞬间就感受到被一股大神勇之气给笼罩，不由得发出了一声感慨：

　　“这是后羿星芒的巫冢啊。”

　　“后羿星芒？”苏若邪当即回过神来，想来就是当日的后羿氏的首领了，点了点头，没有说话。

　　“后羿星芒，比起刑天颉可不差啊，破天贯日式，一箭之下，大千世界死伤阳神三百，炼圣九十，仅仅一箭而已！”当日许老虽然没有参加对于巫族的围剿，但是作为一名小说家，从旁观看虽然不明白巫族的想法，但是这一场可以说超越了以往的大战，也是不容错过的。

　　苏若邪倒抽了一口凉气，道：

　　“也好，种因得因，种果得果，巫族不灭，大千世界种种罪人日后必然要伏诛。”

　　苏若邪运起了《刑天巫诀》庞大的气势与后羿巫冢互相辉映，只见后羿巫冢的大门轰然打开，里面无数的符箓流转，将整个巫冢照应得十分的明亮，苏若邪与许老对视了一眼，同时走进了巫冢。

　　巫冢的顶部十颗巨大的明珠仿佛太阳一般，释放着刺目的光芒，许老神色大惊，道：

　　“这。这是太阳精母啊，太阳精母……”

　　苏若邪并不知道许老所说的太阳精母是什么东西，只是此时苏若邪胸口澎湃起伏，仿佛拉风箱似的，十分的激动，这太阳精母的照耀之下，所凝聚在的一点上一卷木简，那木简是天地间最纯正的东方乙木精气所凝聚而成的，这种天地瑰宝来记录的内容，可想而知有多么珍贵，换句话说这个木简就算是给儒剑那等极品仙器劈砍了千万次也不会有一点裂痕，更何况木简上刻印了四个字：

　　“《射日巫诀》！”

　　苏若邪身子一抖，连忙走上前去，忽然之间，一股庞大的意念涌入了苏若邪的脑海之中，炸了起来：

　　“《射日巫诀》，奥妙无穷，星芒不孝，战败异界，无法将《射日巫诀》在继续传承，能进入巫冢的都是我巫族的儿郎，还希望你可以好好精修，让我后羿一脉继续流传。”

　　话音刚落，一股庞大的气势涌入了苏若邪的识海之中无数的巫文，大篇大篇的无数的各种巫咒箭法融入了苏若邪的识海之中，幸好如今苏若邪已经到达了一定的境界，不然的话非被这一股力量给撑爆了不可。

　　当苏若邪再看木简的时候，却发现了木简中的巫文消失得干干净净了，好强悍的精神烙印，苏若邪心中赞叹了一声，连忙将那东方乙木给放进了剑灵镯中，就在苏若邪笑吟吟准备离开的时候，轰隆隆的一声巨响，整个巫冢都开始震荡了起来，突然一面巨石凸起，苏若邪放眼看去，一股庞大的威压轰然袭来，以苏若邪如今的修为也差点没一屁股坐在地上。

　　“这……”苏若邪吞了一口唾沫，看着那一面巨石内镶进去的一张大弓，是把长有两丈的大弓，这一把大弓弓身一龙一凤，相交成形，弓弦之中带着一股令苏若邪元神冻结的力量，苏若邪好像突然想起了什么，尖叫了一声：

　　“射日神弓！”

　　许老的身子猛的一哆嗦，看向了那射日神弓，陡然间，瞳孔猛的一缩，沉声道：

　　“就是他，当年后羿星芒一箭，用的就是这一把大弓！”

　　然而就在此时，苏若邪的识海中一道声音炸响，是后羿星芒的声音：

　　“我已然将《射日巫诀》与射日神弓维系在了一气，既然你容纳了《射日巫诀》，射日神弓里有我的一缕神念，只到你有能力抹杀掉我这一缕神念后，才能将射日神弓给传承下去。”

　　苏若邪全身上下都在颤抖着，缓缓的走了几步，走上前去，一手握住了弓身，长臂一沉，苏若邪心中大惊：

　　“居然有十万斤重！”

　　要知道苏若邪修炼了《刑天巫诀》，十万斤对苏若邪来讲，并不重，但是对于这个世界上同等级的人来讲，那简直就是恐怖了，苏若邪深深地吸了一口气，射日神弓感应到苏若邪识海中的那一缕维系，弓弦中所释放的寒气却没有损害苏若邪一丝一毫，而苏若邪试着拉动射日神弓，可是不管苏若邪注入了多少力量，却依然纹丝不动，苏若邪憋红了脸，最后苦笑了一声：

　　“拉不动！”

　　许老能够感受到射日神弓对着自己有一股天生的排斥，可能是自己是这个世界的人，但是却不以为意，道：

　　“若邪，你那剑灵镯拿来，我给你好好祭炼一番，不然的话，怕是剑灵镯的空间承受不了这射日神弓。”

　　苏若邪点了点头，要知道万蛟毒鼎十分的轻盈，毕竟相柳氏炼毒只在毒，对于肉身没有太大的要求，所以万蛟毒鼎自然也不重，以剑灵镯的小空间自然能够承受得了，可是如今要装下有十万斤的射日神弓再加上其他的物品，恐怕会不堪重负了，就是一块上品灵玉也没半斤。

　　许老取过了剑灵镯，随意的一番祭炼，苏若邪看到了许老加入了五色土壤，东方青土，南方红土，西方白土，北方黑土，中央黄土，然后再打了几道印诀下去之后，新的剑灵镯打成了，苏若邪接过了剑灵镯，将它炼化，再度一看，整个剑灵镯居然变成方圆有三千里大小了，此时小蚀居然已经化为了本体，将里面的上品灵玉给全部吞得干干净净，朝着苏若邪龇牙咧嘴了起来，苏若邪微微一笑，许老果然是神通广大，拿起了射日神弓，装进了剑灵镯，苏若邪用自己的感知探查向四面八方，再也没有探查到任何东西了，刚要离开。

　　许老指着头顶上的太阳精母说道：

　　“留它们在这里也没用，将它们取下，日后会有大用处的。”

　　苏若邪一眼将头顶上镶嵌着十颗太阳精母给放入了剑灵镯内，一股十分灼热的气息充斥在剑灵镯的每一个角落，苏若邪将蜀山交给自己的五十万块上品灵玉还有之前的那些七七八八八的上品灵玉都放在了剑灵镯里，随小蚀去了。

　　只要小蚀再度一进化的话，那么苏若邪的实力又会大增一步了。

　　“这一次收获很大，没想到巫泽居然隐藏在这种地方，唉，如果不是今天机缘巧合的话，要找起来就难了。”苏若邪微微叹息道。

　　“呵呵呵，这就是气运所在了，那《射日巫诀》造化精深，若邪，为师这里有一把弓，太古孔圣六艺，礼、乐、射、御、书、数，射弓箭术也是有许多人喜爱，所以便收集了一把长弓，这一把长弓乃是太古大圣贤，弓子之物，最后流传到了为师的手中，今日将他传于你，你好好勤练那《射日巫诀》，与《刑天巫诀》相辅相成，威力无穷啊。”许老哈哈一笑后，便化为一道流光融入了古戒之内，一道华光飞射而出，苏若邪一手接过。

　　“多谢师尊了。”苏若邪看着手中那一把银色的长弓，散发出一股大儒的精气神，四面八方的光芒都被它给吸收了一样，十分的厉害。

　　“好好努力吧，这一把落神弓可不是一般的神器，日后你就自然知道它的妙用了，当然，比起射日神弓，不值一提。”许老的声音再度响起，显然当日射日神弓给许老的震撼很深刻：“好了，速速回去吧，免得你的那些小娘子们担心了。”

　　苏若邪看着手中的落神弓，将落神弓祭炼了一番之后，便放入了剑灵镯之中，再看了看这一个后羿巫冢，放声道：

　　“多谢后羿星芒巫尊，若邪必然不负所托，带领巫族复兴，成就大道。”

　　苏若邪说完之后，便转身离开，出了巫冢，苏若邪脑后的六大光圈带着肉身腾飞而起，朝着蜀山山门赶去。

　　这三日来，可以说，对在场的每一个人都十分的难熬，苏芍药、醉倾城、华惜一个个更是提心吊胆，蜀山三位宗主已经满头大汗了，那四大道帝脸色更是一片苍白，一个个不知道在想些什么。

　　就在此时，苏若邪的身影出现众人面前，苏芍药、醉倾城、华惜三个女人脸色狂喜：

　　“若邪赢了……”

　　在一旁的月风与乐志同时笑了起来，蜀山三大宗主也擦了一大把冷汗，放声一笑，只剩下脸色煞白的四大帝级人物。


第二百零二章 大丰收

　　“恶首，庄忘情已死，如今你们何去何从，我也不会多加阻拦，只希望你们不要在祸害平民百姓。”苏若邪这一句话说得大义凛然，正气十足，让原本以为自己会死的四大帝级人物同时松了一口气。

　　就在苏若邪准备回去的时候，突然有一名帝级人物忙道：

　　“邪子既往不咎，我等心存感激，希望能够追随左右，与邪子共创一番大业。”

　　苏若邪转过身来，玩味地看着那一名长得十分周正的帝级人物，浑身气血翻腾，文思精气飘飞，显然是一个武道双修的帝级人物。

　　“哦？你们为什么要追随我左右，共创一番大业？请问要创一番什么大业？”苏若邪玩味道。

　　那男子神思运转，微笑道：

　　“大家都知道邪子乃是苏家后人，创的大道自然是通天大道，说句肺腑之言，太上道、逍遥道屹立小千世界万年，可是邪子一出手，两道倾刻便倒，谁是大道，众人心中早已有数，与其我四人在外颠沛流离，不如此刻进入通天道，才是最佳时机，更闻言邪子乃是秉承天地大运而生之人，我们自然也要趁邪子羽翼未丰的时候站好队，为日后的通天道而努力。”

　　苏若邪微微一哂，心中忖道：

　　“在小千世界能够修炼到帝级实力的人无一不是资质奇高者，此人说话倒也坦诚，虽然不是死心塌地的投靠，但是也不至于反咬我一口，也罢，要是用《一元经》推衍一次。”

　　刹那间，苏若邪识海一千二百九十六道符箓腾飞运转，组成了一幅幅画面，一共是一千二百九十幅，紧接着一道冲虚大气荡漾而过，只剩下堪堪六幅，这六幅画面无一是反叛，反而都是十分的忠诚，当即苏若邪的心也放了下来。

　　看着四大帝级人物，道：

　　“好，说话倒也诚恳，你们叫什么名字？”

　　“逍风、逍花、逍雪、逍月！”四名帝级男子同时报出自己的名号，与苏若邪谈话的人正是逍风。

　　“好一个风花雪月，不愧为逍遥道，连取名都取得如此的逍遥，那就随我左右，陪我阅尽天下，作文章，建通天，传你们大道。”说完苏若邪大袖一甩，转过身来朝着蜀山三宗主微微施礼，笑道：

　　“今日打点一下，明日我等就出发了，叨扰多日，劳烦三位宗主了。”

　　话音刚落苏若邪便将《冲虚经》给奉上了，列虚惊异地看了苏若邪一眼，难道短短一个月的时间，就已经参悟了吗？

　　“也好，诸位请！”列虚长笑了一声，虚引道。

　　一行人回到了蜀山里面。

　　蜀山弟子个个震惊，要知道庄忘情是何等人物，就算是蜀山三宗主也是要礼让三分的，可是居然被苏若邪给解决了，给他们内心来一种极其强烈的震撼，前所未有的，对于蜀山弟子的这种心思，那种崇拜的表情苏若邪没有丝毫的在意，回到了自己所居住的小院。

　　在这一个小四合院的大厅里，十分的朴素，简单，只是如今在这房间里聚满了人。

　　金刚、疾风、八翼恭恭敬敬地站在了苏若邪的身边，与此同时还有逍风、逍花、逍雪、逍月四人，苏芍药、醉倾城、华惜、乐志、月风坐在一边，苏若邪坐在中间的位置，轻轻道：

　　“说吧，这一次你们都干什么去了。”

　　金刚第一个走上前来，道：

　　“我斩杀了李绝以及太上道、太上昆仑道、太上昆仑剑宗以及无数分支一共一千三百七十人，从这些地方抢回了一百三十万块下品灵玉，九十七万块中品灵玉，五十四万块上品灵玉，加上一本《太上丹经》。”

　　听着金刚汇报的这些数据，苏若邪一下子懵了，回过神来，嘴角抽搐了几下，心中道了一声：

　　“这一回发了。”

　　疾风第二个走上来，继续汇报：

　　“我斩杀了太上道、逍遥道各宗各分支一共两千七百六十人，从这些地方抢回了一百八十万块下品灵玉，一百二十万块中品灵玉，七十八万块上品灵玉外加上一本《太上忘情真经》。”

　　苏若邪的眼角跳阿跳的，乐志、月风、醉倾城、华惜一个个表情无比的精彩，苏若邪一时不知道说什么好了。

　　八翼第三个走了上来，回报道：

　　“我斩杀了五千七百多人，整个太上道的丹室储藏被我收刮一空，灵玉上下品我也没算清，大概有上千万块，外加一本《逍遥真经》，还有一件炼丹法宝‘太上乾坤炉’。”

　　苏若邪被金刚、疾风、八翼给砸出了一个大大的幸福眩晕，这都什么跟什么原本只是让他们搞一下破坏，没想到他们居然一下子给自己搞来这么多的好处，苏若邪努力的使自己的心情镇定了下来，随后便开始了论功行赏：

　　“这一次我击杀了庄忘情，五大信仰光圈，如今你们炼道实力还无法驾驭，所以就先给倾城、华惜、乐志、月风了。”

　　说完，屈指一弹醉倾城、华惜、月风脑后都出现了一道信仰光圈，而乐志则是两道，每个人都感觉到自己的实力膨胀到了一个大层次，看得逍风、逍花、逍雪、逍月四兄弟一个个嘴角好像那蛤蟆腿一样抽啊抽的。

　　“《逍遥真经》，本来就是逍遥道之物，以庄忘情的个性，连他自己都对这《逍遥真经》无比看重，更不可能拿真本给你们参悟吧，如今这一本《逍遥真经》你们四人就好好参悟一段日子。”苏若邪将八翼递上来的《逍遥真经》仿佛丢垃圾一样丢给了逍风，逍风的手哆嗦得差点没接稳，风花雪月四兄弟齐齐下跪：

　　“多谢宗主！”

　　苏若邪微微一笑，一个小小的宗派已经开始成形了，手轻轻一抬，风花雪月四大道帝同时被一股力量给扶了起来：

　　“不必拘礼，你们要好好参悟，不要学那庄忘情，扭曲了这《逍遥真经》的本意。”

　　“是，宗主！”

　　苏若邪接过了金刚上交的《太上丹经》，递给了华惜，道：

　　“《太上丹经》不管炼阳药还是阴药，只有你会了，惜儿你要好好看上一看了，八翼，将太上道丹室储藏的丹药全部都交给惜儿管理。”

　　八翼点了点头，二话不说，直接将一枚自己抢来的帝级人物所用的空间戒子交给了华惜。

　　“所有的灵玉都交给倾城来打理，《太上忘情真经》乐志你拿去好好体验一下。”

　　随着苏若邪的声音，金刚、疾风、八翼三人连忙将自己劫掠而来的空间戒指交给了醉倾城保管，而苏若邪手中的《太上忘情真经》给递给了乐志。

　　“谢谢苏大哥。”

　　苏若邪站起身来，道：

　　“这一次，金刚、疾风、八翼居功甚伟，我现在传你们一套手段，不一定炼道才能让你们脱离，炼武大道同样也能让你们突破。”

　　话音刚完，《刑天巫诀》从木身到金身的锻造肉身的境界全部传入了金刚、疾风、八翼的脑中，苏若邪手中的剑灵镯打来，小蚀瞬间腾飞了出来，只见此时的小蚀全身上下基本上已经玉化了，苏若邪一声令下：

　　“小蚀，传给他们每人一滴你的本命精血，助他们突破皇级肉身，炼出一身圣龙气血。”

　　金刚、疾风、八翼顿时激动得全身不停地颤抖了起来，他们自然知道小蚀以自己的本命精血为自己突破武皇境界，会让他们突破到多么恐怖的力量了。

　　之前他们炼道，就是因为一直桎梏在武帝的境界不得寸进，所以需要炼道才增加自己的寿命，也就是说当一个肉身开始衰老下来的时候如果还没办法突破到武皇境界增添寿命就要尸解转世，然后凭着自己的炼武经验不停的累积寻求突破，所以能不能修炼到道帝境界就至关重要，至少一个道帝的元神要一千年才会彻底陨灭，像大鹏王，金鹏王基本上都已经是前途陌路了，如果不是他们原本就是妖兽的身躯，寿命比起一般的帝级人物还要悠久的话，早就彻底消失在这个世界了。

　　有些实力不得寸进的凶兽并不是因为他们的灵智问题，而是他们本尊太过于庞大，小千世界的灵气也过于驳杂，所以吸收到的杂质，如果想要靠世家的粮食排除出来根本就是妄想，这些杂质会直接融入穴窍里面，就会造成修炼的阻碍，气血无法增加，等等问题。

　　而如今小蚀的一滴圣龙本命精血有多么庞大，他们想一想就知道，当日三兽合一都无法对小蚀早成一丝的伤害，还被小蚀打得狼狈不堪，就知道小蚀的强大了，一滴小蚀最精粹的圣龙精血，可以洗涤他们身上的一切，而且融入圣龙之气，会让他们变得更加强大。

　　金刚、疾风、八翼本能的运转起苏若邪传授给他们的《刑天巫诀》，瞬间感觉到自己的骨骼碎裂重组之后，先破而后立，然后居然变强大了，也就是成就了木身的境界，简直就是让自己肉身的防御强悍了一倍有余，让他们惊喜万分，对苏若邪更加的忠诚了：

　　“多谢宗主！多谢宗主！”


第二百零三章 前往南蛮

　　苏若邪屈指一弹，三道小蚀最精纯的本命精血打入了金刚、疾风、八翼的眉心，可以清晰的看到，自眉心部位开始，无数的血丝迅速朝着四面八方蔓延而去，逐渐融入了他们的四肢百骸，苏若邪手呈鹰爪，后脑的六大光圈同时爆发，诛杀元神腾飞而起，化为了无数道金针刺进了金刚、疾风、八翼的肉身七百二十个穴窍内，每一根金针又化为三百六十根小金针，涌入了三百六十个小、穴窍里，大周天环绕小周天。

　　金刚、疾风、八翼感觉到自己浑身的气血都在瞬间的膨胀，一种爆发，仿佛全身都要突破开来一样，让他们感觉到汹涌澎湃的精气，与此同时苏若邪全身一片湿润，大滴大滴的汗水溢出，这是技术活，一般人干不来的，金针刺血《青囊经》——《针灸篇》一有差池就金刚、疾风、八翼不死也会受到不可磨灭的重创。

　　苏若邪的大脑里开始出现了金刚、疾风、八翼体内的杂质，无数密密麻麻的杂质，无数蠕动的小虫，一股污秽的气息，不停的嚎叫了起来，苏若邪大声一喝：

　　“周身万窍，给我出来，膏肓穴窍，罪魁祸首。”

　　只见苏若邪的手猛的一抓，在无数人的眼中，一股黑乎乎，十分驳杂的气息全部被抽离了出来，一旁的风花雪月四兄弟看得脸色一白，居然如此的恐怖，这等杂质居然还能躲在他们的体内。

　　正所谓病入膏肓，膏肓穴窍如果不是医家神通的话，是无法办到的，而且还要《青囊经》——《针灸篇》这种精妙的刺穴法才有可能办到。

　　苏若邪的手猛的一弹，那些无数蠕动的虫子，杂质，污秽的气息被震得粉碎，消失了，此时风月雪月四大兄弟能够清晰的感受到，金刚、疾风、八翼实力瞬间膨胀了起来，在他们身上，隐隐之间居然能感受到一股龙息，轰隆隆，陡然一声爆响，一股怒浪般的精气直冲而上，将头顶上的屋瓦给冲得粉碎，武皇气息！这一股气息惊涛骇浪，顺便传遍了整个蜀山，在蜀山大殿，三大宗主脸色大惊，三股皇级的气息腾飞而起，而且就要飞升了：

　　“这是谁？难道是邪子飞升了？三道气息会是谁？”列虚一脸的惊骇。

　　金刚、疾风、八翼在这一瞬间感觉自己好像要破空飞升了一样，苏若邪脑后的六大光圈猛的一震：

　　“给我留下。”

　　浓郁的天地灵气瞬间就将刚刚成功进阶成武皇的金刚、疾风、八翼给留了下来，苏若邪此时一身已经湿漉漉了，刚才耗费了他很大的精神，饶是他现在实力已非一般人可比，却也是非常累人的。

　　“气息好像又散了，难道是邪子将那三名武帝大汉给提升到了皇级境界又将他们强行留下小千世界。”列冲咽了一口唾沫。

　　“也只有这样子了，当真高深莫测，懂得太古魔神手段的换神大法的邪子，能把三名即将进入皇级境界的人物提升到皇级也不是不可能。”列天长吁了一口气，庆幸蜀山与苏若邪是友非敌。

　　“你们好好去炼化小蚀这一缕本命精血，要知道小蚀这一缕精血的效果可不比龙血造化丹差，甚至有过之而无不及。”苏若邪摆了摆手，示意金刚三兄弟可以走了。

　　“多谢宗主。”金刚三兄弟一个个表情兴奋，突破了武皇啊，小蚀一滴本命精血，让他们的日后前途无量，果然跟着苏若邪走没有错。

　　看到这里，风花雪月四兄弟也不由得有些兴奋了，苏若邪的手段现在是他们亲眼看到的，看着苏若邪亲自帮属下突破到皇级境界，如何不让他们激动？兴奋？相比之下，庄忘情就非常的自私，就连传给他们《逍遥真经》的时候也都是口传，不肯拿真本给他们阅读，这差距是非常远的，要知道他们在逍遥道中的地位只在庄忘情之下，这种待遇差别更让他们认可了苏若邪了。

　　“逍风、逍花、逍雪、逍月，你们四个人一路上就好好的研习《逍遥真经》吧，等你们肉身到达一定的境界，我会亲自帮你们提升到武皇境界的，至于能不能拥有小蚀的本命精血的话，那么就要看你们的表现了。”苏若邪赏罚分明，让风花雪月四兄弟听得不由得为之一震，这简直就是一个天大的机会，他们自然不会错过。

　　“是，宗主。”四兄弟施礼告退。

　　“现在通天道已经开始逐渐成型了，倾城，以后整个通天道的财务就由你全面管理，你精于此道，我就不插手了。”

　　“嗯，交给我了。”

　　“惜儿，你等一下整理出一份太上道这些药物的清单出来，看看什么是有用的什么是没用的。”

　　“好的。”

　　“乐志，你就好好琢磨一下《太上忘情真经》了。”苏若邪看向了已经有些沉迷在《白丁》《浮生》《王侯》《将相》的乐志，希望能用《太上忘情真经》转移一下他的注意力，虽然这《太上忘情真经》不是真本，但是却也有着它的道理与神通。

　　“知道了，若邪大哥。”乐志哈哈地回应，很显然十分的开心，要知道乐志可是十分好学的。

　　“月风，我传你诛仙剑法，通天、诛仙、斩仙、屠仙、灭仙五大剑式，你自己好好琢磨琢磨。”话音刚落，苏若邪便将诛仙剑法全部都传入月风的识海当中，毕竟这是一支自己建立出来的队伍，苏若邪是不会吝啬这些手段的。

　　“谢谢苏大哥。”月风也是一脸的雀跃，他虽然也学会了诛仙剑法，但是只会了一小部分，还有很多需要他学的剑式跟手段。

　　“好了，大家散了吧，明天出发，前往南蛮战界！”苏若邪站起身来，揉了揉太阳穴，感觉自己的确有些乏了，便回房去了。

　　回到房间，苏若邪盘膝而坐在床上，整个差点没有虚脱了，苦叫了一声：

　　“太累人了，刚才差点出了差池。”

　　“哈哈哈，不错不错，已经有了很大的进步了，膏肓大穴，你的膏肓大穴里面早已经被鸿儒笔凝练得十分干净了，找个时间，在把芍药、华惜、倾城、乐志、月风给清理一下，也会让他们修为大进的，尤其是芍药那丫头，身上的杂质太多了，巫族对于食物的吃法并不精细，可是似乎他们的肉身不畏惧这些杂质，巫族的确是一种十分神秘的存在。”许老道。

　　“嘿嘿，这些一路上可以再做，如今现在通天道已经开始逐渐成形，我想先去南蛮战界，再去交州散界，最后直捣荆州。”苏若邪脸上重新洋溢出坚强与自信，刚才的叫苦早已经散去了。

　　“嗯，只要你走遍了小千世界，这个世界应该就会起一个极大的变化了，到时候一举革鼎小千世界，直达中千世界，日后的考验还很多，只有到了大千世界，你才能有资格让我帮你！”许老的话语透露出一股欣慰，苏若邪的成长比他想象得还要快了许多，如今距离圣战已经剩下两年不到的时间了。

　　“哈哈哈，师尊你已经帮我够多了，很多我不懂的问题你都能提前告诉我，这就是最好的帮助，若是我还没办法闯过这些难关，我也不配当这通天道的宗主了。”苏若邪言语间洋溢着一股大自信，仿佛一切艰难险阻都无法成为他的阻碍一样，让许老十分的赞赏，许老要的就是苏若邪这种大气势，比起当日的苏子，总是缜密的算计，最后还是百密一疏还要强多了。

　　如果说苏子亚圣善守的话，那么苏若邪就是善攻的类型，而且能够以战养战，越来越强。

　　“那师尊就在一旁看着你，看着你成长了。”许老的声音沉溺了下去，苏若邪心中伴随着一缕温馨，一直以来若是没有许老的话，恐怕自己如今还只能是一个苦苦挣扎的人，许老对于自己的恩惠实在是无法衡量。

　　一夜过来，苏若邪一行人聚集在了蜀山山门口，苏芍药、醉倾城、华惜、乐志、月风、金刚三兄弟、风花雪月四兄弟，阵容不可谓不庞大，让蜀山三宗主十分的震撼，苏若邪身边一个个全部都是帝级人物，难道他想建立出一个只存在强者的通天道么？

　　“邪子一路小心，月风便交给你照顾了。”列天施礼笑道。

　　“多谢，月风尽管交给我便是，三位宗主，那苏某便告辞了。”说完，苏若邪脑后的六大光圈带着肉身朝着南蛮的方向腾飞而去。

　　“告辞！”一行人纷纷施礼告辞后，紧跟其后。

　　“一路保重。”蜀山三大宗主一个个面带笑容，那叫一个高兴，只要月风跟苏若邪两年的话，必然已经成了大器，当时候蜀山的名望必然会更加的兴盛，他们如何能够不高兴？

　　出了蜀山这一片仙山的范围，苏若邪落到了地面，拿起自己手中的鸿儒笔，拿起了《三皇》读了起来，自己的感知范围朝着方圆八百里展开，与天地灵气沟通，炼化了通天光圈之后，让苏若邪的感知范围增加到了方圆八百里。

　　眼前，一片青翠，高山流水，烟瘴弥漫，正是南蛮地界益州紧是隔着蜀山而已。


第二百零四章 兵门尉家

　　走入南蛮地界。

　　行进队伍里加入月风这一个活宝，让苏芍药终于不在无聊，两个人早已经换上了南蛮的服饰。

　　月风的脑袋上用黑土布缠头呈圆形，身穿襟长衫，白腰直筒裤，苏芍药则是同样以黑土布缠头，呈梭形，艳色大襟短衫，艳花直筒裤看起来别有一番味道。

　　“月风小子，你再敢耍赖皮的话，芍药嫂子可让璇玑小妹不要你了。”苏芍药双手叉腰，一声娇喝，一张俏脸上笑容洋溢，甜美无比给人一种沁人心脾的感觉，给苏若邪一行人增添了许多乐趣。

　　“啊，芍药嫂子，我错了我错了。”月风立刻告饶。

　　两个活宝一路上算是有伴了，看着苏芍药开心，苏若邪自然也是高兴，反正月风之前就已经有了诛仙剑法的基础了，以他如今的帝级的境界，想要参悟，一剑通百剑通，所以很清闲就没什么事做，而苏芍药则是已经牛到极点的人物了，在苏若邪以金针刺穴法将苏芍药体内的杂质清得干干净净之后，居然有一小部分的封印被破解了，导致了苏芍药如今起码也是拥有武皇巅峰境界的实力。

　　只是巫族修炼的手段与这个世界差异极大，不显山不露水的，要不是苏芍药偷偷的告诉苏若邪，苏若邪还不知道。

　　醉倾城、华惜、月风、乐志四个人体内穴窍所隐藏的杂质也都被苏若邪给清得干干净净，对于苏若邪这等精妙的控制，就算华惜也不由得叹服了起来，这《青囊经》——《针灸篇》本来就是华家的手段，只是这《针灸篇》只传给当代家主，两个人交融过之后，华惜自然也学会了《针灸篇》，自然知道这需要有多大的难度了。

　　就连华惜觉得自己控制金针都没有苏若邪来得精妙，要知道苏若邪小时候为了一张完整的兽皮可以利用剑气破坏力那么大的手段来切割兽皮，这种精准的力量控制自然也是从小养成的，远非华惜可比。

　　华惜整理了一下太上丹室里的药，各种珍惜材料不提，提炼出来的九品灵药就有一颗，名为‘忘情皇极丹’。

　　根据华惜所说，这‘忘情皇极丹’若是一个情根深种的人服下之后，会立即突破到皇级巅峰的境界，但是取而代之的是，那个人永远都会忘掉自己爱的人所有的相关记忆。

　　八品灵药‘穴窍大通丹’两枚，可以让一名武王境界的人物突破到武帝的境界，‘元神聚生丹’两枚，可以让一名道王境界的人物突破到道帝的境界。

　　七品灵药‘五脏聚神丹’八枚，可以让一名大武宗师级人物提升到武王境界，‘元婴化生丹’八枚，可以让一名大道宗师级人物提升到道王境界。

　　这些是目前仅有的可以提升实力的丹药，其他的则是以固本培元，养神养身的为主，不计其数，其中也有不少从诛仙山抢来的血疗丹、合骨散这一类的灵药。

　　反正现在也只是补偿当年诛仙山的损失而已，苏若邪拿得心安理得，一路走来，苏若邪一行人已经来到了尉城，乃是兵门尉家着所在，传承自太古圣人‘尉圣’，实力也是极强的，南蛮很小，只有三城，一城是尉城，一城是诸葛武城，一城的南柯城。

　　尉城属于南蛮的北部，北上可以通往蜀山，诸葛武城在东南方向，直向东可以通往交州散修界，南柯城则是在南蛮的西南部，这一回苏若邪他们是走L型路线。

　　南蛮民风彪悍，近乎全民皆兵，男子一个个人高马大的，就好像苏若邪刚刚进入墨城碰到那几个南蛮战奴没有多大的区别，女子大部分也都是膀大腰圆的，一身的力气比起益州人民都要强悍得多。

　　苏若邪惊骇的发现，这一路走来，在这南蛮地界，就算只是一名小孩子都有着武徒的境界，不愧为兵家之地，对于平民的训练也都没有放松过。

　　南蛮地界，山多林多，山中多野兽，林中多瘴气，不过长期居住在南蛮的人们却也都早习惯了，正因为如此一般人很少来招惹南蛮。

　　一旦有外人进入，立刻就很引起南蛮人民的警觉，不过有月风跟苏芍药两个开心果在，让他们减少了戒备，甚至有时候还会有人主动问好。

　　尉城前，苏若邪一行人畅通无阻的进入了尉城通道，苏若邪以自己的感知与天地灵气进行交流，发现整个尉城就是一个防守大阵，极为厉害，就在苏若邪刚刚进入了尉城不久之后，有一名长得英气十足的年轻男子一脸欢笑的连忙迎上，拱手施礼：

　　“敢问阁下是不是苏若邪，邪子圣贤？”

　　苏若邪看了眼前这男子，武王境界，回忆了一下，当日在灵光台尉家的人群中有这股气息，看来是自己被认了出来了。

　　“没错，你应该是尉家公子吧？”

　　那男子脸色一喜，连忙道：

　　“在下尉权，乃是尉家二公子，邪子光临尉城，有失远迎，还请进寒舍一坐。”

　　苏若邪微微一笑，倒也不拒绝，反正他一路走来要看的就是天地山水，要学的就是人情世故，只要不阻断自己的行程，自然来者不拒。

　　尉家府邸。

　　在南蛮平民区，一般居住的都是一种四头屋，类似于四合院的屋子，但是尉家建立了尉城，而且是圣人之后，自然也不能寒酸了，高有两层，六进院十分的宽阔，房屋众多。

　　尉家内兵甲林立，虽然无肃杀之气，但是却也极其威严，不容侵犯，要知道南蛮有诸葛家、尉家两大兵家坐镇，而且能够自给自足，与道界益州仅仅隔着万里蜀山，蜀山自然也不愿意来招惹，所以无数年来，战争极少，就连南蛮内斗也都是较为少见的，诸葛家治理南蛮，人民百姓，丰衣足食，民风淳朴、民力强悍，就算是道界也未必能够啃得下来，所以就放任之了。

　　虽然说整个南蛮的王，是一名叫柯猛王的在当这个战君，但是事事来是依诸葛家的诸葛青山为主，诸葛青山乃是南蛮的丞相，要说起来，诸葛武圣曾经七擒‘获王’就是柯猛王的老祖宗，南蛮虽然是柯猛王的地界，但是对于诸葛家是极为恭敬的，不敢有丝毫的怠慢。

　　在南蛮诸葛家为相，尉家为将，诸葛家外交内政，皆能尽善其才，尉家军事炼武，全民皆兵养成如今南蛮的气势，这就是一个将相的结合，很好的阐述了许老《将相》中所提到了内容。

　　南蛮能有今日的局面，的确是很出乎苏若邪的意料，一路走来，让苏若邪心中也是极为满意，但是世家流传下来的恶习依然没有改变，奴隶、奴仆的待遇都好不到哪里去，苏若邪也知道这是很难改变的，除非自己到达一定的影响能力，做文章，奴隶革新，才能让这些奴隶获得自由之身，不再悲苦。

　　尉家家卫，一个个实力都在大武师上品巅峰，苏若邪能够感觉到一个个仿佛都快要突破武宗的境界，看来这些世家的实力真的不能小觑。

　　尉权极为热情，将苏若邪一行人请进了大厅，剑齿虎皮铺地，一张张以虎骨制成的太师椅林立，苏若邪一行人坐了下来，只有金刚、疾风、八翼三人站在苏若邪的身后，如今三人气息内敛，却给人一种深不可测的感觉，尉权想要探测一下他们的力量，却差点让自己卷入了一道气血漩涡，吓出了一身的冷汗。

　　金刚冷冷地瞥了尉权一眼没有说话，尉权干笑了几声道：

　　“还请邪子稍等，我去请家父……来人上茶！”

　　说完尉权便离开了，不过一会儿，便有数名的婢女送上茶来，银盘之上，犹如一股梦幻缭绕，苏若邪眉间一挑，引起了兴趣，众人接过茶后，婢女尽数退下，华惜碰起了手中的茶，先是一闻，双目一亮：

　　“这是南柯一梦，采自南蛮王山上的蛮王树树叶，经过九九八十一种工艺锻造，十分的珍贵，这棵蛮王树据说只有一棵？”

　　听得华惜说得这么神秘，也引起了苏芍药跟月风的兴趣，月风忍着没品茶，忙问道：

　　“惜儿嫂子说说，这为什么只有一棵？”

　　“这个还得从中古的时候说起，中古时期有一南蛮大王，柯王，在做梦的时候居然冲击阳神境界，却冲击失败，最后化为蛮王树，南柯一梦这一个词语就是这么来的，一场虚幻大梦，一切成空。”华惜莞尔一笑，抿了一口这南柯一梦茶，仿佛做了一场大梦般给华惜一种十分舒服的感觉，瞬间华惜的双颊酡红，瞬间的这一场大梦却是一场春梦，与苏若邪的。

　　“哈哈哈，不愧是邪子圣贤的妻子，居然连我南蛮的一道茶的来历也知道这么清楚，尉迟佩服！佩服！”一名老者与尉权同时走出了出来，老者举止之间，霸气十足，战意昂扬，气质比起郑惠翔、陈龙毅这等边关大将多出了一份身为家主的稳重。

　　苏若邪一行人站了起来，同时施礼：

　　“见过尉家家主……”

　　“不必拘礼，不必拘礼……”尉迟哈哈一笑，在场的每个人各个都是帝级人物，不以为意，心中也在暗自赞叹苏若邪的力量，难怪能够顷刻间扳倒太上道与逍遥道，突然间尉迟神思一定，看到风花雪月四兄弟，故意一惊：

　　“这不是逍遥道的风花雪月四大逍遥帝吗？”

　　“正是，如今我等追随邪子，共创通天大道！”逍风不卑不亢，微笑回应，他也知道，尉迟是故意的。


第二百零五章 柯宇婷

　　“哦，通天大道，何为通天大道？”尉迟不以为然，看了苏若邪一眼后，盯着逍风认真问道。

　　“人人逍遥，逍遥人人，人人如蝶，自由高飞，是为通天。”这几日读了《逍遥真经》的逍风渐渐领悟到了，逍遥道的真意，文思腾飞，字字珠玑，给人一种真正逍遥的意境。

　　“好一个人人逍遥，逍遥人人，人人如蝶，自由高飞。”尉迟猛的一拍案而起，放声大笑。

　　苏若邪很满意逍风的回答，平静道：

　　“这的确也是通天道的一种意境，当然，每个人对通天道的领悟自然都不一样，苏某追求的通天道是人人平而为一，互相扶持，只要不背离通天道的本质，相去无远也没什么。”

　　“好好好，当日见邪子圣贤之时，稚嫩之气犹存，如今再看邪子圣贤，却已经是稳重了许多，来来来，快请，试看看这南柯一梦味道如何。”尉迟坐了下去，满面红光。

　　苏若邪微微一抿，一股清香之气在鼻尖萦绕，转瞬间被融入了脑海中，开始产生了幻象，就在幻想即将产生的那一瞬间，苏若邪所读的《冲虚经》一股冲虚大气已经将幻象给冲得干干净净，只留下一片真实。

　　“好茶是好茶，只是不能多饮，若是炼道之人，道心不稳的话，很容易痴醉于幻想，从而无法寸进。”苏若邪耸了耸肩，微笑道。

　　“邪子果然好见地，确实如此，若是炼武之人喝了这茶，心灵圆满，大有裨益，但是对炼道之人就没那么大的帮助了。”尉迟点了点头，倒也不含糊。

　　虽然如此，但是一行人依然照饮不误，似乎并不觉得区区一杯茶能给自己造成多大的伤害，苏若邪同样如此，就在此时，突然一声娇喝声自外传来：

　　“尉权，你这个小混蛋，给本公主滚出来。”

　　尉迟的脸色一下子就变了，尉权则是讪讪的没有说话，砰的一声巨响，两名尉家家卫被轰了进来，倒在地上，不停地哀嚎，紧接着是一名长得英气十足，双目炯炯有神，高有一丈七，给人一种挺拔的侠女豪女的味道。

　　“宇婷，你这小丫头未免也太不懂礼了吧。”尉迟咳了几声。

　　“尉将军，这句话应该我说才对，本公主的婚事什么时候轮到你做主了？该嫁谁本公主不知道么？还要嫁你的儿子？听说邪子圣贤来了，那就请邪子来评评理了。”宇婷，名为柯宇婷，乃是柯猛王之女，唯一的一个女儿，钟爱无比，就在前几天，尉迟在朝堂上提亲，柯猛王知道这姑奶奶性子比较大，所以没敢答应，没想到刚刚要跟这闺女一商量，就气得柯宇婷暴跳如雷，直接杀到了尉家，刚刚杀到了大堂门口，听到了尉迟的话，故意弄出这么大的动静。

　　尉权脸猛的一阵通红，气结道：

　　“这一件事柯猛王已经……”

　　“我爹爹没答应，你别瞎掰，混淆邪子视听。”柯宇婷马上截断了尉权的话。

　　尉迟看着大失颜面的尉权，心里也对这个不争气的儿子有些无奈，当即也破罐子破摔，道：

　　“好好，那就请邪子评个礼，这男大当婚，女大当嫁，父母之命，媒妁之言，有错否？”

　　“这话不错。”苏若邪点头应了一声，刚要继续说，不料那柯宇婷脸已经涨了红气，大怒道：

　　“好你个邪子圣贤，居然跟尉家狼狈为奸，本公主……”

　　苏若邪那一个晕啊，连忙截断了柯宇婷的话，这姑娘的脾气还真是暴躁到极点了，连忙道：

　　“但是要嫁的是子女，始终不是父母，自然得尉权与公主两个人同意才行，正所谓人人如蝶，人人逍遥，若是人活着都不逍遥的话，有悖我通天道的教义。”

　　“好，果然是一代圣贤邪子，不愧是诸子圣贤百像共鸣，天赐信仰的圣贤邪子。”柯宇婷脸色立即变缓和一副大义凛然的模样，说得振振有词，当真那叫一个翻脸比翻书还快，就连月风都差点没看傻了。

　　饶是尉迟大将军，尉家家主也不由得嘴角抽搐，眼角狂跳，气得一只手就像鸡爪子一样抽成了一团，尉权气得脸红，说道：

　　“我到底有哪里配不上你的，难道你心中早已经有了其他男人了？”

　　柯宇婷白了尉权一眼，冷哼道：

　　“虽然本公主心里还没有看上哪个男人，但是至少本公主不喜欢你这样的男人，至少要像父亲那种，一生只会有母后的那种男人才是我想要的，尉权，别以为你在尉城的好事本公主都不知道，本公主要选男人宁愿选一个真诚点实在点只要疼我一辈子的男人，就算长得丑，性子憨本公主也都无所谓。”

　　听着柯宇婷的描述，苏若邪脑海里突然出现了一个人，那就是黄伯祥，够憨了吧？丑，肯定不丑，又很威武雄壮，很实在，当然这只是苏若邪随意一想的，尉权被说得满脸通红，驳斥道：

　　“男人三妻四妾，自古以来，天经地义，你看邪子大圣贤，不也是有三位妻子吗？各个贤良，可有不合？”

　　苏若邪被说得脸微微一红，尉迟气得差点没一巴掌把尉权给抽飞了，柯宇婷翻了起了白眼，得意洋洋地嘲讽道：

　　“贤良？本公主就是不贤良了，你自己找一个贤良的去吧，尉迟大将军，这件事在朝堂之上，休要再提。”

　　柯宇婷转头看向了苏若邪，脸色缓和了许多，嬉笑道：“邪子圣贤，久闻大名，我父王也是仰望已久了，今日一见果然名不虚传，不知道能否与本公主去南柯城走上一走，也让我父王好好瞻仰一番，让他学习学习，什么是通天道，整天都跟我说这事儿，说得我都烦死了。”

　　“嗯？也好，我们本来接下来就要去南柯城的，如今也刚刚好顺路。”

　　尉迟心里可急了，好不容易邪子圣贤能够来尉家一趟，没想到这柯宇婷居然把人给拉走了，自己又不好强留下来，这柯宇婷就是一个南蛮的混世小魔王，让尉迟大将军那叫一个束手无策啊，尉权又被骂得满脸通红，憋不出一句话来，更别说什么了。

　　“尉权公子，既然公主不是适合你的女子，又何必介怀呢？不放下，如何能够自在？逍遥自在才是真，这面子就不必太在意了，比起娶公主一人，放弃天下美人，哪一个更让你难受呢？哈哈哈，今日这一件事，未必就不是一件好事。”苏若邪的言语间蕴含着一股《浮生》的洒脱，只是轻轻一荡，便解开了尉权心中的郁闷之气，一口清香的血液喷了出来，被苏若邪这么一点拨，尉权居然从武王下品突破到了武王中品的实力。

　　感受到如此的变化，尉迟心中一惊：

　　“这邪子圣贤果然了得，没想到，权儿这一次看来也吸取了教训，也好，因祸得福，就由这丫头去了。”

　　“如此，公主盛情，那老头儿我就不强留了，还请诸位一路保重。”尉迟微微一笑，施礼道。

　　“多谢邪子点拨，尉权感激不尽。”是尉权也知道自己会突破到武王中品的境界都靠苏若邪那一句话，化开了他心灵之中的郁抑，若是没有及时化开，那么这很有可能就会成为一个炼武之人的心结，会在修行造成阻碍的。

　　听到苏若邪的点拨之言，醉倾城直翻白眼，苏芍药则是嘻嘻地笑了起来，华惜却是莞尔一笑，三个女人三种不同的表情都被柯宇婷看在眼中，柯宇婷对苏若邪开始佩服起来了，作为南蛮的公主，她的眼光是极好的，苏芍药、醉倾城、华惜哪一个不是女人当中出类拔萃的存在，醉倾城道帝实力、华惜道帝实力，苏芍药她连实力头探测不出来，便更加神秘了，更不敢小视了。

　　“告辞！”苏若邪诸位纷纷告辞，尉家父子一直送他们到了尉城南大门后这才回尉家。

　　结下了一桩善缘。

　　原本柯宇婷本想要以神通手段直接飞回南柯城，可是苏若邪一行人都是以步行的，她觉得很有趣，倒也跟着走了起来，一路上与月风、苏芍药三个人打闹了起来，更给苏若邪这一行人增添了不少了的活力，在柯宇婷的带路之下，也日行万里的速度，在这不大的南蛮，不到一天的时间，却也就到了。

　　南柯城出现在众人的眼前。

　　南柯城给人一种十分古老的感觉，仿佛一名巨人一样矗立而起，南柯城是南蛮的首都，相当的繁华，一路上无数的南蛮平民都朝着这一位柯宇婷公主问好行礼，柯宇婷不管是平民百姓，奴隶贱民，都会以微笑来回应，苏若邪微微一愣，看到这一位公主还真的是有些与众不同了。

　　不过这一路上苏若邪要学的就是人情世故，阅尽人生百态，将自己的天地感知手段释放了出去，都能看到有无数的故事在上演，不管善恶苏若邪只是冷眼旁观，犹如天道。

　　“月风大哥，芍药姐姐，走，我带你们去南蛮皇宫咯！”柯宇婷短短的一日里早已经更月风、苏芍药打成了一片，月风与苏芍药自然也相当乐意。

　　一行人朝着南蛮皇宫方向走去。


第二百零六章 九鼎！

　　南柯城中，尚武之风更为浓烈，就算只是一个平民大汉都拥有武士的实力，一些被养的家奴实力在武师、大武师的也都不在少数，看来南蛮战奴的由来，便是从这南蛮购买而来的了。

　　苏若邪感受着南蛮的风土人情，别有一番味道，由于苏若邪长得极为的俊美，一路上也引得无数的南蛮女子的注视，但是南蛮女子的审美观有些不同，认为男子长得俊美，并不好，更何况是苏若邪这种美得都能把她们比下去的，就更不必多说了，只是引来无数的好奇，却不会带着不屑的目光，那是因为，柯宇婷正与苏若邪热情的交谈，柯宇婷这一位南柯城仿佛民间公主一样的存在，给了南柯城上上下下无数人的好感，也知道这一位公主向来嫉恶如仇，和这位公主交好的人，肯定也是一个好人。

　　就这样，一路来到了南蛮皇宫。

　　南蛮皇宫！

　　整体也褐色的巨石堆砌而成，一根根粗有五丈，长有百丈的木刺斜斜刺出，在那木刺之上雕刻了无数的南蛮符箓，带着一股凶悍之味。

　　整座皇宫好像一尊匍匐的大山里的猛兽一样，会给一些道心不定的人一种颤栗的感觉。

　　走入皇宫大门！

　　“拜见公主殿下……”

　　近百名皇宫守卫齐刷刷的下跪，一个个实力都在大武师上品巅峰，手拿一把巨大的战斧，身上围着兽皮，清一色的剑齿虎皮，一股虎虎生威的气息悠然而生。

　　“起来起来，今天本公主心情高兴，来人，快快去禀报父王，说本公主请来贵客了，要好好招待招待，对了，今天刚好是我南蛮一甲子举办一次的举鼎大会，哈哈，若邪大哥啊，你们来得刚刚好了。”柯宇婷十分的活泼，这一路上与月风、苏芍药玩得十分开心，最后连乐志也跟着加入了他们的行列，所以柯宇婷也称呼苏若邪叫若邪大哥了。

　　“是！”当即便有一名虎头虎脑的大汉快奔入皇宫。

　　“举鼎大会？”苏若邪愣了一下。

　　“对啊，举鼎大会，就是我南柯城的勇士都会参加的，在前面的皇宫广场有九鼎，这些九鼎每一座都超过万斤，四面八方是一个阵法，第一个鼎一万斤左右，当你举起第二个鼎的话，就会有三万斤，到三个鼎的话，就有九万斤，到第四个鼎的话那就是二十七万斤了。”

　　柯宇婷很自豪的一笑，很显然对于这种比力气活，这一位邪子大圣贤一定不如南蛮的战士们。

　　南蛮可是被称为战界，那可是为战而存在的，别说有太牛叉，多拉风了，苏若邪微微一笑，对这个九鼎也有些感兴趣了。

　　对于柯宇婷来讲，她是很敬重苏若邪的，但是说到自己的南蛮战界最强的一项，还是有种想要炫耀的自豪感，要知道苏若邪虽然是大圣贤，但是能有一样能赢过大圣贤的，柯宇婷已经很是满意了。

　　苏芍药则是瞳孔一缩，一头火红的长发突然张扬了苏若邪，一股庞大的气势席卷开来，要知道突破到武皇上品巅峰境界的苏芍药，是这个小千世界阵法无法感应到的，所以也不可能会飞升的。

　　面对苏芍药气势突然的爆发，苏若邪心中一惊，拉起了苏芍药的手，轻声道：

　　“芍药，怎么了？”

　　苏芍药深吸了一口气，压制了一下自己激动的心情，以九凤秘法传音给了苏若邪道：

　　“若邪大哥，很有可能，她说的是，九凤鼎，这鼎根据颢乙巫公跟我说，是当年后羿巫神射下九只金乌，以九道金乌神魄与九凤氏跟禹王一同打造出来的九鼎，也称九凤鼎，虽然宇婷说的力道比起九凤鼎差了很多，但是当年一战下来，各大巫器的器灵都受到极大的损害，所以会降低能力也说不定！”

　　听到苏芍药的话，就连苏若邪的心情也波澜了起来，后羿射下九只金乌，要知道这九只金乌一只只可都是金乌之王，无比的可怕，犹如太阳一样存在，金乌神魄十分的强大，再加上九凤氏与大禹，倾力打造，这是一个多么可怕的存在，当即苏若邪心中个打定了主意，若是九鼎的话，那么就要拿回来了。

　　“芍药你放心，如果是九凤鼎的话，我会想办法拿回来的，稍安勿躁。”苏若邪以九凤秘法传音了回去。

　　苏芍药的气息这才瞬间收敛了自己的气息，可是旁人却都被九凤芍药这股气息给吓了一大跳，近百名守门的南蛮战士一个个给震飞了出去，一个个东倒西歪，气得柯宇婷大骂了起来：

　　“你们这群笨蛋，招惹了芍药姐姐？是不是想挨板子了？”

　　那些南蛮战士一个个摇头苦笑，哪里有做过什么？一个个一头雾水，醉倾城与华惜也有些担心，询问怎么回事，不过苏芍药一身可怕的力量也让她们感觉到心悸，刚才那一下若不是苏若邪教给了她们修炼《刑天战体篇》的话，恐怕也要极为狼狈的，当即对于芍药这一位和蔼可亲的大姐，有了一种敬畏。

　　苏芍药拉住了正要冲出去的柯宇婷，连忙道：

　　“宇婷妹妹，不关他们的事，刚才我体内有股力量，控制不住冲了出来，是姐姐的不是，与他们无关。”

　　听得苏芍药为他们解释，这一个个战士才如释重负，可是有股力量控制不住，这一股力量未免太可怕了吗？一个个都以一种难以置信的眼神看着苏芍药看着娇小，弱不禁风的女子。

　　柯宇婷听得了苏芍药的解释，这才哼哼了几声，放过那群南蛮皇宫战士，道：

　　“芍药姐姐人好，还袒护你们，我就不计较了。”

　　柯宇婷转头对着苏芍药笑嘻嘻道：

　　“芍药姐姐，走，这回你跟我走一块。”

　　说完便拉着苏芍药的手，走在了前面，苏芍药干笑了几声，看来柯宇婷还是认为是南蛮战士冲撞了她，她也不好说什么，怕越描越黑。

　　金刚、疾风、八翼，风花雪月四兄弟，一个个咽了一口唾沫，刚才那一股气息，就算是他们也差点被冲飞了出去啊，太可怕了。

　　他们第一次领悟到，苏若邪这个结发妻子，看起来活泼可爱，天真无邪，一身看起来没什么实力的苏芍药，是多么的可怕。

　　乐志与月风两个人更是呆若木鸡，这个芍药嫂子太可怕了，至少连苏若邪也不是她的对手，苏若邪甚至不是她的一合之敌，陡然之间，芍药嫂子的这个身份就从他们的心里直线上升了，简直就是一个恐怖的存在，让他们心里更有底了。

　　牵着苏芍药手的柯宇婷手正冒着冷汗，她又不是白痴，但是苏芍药为什么会有那么恐怖的力量，刚才那一股力量差点把她冲翻了一个跟头，当然是在她没有任何防备之下，只是在场的人有几个有防备？能看出苏芍药并不是故意这样做的，难道九鼎跟苏芍药有关系？柯宇婷越想越心惊，她知道这九鼎不是她们本家的东西，是后来无意中得到的，如今只有一个解释了，苏芍药会因为突然失态，肯定跟九鼎有关。

　　作为一国公主，虽然柯宇婷做事莽撞，但是却不失细心，从她能够顺手牵羊将苏若邪一行人带来这南柯城就知道了。

　　虽然如此柯宇婷对苏芍药的人品还是没有怀疑的，一路上尽情的介绍着南蛮皇宫的景观，引得苏芍药连连发笑，也开始逐渐将那九鼎的事情抛诸脑后了。

　　很快一行人来到了南蛮皇宫的广场，这广场占地有二十里，广场的中间摆放着九鼎，九鼎后面是南蛮的朝堂，蛮王殿。

　　看着广场中的九鼎，在那一瞬间，原本还笑嘻嘻的苏芍药瞬间失神了，这一次不是气息的爆发，而是一双水汪汪的大眼睛早已经盈满了泪水，要知道这九凤鼎对于九凤氏的意义就相当于干戚神斧，也就是刑天战斧，刑天战盾一样的存在，如今却被她找到了，这是她父亲一生的遗憾，也是九凤氏历代族长的遗憾，她如何能不喜。

　　看到苏芍药的表现，柯宇婷已经猜出了，苏芍药必然与这九鼎有很大的联系，以柯宇婷的直觉，若是苏芍药要带走这九鼎的话，南蛮是绝对不可能抵挡得住的，如果这九鼎果真乃属于苏芍药的，也一定要还给人家，柯宇婷如是想到。

　　但是苏芍药却没有表露出来，只是痴痴地看着九鼎，九鼎上雕刻着华夏九州的山川河流，记载着上古巫神一个个顶天立地的故事，从盘古开天、女娲造人、女娲补天、大禹治水、后羿射日、精卫填海一个个故事从小便在苏芍药脑子里形成，无比清晰的故事，如今却是在九鼎上出现了。

　　这些都是巫村世代传颂的故事，有着一种难以割舍的感情，就好像小时候的孩子，一直喜欢听的故事，会激动、会流泪、会开心、会伤感、这是一种无法抹去的烙印，这是一种永恒的记忆，这是一种作为一个巫族永远骄傲的存在。


第二百零七章 柯猛王

　　苏若邪的眼神也有些痴迷了，这九鼎简直就是相当于巫族的一大象征啊，华夏九州，这是一个孕育了他前世的土地，在这里有他无数难以割舍的东西，如今身在异界，看到九鼎上这九州的山川河流，那一种无比熟悉的感觉又回归到自己的内心，九鼎散发出来的一股淡淡柔和的荧光，好像父亲温暖的怀抱，母亲温柔的轻抚一样的感觉，让苏若邪不禁潸然泪下。

　　这是苏若邪第一次流泪，所有人心中震惊，这九鼎蕴含着一股多大的力量，让苏若邪与苏芍药两人如此的失态？没有人知晓，很快的苏若邪几滴眼泪早就已经消散得干干净净，苏芍药这才回过神来，两人都没有多说什么。

　　这就是九鼎，这就是大禹当年用后羿所射下来的九道金乌神魄与九凤氏联合打造出来，为了鼎定九州，防止精怪作乱的九鼎，分为天鼎、地鼎、人鼎、礼鼎、仁鼎、刑鼎、兵鼎、稷鼎、医鼎。

　　非常清晰的九鼎，天鼎代表上天，地鼎代表大地，在当时是代表着巫神保佑，人人都要祭祀天地，祖先灵魂，燃木为香、织草为刍狗献祭，奉献五谷供奉，对天地生灵天地祖先的尊重。

　　人鼎代表人道，礼鼎代表礼仪，仁鼎代表仁义，也就是在巫族的统领之下，人道昌盛，传颂礼仪，人人平而为一，互相扶持，仁义相待，相亲相爱如一家，互相尊敬。

　　刑鼎代表刑罚，对于一些犯了罪大恶极的人严惩不贷，巫是宽容的，但是巫也是严明的，不会宽容一切罪恶。

　　兵鼎代表兵伐，当时九州大地，凶兽、精怪、妖灵、魔鬼、乃至仙神圣无数，但是只要一侵犯了巫族守护之下的人族，必然以兵伐之，一切都要退步，让出九州，给人族休养生息，繁衍流传于九州。

　　稷鼎，巫是引导人族兴盛，四时耕作，种植五谷，使九州人族不至饿殍遍野，让人族自食其力，繁衍生息。

　　医鼎，九州刚定，天下瘟疫横行，巫心最仁，引巫医传承九州，使当时还十分脆弱的人族挣扎求存，传承下来。

　　这就是九鼎的寓意所在，九鼎镇压九州，一切大神通者望而生畏，可想而知这九鼎有多大的力量。

　　看着情况有点不对劲，柯宇婷很白目的大笑了起来：

　　“看来若邪大哥跟芍药嫂子是很期待今天晚上举鼎大会了，那就不要错过了。”

　　苏芍药微微一笑，点了点头：

　　“嗯，当然很期待了……”

　　“好好招待我们吧。”苏若邪哈哈一笑，再也没有刚才那一种神情，让柯宇婷松了一口气，看来这件事一定要找个机会跟父王说一下了。

　　“我先带你们去蛮王殿见父王，这时候已经下朝了，不过父王已经在蛮王殿里等候大家了，走走走。”柯宇婷很兴奋，毕竟是名震天下的圣贤邪子，为给自己解围了，不然以尉迟大将军这个老家伙在南蛮的地位，有些事情还真的是很难解决，不好撕破脸，这倒是真的。

　　在柯宇婷的带领之下，一行人走向了蛮王殿，这蛮王殿仿佛一尊洪荒猛兽一样，给人一种十分凶悍的感觉。

　　南蛮是传承自大千世界，一位洪荒圣王，‘南蛮大圣’之后，天生神力，力大无穷，战力惊人，颇有刑天战神的风范。

　　所以传承到这小千世界，还有颇有几分圣祖的韵味，在南蛮殿四面八方，一个个身穿重甲，苏若邪定睛一看，居然是一种貂龙兽的皮甲制成的盔甲，穿戴在身上却是十分的霸气，防御力极强，是跟钢铁暴龙一个层次上的猛兽，那些巡逻护卫一个个武宗实力，精气腾飞，那些巡逻护卫的小头领也有大武宗师的境界，炼髓如浆，精气神十分的充沛，这也是一股极强的力量，不愧为南蛮战界。

　　这种整体上的军事战斗素养，是南蛮战界以外其他都学不来的。

　　苏若邪暗暗赞叹，柯宇婷却已经带着他们走进了蛮王殿，蛮王殿上，仿佛一尊肉山的柯猛王一双眼睛锃亮，看着苏若邪，手里正咬着一只大腿，满嘴的油腻，浑身气血膨胀到了极点，苏若邪嘴角抽搐，这柯猛王的实力实在恐怖，一身的气血，就相当于十名武帝的气血，就是全身堆积如山的肥肉，有些不太雅观，很难想象，他就是柯宇婷的父王。

　　柯宇婷也是十分尴尬地笑了几声，道：

　　“父王，这位是名满天下的邪子圣贤，若邪大哥，这是他的妻子苏芍药，芍药姐姐，还有华惜姐姐，倾城姐姐，这个是蜀山弟子月风……”

　　柯宇婷一个个介绍了起来，完毕之后，柯猛王哈哈大笑了起来，指着四面八方早已经设好的席位，在那些席位上，有一大坛美酒，再来就是一头烤乳猪，一头烤全牛，看得月风、乐志冷汗直流，金刚、八翼、疾风倒不以为然，这点对他们来讲，塞牙缝的，风花雪月则是脸色发青，居然有这么请人吃的，苏芍药、醉倾城、华惜只是微微一笑，倒也没有什么奇怪的表情。

　　“来来来，诸位，吃肉，喝酒，今日你们是我南蛮的贵客，我柯猛王要好好的款待大家才行。”

　　柯猛王笑起来，其声如雷，全身的肉山好似波浪一样，一浪盖过一浪，简直就是恐怖到了极点，虽然看起来很笨拙，但是苏若邪丝毫不认为这是一个普通的帝级人物。

　　苏若邪倒也不客气，微微施礼：

　　“请！”

　　诸位同样纷纷行礼，坐了下来，柯猛王没有因为苏若邪一行人的到来而收敛自己喝酒吃肉的习惯，让柯宇婷翻了好几个白眼，柯猛王还不知醒悟，也不明白当初自己的母后怎么会看上自己的父王的，居然这么的好吃。

　　就在柯宇婷翻起白眼的时候，看着苏若邪居然比起自己的父王有过之而无不及，狂吃海喝了起来，那一个速度当真叫人瞠目结舌，而早已经习惯这一切的苏芍药、醉倾城、华惜不以为然，只是莞尔一笑，微笑中有种温馨，让人沉醉。

　　苏若邪的风卷残云很快的便引起了柯猛王的注意，柯猛王没想到自己已经够能吃了，居然还有比自己更能吃的，一只烤全猪、一只烤全牛就这么在这么一会儿，风卷残云而过，所到之处，比让一百头野狗啃过的还要干净，连一条肉丝都没有剩下，只留下那已经有些焦黄的骨头了。

　　“哈哈哈，好好好，能吃才有大力气，邪子圣贤看来早炼武上的造诣不低啊，看你浑身气息通常，气血翻腾没有任何的杂质，我每天都吃得很多，每隔三个时辰要大解一次，这样才能排除体内杂质，充盈气血，没想到邪子圣贤如此能吃，居然还能保持得如此。”柯猛王一点都没有避讳，当面说了出来。

　　苏若邪不以为意，平静笑道：

　　“那么苏某就为柯猛王清除一下体内的杂质。”

　　要知道，九鼎苏若邪是非要不可的，所以这个时候总是要先给人些好处的，到时候需要什么交换再来慢慢商量。

　　“好，邪子圣贤手段惊天，逍遥道、太上道一夜之间覆灭，想必邪子圣贤的手段必然不俗，请吧。”柯猛王站了起来，肉身肉山晃荡，给人一种很大的压力，就算是平常的两个大汉宽度要叠加在一起才能跟柯猛王媲美。

　　苏若邪的诛杀元神腾飞而起，脑后的六大光圈大放光芒，一股冲天的气息朝着四面八方荡漾开来，只见诛杀元神化为七百二十根金针没入了柯猛王周身七百二十个大穴窍中。

　　苏若邪突然发现，这柯猛王的肉太多了，居然都把穴窍给掩盖住了，的确很多时候武帝对决的话，穴窍是致命之处，但是这样也很容易导致将杂质埋入了穴窍，难以清除，当即苏若邪的七百二十根金针，每一根分化成三百六十根，刺入了大穴窍中的三百六十个小穴窍。

　　一窍通百窍，苏若邪一针刺通，所有的杂质都朝着膏肓大穴汇聚，无数污浊的杂质，蠕动的小虫早已经化为了一个小孩大小，哇哇大叫了起来，苏若邪一声大喝：

　　“给我出来。”

　　只见从柯猛王的膏肓大穴之上，一名杂质凝聚而成的恶灵，已经有了一个孩子大小，凶悍无比，挣扎了起来，苏若邪的诛杀元神凝聚成剑，将这恶灵劈成了粉碎，化为虚无。

　　柯猛王突然感觉到自己全身上下十分的通畅，原本无比肥硕的身躯突然收缩了起来，变成一个长得十分霸气的大汉，浑身肌肉虬结，每一瓣肌肉都蕴含着一股无尽的力量，一吐一息之间，气血十分的浓厚。

　　柯猛王大吃一惊：

　　“好手段，邪子居然以元神化针刺激我七百二十个大穴窍，膨胀气血，增加精气，让我体内的气血凝聚在一起，不用拖着这累赘的身躯，啧啧，果然是一代圣贤，这种手段，也就只有医门华家才有的‘金针刺穴’吧，果然手段通天，手段通天啊，宇婷丫头啊，这一回你算是认了一回好大哥了。”

　　柯宇婷得意洋洋地哼了一声：

　　“那还用说！”


第二百零八章 举鼎大会

　　“雕虫小技，何足挂齿！”苏若邪微微施礼，含笑道。

　　“你这是雕虫小技的话，那天下就没有什么雕龙大技了，哈哈哈，邪子不要那么谦虚了，我柯猛王是个粗人，没有那么多的道道，我见邪子好像有话要说，不妨直言，看看我能否答应。”柯猛王的眼中闪过一丝精明，要知道能坐在这个位置上绝对都不是蠢人，刚才苏芍药爆发出来的那一股可怕的气息他岂能感觉不到，再加上女儿若有若无的使眼色，便让他知道了有些问题了。

　　“嗯？那好，柯猛王是个爽快人，你这九鼎，我想收了。”苏若邪不想暴露出巫族的所在，自然不能说这九鼎是他自己的，只能说自己见了重宝想要了。

　　柯猛王眉头一皱，虽然这九鼎只是放在蛮王殿前当摆设的而已，但是九鼎中蕴含着他也只能举起四鼎的力量，这九鼎拥有的力量不言而喻，不过自己研究了那么多年，始终都没有研究透，如今苏若邪说要带走这九鼎，就算自己给的话，苏若邪能不能带动九鼎，这都是一个问题了。

　　“这九鼎已经在我南蛮传承了近万年了，你想要也可以，但是总要给些好处吧？”柯猛王眼神里闪过一丝狡猾，乐呵呵地笑了起来。

　　“嗯？当然，我就以两颗‘穴窍大通丹’，九颗‘五脏聚神丹’与你交换如何？这可是可以给柯猛王多增加两名武帝，九名武王实力的人，其好处不言而喻啊。”苏若邪笑得好像一只老狐狸一样，让柯猛王毛骨悚然，不过苏若邪所提出的诱惑的确很大。

　　要知道王级高手，帝级高手到了中千世界也是供不应求的，帝级高手会受到贵宾级的款待，如今自己虽然只有一个女儿，但是一些年轻的新秀不少，早早助他们突破，日后也是南蛮的一大助力，而且柯猛王自信自己都只能举起四鼎，苏若邪能够举起几鼎？

　　现在答应苏若邪的话好像有些便宜了，不过苏若邪让自己进了一大步，去了臃肿的身躯，对自己也是有恩的，原来苏若邪一早就是打着九鼎的主意了，柯猛王最终决定还要敲苏若邪一笔，摆出一副很难取舍的样子：

　　“这个好是好，但是我还有一个条件，如果邪子能够答应的话，九鼎邪子自己取走就是，我绝不阻拦。”

　　“这只老狐狸。”苏若邪暗叹了一声，不过作为帝王来讲，已经习惯了权衡利弊，而且这九鼎自然也不是这些颗丹药可比的，如今在答应一个条件也就没有什么了。

　　“尽管说就是。”苏若邪依然微笑。

　　“宇婷这丫头在南蛮城太无法无天了，也就只有你才能够镇得住她，听说邪子周游天下，那么就带上宇婷这丫头跟你一起去游历增长见闻，邪子如果不嫌弃便传授一些她炼武经验，如果宇婷能够变成武帝境界，那是再好不过了。”柯猛王有意想要把柯宇婷塞给苏若邪，这两个人会不会产生感情是一回事，但是至少跟在苏若邪的身边，好处肯定不会少，而且苏若邪身边个个帝级人物的实力，哪里是好招惹的，安全方面也不必担心。

　　“好，那我就答应柯猛王了。”苏若邪豪爽的答应了下来。

　　柯宇婷没有愤怒，以前她想要出战界都不得允许，如今有机会去周游天下，她岂会不开心？而且一路上还有月风小子、乐志小哥，芍药姐姐做伴，自然不会寂寞了，她高兴还来不及了呢。

　　“父王万岁……”柯宇婷激动得当场跳了起来。

　　“那么今天晚上刚好是举鼎大会，到时候邪子如果能够将九鼎带走的话，那么就请拿走吧，如果拿不走我也无能为力了，但是答应我的还是要兑现。”柯猛王脸上出现了一丝奸计得逞的笑容，苏若邪不以为然，看了华惜一眼，华惜立即就拿出了两颗‘穴窍大通丹’，九颗‘五脏聚神丹’的玉瓶递给了柯猛王，乐得柯猛王一张脸笑得好像一朵牡丹花一样灿烂。

　　要知道太上丹室也才这两颗存货，可想而知有多么宝贵了，这虽然同样是八品灵丹，这‘穴窍大通丹’比不上化形丹那种凝聚了许多手段才能炼化出来的药，但是却也差不了多少了。

　　“好，那柯猛王也不要后悔。”苏若邪哈哈一笑，脑子里早已经推算出了九鼎的重量了，第一个鼎一万斤左右，第二个鼎三万斤，三个鼎九万斤，四个鼎二十七万斤，五个鼎八十一万斤，六个鼎二百四十三万斤，七个鼎七百二十九万斤，八个鼎两千一百八十七万斤，九个鼎的话就是六千五百六十一万斤了，也就是说，同时举起九个鼎需要有六千五百六十四万斤的力量才可以，不过不知道为何苏若邪心中却充满了自信。

　　夜很快就降临了，在柯猛王的盛情款待之下，美食也吃了，美酒也喝了，那么举鼎大会也是该开始的时候了，就在蛮王殿前的广场举行，南蛮的各大世家，无数的汉子都已经跃跃欲试了。

　　柯猛王的出场让众人吓了一大跳，不过很快他们就不以为然了，看来是柯猛王是有大的突破，所以他们自然也是高兴而已。

　　一把把兽骨上燃烧的火把插在南蛮皇宫行走各道的插槽之上，火光冲天，一股浓郁的南蛮气息荡漾而出，噢噢噢，无数仿佛野人的叫声响起，一个个南蛮汉子兴奋无比，仿佛这一刻是见证自己最强的时刻。

　　这个举鼎大会，对于南蛮的许多汉子来讲，寓意深刻，这里是他们向南蛮女子表达自己爱意的地方，以自己的强大，以自己的雄壮去吸引异性的注意，又可以让自己的力量得到测试，所以参加的人极多。

　　大会很自由，已经有人开始试举了，来参加举鼎大会的人至少都拥有武王的实力，不然的话，连第一个鼎都举不起来，要知道，‘南蛮大圣’所传下来的‘蛮王神力诀’可是很强悍的手段，传承到这小千世界也是不容忽视的，所以在这个南蛮，一个武王力量可以抵挡得上一些外界三个普通的武王。

　　只见一名长得人高马大的汉子，是武王上品巅峰的实力，五脏剧烈跳动，气血澎湃，一站在九鼎之中的禁制，双手往上一举，第一个鼎就已经被举起了，紧接着伴随着那武王力量的爆发，第二个鼎再度浮上天空，传来无数南蛮汉子的喝彩，这已经是算很了不起了，三万斤，这一拳砸下去的话，是个人都能变成肉饼了，只见那武王想要冲击第三个鼎的时候，一股沉重的压力直冲而来，一下子上升到九万斤，让那武王后力不继，只能稍微撼动了一下第三个鼎，不过虽然如此，却已经是赢得了很多赞赏了。

　　接下来无数人举鼎的基本武王上品巅峰境界的人都能举起两个鼎，有几个刚刚进入武王境界的人举起的第一个鼎后，在要举起第二个鼎便坚持不住了。

　　举鼎大会就在柯猛王，柯宇婷，以及苏若邪一干人的关注下，举行得越来越火热，帝级人物出场，苏若邪计算了一下，南蛮战界的武帝多大都能够举起三个鼎，但是在第四个鼎的时候就无法撼动了，这是一个大坎，没有几个人能够跃过。

　　举鼎的人越来越少，最后每个人都齐刷刷的看向了修炼有了极大突破的柯猛王，眼中带着一股崇敬，柯猛王哈哈一笑，道：

　　“邪子圣贤，那我就先举了，如今也只剩下我最后一个了，等我举完，你就取鼎吧，本王一言九鼎，你若能够带走这九鼎，就拿去好了。”

　　柯猛王的声音十分的洪亮，唯恐整个战界的人都不知道一样，无数的人向苏若邪投来诧异的目光，紧接着是挑衅，带走九鼎，简直就是笑话，这个九鼎陪伴了他们祖祖辈辈多少年了，最多的人也就只有柯猛王这样的巅峰强者才举起过四个鼎，这为邪子圣贤还想带走九个鼎，简直就是痴人说梦，他们都认为苏若邪是在吹牛，所以看向苏若邪的眼神便有些许的不屑。

　　苏若邪不以为意，看着浑身气血膨胀的柯猛王，轻而易举的举起了第一个鼎，第二个鼎，第三个鼎，第四个鼎，可以说还是比较轻松的，柯猛王对于如今自己的身体状态十分的满意，第五个鼎，八十一万斤。

　　柯猛王深吸了一口气，陡然之间，浑身七百二十个穴窍瞬间爆发了起来，一道仿佛洪荒猛兽的气息从柯猛王身上荡漾开来，顶开禁制，轰隆隆，未曾动过的第五个鼎颤抖了起来，好像快要被举起来了一上，摇摇晃晃，突然轰了一声砰，第五个鼎落回了原地，柯猛王一张脸也都憋红了，不过相对来讲已经有很大的进步了。

　　“柯猛王万岁，柯猛王万岁，撼动第五个鼎了，第五个鼎……”无数的南蛮汉子欢呼了起来，这是南蛮一族的族内活动，就算是诸葛家、尉家也都没资格参加，诸葛青山、尉迟正坐在另外一方高台上，观看着这一切。


第二百零九章 邪子举鼎

　　“哈哈哈，看来柯猛王实力又有了长进了！”诸葛青山面容坚毅，长得极其周正，声音犹如金石撞击般清脆传出。

　　“这也许是得到了邪子圣贤的帮助了，这邪子圣贤当真深不测啊，你说这邪子圣贤能举起几个鼎来？”尉迟指着远方的苏若邪嘿嘿一笑。

　　“嗯？这等妙人，我倒是没与他接触过，不与你打赌，且看看结果再说。”诸葛青山脸上露出一个老狐狸才有的笑容，手中的羽扇指向了广场中的九鼎，抚须长笑。

　　尉迟手中拿着青铜盏，一饮而尽，哈哈一笑：

　　“你这只老狐狸，好好，那我就试看看我的眼力如何，这邪子至少能够举起五鼎！”

　　“我们拭目以待吧。”一阵长笑声再度响起。

　　九鼎中心，苏若邪来到了九鼎所围绕的中心，发现这中心是一个无形的禁制，这一个禁制牵连着九鼎，让九鼎相伴相依，相辅相成，不让任何人偷偷带走一鼎，这是巫族一种极其强大的禁制，就算九凤氏的人想要亲自破开这个禁制都不可能，除非和禹王联合才有可能破开这个由后羿巫神、大禹以及九凤氏联合设下的禁制手段。

　　苏若邪走到了这禁制中心，那一瞬间仿佛感觉到了四面八方，一股无形的压力传来。

　　苏若邪看着周身无数南蛮战士脸上带着不屑，嘲笑，诧异，好奇无数种表情，不为所动，只是轻轻地解下了身上的风灵羽衣，苏若邪打算好好测量一下自己的力量到底有多大，最后再想办法来解决取鼎的问题。

　　一道狰狞的躯体，出现在无数的眼中，狰狞的伤疤，一股铺天盖地霸气涌出，从尸山血海中爬出来特有的煞气，当场将无数原本不屑、嘲笑的南蛮战士们给震了一下，至少苏若邪给他们的感觉一下子就改观了。

　　就算是他们受了那么重的伤，也不一定能够活下来，可是苏若邪却活了下来，要知道对于南蛮战界来讲，一道伤下去，多长多深，会不会危及到生命等等，只要一眼就能够看出来，而苏若邪身上起码有致命伤三十六处，可是苏若邪却活了下来，他们第一个感受到，什么才是为战而存在的人。

　　苏若邪没有理会众人的神情，将风灵羽衣上半身绑在腰间，双手慢慢向上举，一股意念调动下，第一个鼎很轻松的被苏若邪给举了起来，苏若邪将自己的目光转向了第二个鼎，只见第二个也飘荡在天空之中。

　　连续举起两个鼎，脸不红气不喘的苏若邪将意念击中在第三个鼎上，只见第三个鼎也在第一瞬间被举了起来，飘荡在天空中。

　　这三个鼎分别是医鼎、稷鼎、兵鼎，只见三个大鼎上熠熠生辉，散发出一股柔和的光芒，与苏若邪相相辉映。

　　出现这种异象，当即让在场的所有人大惊，柯猛王的眼珠子差点没跳了出来，柯宇婷轻轻地在柯猛王的耳边旁边说了几句，顿时柯猛王大惊，看向了苏若邪的时候，多出了一抹震撼。

　　第四个鼎，这是只有柯猛王才能举起的刑鼎，二十七万斤，但是对于苏若邪这种单手拿起重有十万斤的‘射日神弓’的人来讲，双手举起二十七万斤又算得了什么，只见苏若邪双手往上一撑，第四个鼎，刑鼎便被举了起来，十分的轻松，一脸的微笑，让在场的南蛮战士都震惊了，那些拥有武帝级别的汉子对于苏若邪已经十分的佩服了。

　　第五个鼎八十一万斤，要知道，这不是一般人都能够举起来的，就算是柯猛王也只能撼动一下而已，苏若邪深吸了一口气，一股意念凝聚在第五个鼎上，双手往上一撑，有股雄浑的力量将第五个鼎托上天空：

　　“啊……”

　　苏若邪一声暴喝，第五个鼎也瞬间被一股狂暴的力量给撑上了天空，仁鼎被苏若邪高高撑起，苏若邪长吁了一口气，已经流出了些许汗水。

　　“哈哈哈，我就说，这邪子圣贤，绝对不简单，第五个鼎了，没错吧。”尉迟手中的青铜盏再度被满上美酒，乐呵呵地笑了起来。

　　诸葛青山面带笑容，眼中闪过一抹震惊，心中叹了一声：

　　“邪子圣贤，太恐怖了，这个邪子圣贤简直就不能以常理衡量，要是来了诸葛家，一定要好好款待一番，没准风儿能与邪子圣贤合得来。”

　　高台上，柯猛王刚喝下一口酒，看到苏若邪撑起了第五个鼎，噗的一下，喷了出来……而且看样子，苏若邪似乎还想举起第六个鼎。

　　这一次苏若邪是为了测试自己的全部力量，自然也不会有任何的保留，只见苏若邪脑后六大光圈光芒爆闪，一股浑厚的元神之力加注在苏若邪的肉身之上，一股庞大的力量让苏若邪将注意力转移到了第六个大鼎上，仁鼎，二百四十三万斤，苏若邪长吸了一口气，陡然双臂一撑，第六个大鼎轰然而上，飘荡在天空之中，而苏若邪早已经是满脸通红了。

　　轰隆隆，整个南蛮战士一个个都已经炸锅了，看着苏若邪如此神力，一个个不由得自内心的敬仰，刚才的所有的嘲笑、不屑、怀疑、好奇一扫而空，一个个神情激动地看着苏若邪。

　　要知道，九鼎早已经成为了整个南柯城的象征，只要是南柯城的儿郎勇士们，没有一个不想在有一天举起这个鼎，扬眉吐气的，只是历史上，只有柯猛王才能撼动第五个鼎，没想到苏若邪居然突破到了第六个鼎，简直就是让人匪夷所思，让人，更多的是震撼，热血。

　　对于无数人的欢呼，苏若邪依然不为所动，将注意力击中在人鼎之上，长长地吐出了一口浊气，苏若邪的刑天巫诀开始运转了起来，只见一道道无数的血雾、血刺已经弥漫在苏若邪周身，那被苏若邪炼化进体内的‘刑天十煞铠’陡然出现，刻印在双肩部位的都天煞阵、震天煞阵以及刻印在胸部的惊天煞阵疯狂的运转了起来，原本犹如贴身皮甲的‘刑天十煞铠’突然幻化成一张重铠，一片漆黑，将四面八方的所有光芒全部都给吸收了进来，十分的可怕，苏若邪一身的力量陡然暴涨。

　　一拳轰出，哐当的一声大鼎洪钟撞击的声炸响传遍了方圆千里，第七个鼎，人鼎已经漂浮在天空之中，微微地颤抖着，苏若邪双手撑天，双脚踏地，顶天立地，上半身上狰狞的重甲将苏若邪给诠释成一名战神，给在场无数的南蛮战士留下了极其深刻的印象，苏若邪给他们的感觉，简直就是战神一样的存在。

　　七百二十九万斤，就这样被苏若邪给举了起来，就在苏若邪举起七鼎的那一瞬间，一股庞大的意念融入了苏若邪的识海，给苏若邪一种极其微妙的感觉，苏若邪第一次感受到了九鼎的含义，医鼎、稷鼎、兵鼎、刑鼎、仁鼎、礼鼎、人鼎，在苏若邪撑起人道大鼎的时候，才知道，人之一字，人鼎有多么的沉重，苏若邪知道自己已经没有一丝气力可以再举起了，这已经是他的极限了。

　　陡然之间，苏若邪的识海深处两道器灵疯狂的震动了起来，在下一个瞬间，九鼎震动，九道器灵合二为一，冲入了苏若邪的识海，一道声音响起，带着一丝兴奋：

　　“干戚，是你？干戚！”

　　“九鼎，看来我们的力量都削弱了啊，此人乃是刑天巫神的传人，是九凤南易小娃娃用你的九鼎扭转乾坤卜算而出来的人。”化为干戚神斧模样的器灵，沉声道。

　　“如此啊，那我明白了，我在这里也呆够了，就让他带走吧，我再送他一样礼物。”突然之间，九鼎鼎口出一股毫光冲天，化为九道笔直的光柱直冲九霄，一股凝聚了南蛮战界万年来，无数人对于九鼎的信仰之力融汇为一道九鼎光圈，与苏若邪脑后的六大光圈重聚在一起，变成了七大光圈，苏若邪感觉到自己的精神一振，浑身的气血又膨胀了起来，可以调动的力量更加强横了。

　　陡然之间，双手再度一撑，九鼎同时冲天而起，天地间风起云涌，毫光飞射十万里，不可谓不惊人。

　　吧嗒，尉迟手中的青铜盏被捏成了铜饼，呆若木鸡地看着那犹如战神般屹立在天地间的苏若邪。

　　诸葛青山原本持着羽扇指着苏若邪的手，猛的一颤，羽扇也掉地上了，整个南蛮皇宫此时一片寂静，无数人的嘴好像河马打哈欠一样，都惊呆了。

　　柯宇婷差点没晕了过去，苏若邪简直，简直就是非人的存在，九鼎啊，这是一个什么样的概念。

　　每个人脑子里轰炸了，他们一直以来维持了万年的信仰，九鼎就这样被苏若邪给举起了，在这一瞬间，无形之中，这一股信仰转移到苏若邪的身上，可以说，今天，苏若邪已经给在场数万人留下了一股不可磨灭的印象了。

　　“哈哈哈，柯猛王，说话算话，九鼎我可取走了。”伴随着苏若邪一声长笑，手中巫印一结，指向了手腕处，九鼎腾飞而起，涌进了苏若邪的剑灵镯内。


第二百一十章 由我来守护你们！

　　九鼎被苏若邪给收了去，并没有引起南蛮战士的不满，反而他们将自己的信仰转移到了苏若邪这一位邪子的身上，要知道苏若邪的名声他们早有耳闻，而今日苏若邪这一举破天荒的举动更是让他们对苏若邪顶礼膜拜了，这才是圣贤。

　　南蛮一族，在大千世界是属于异类，不是属于人道本源，但是也向往人道本源圣贤，曾经有无数圣贤教化，给南蛮极大的好处，所以对于人道圣贤并不排斥，更别说小千世界这些已经被人同化的南蛮族人了。

　　其实苏若邪根本没有那么大的力量，而是最后九鼎自己给苏若邪造势的，不仅给苏若邪一道凝聚了万年的九鼎光圈，还给苏若邪表演了一场大戏，人鼎尚且如此沉重，更何况是地鼎，天鼎？苏若邪这才明白，等自己什么时候能举起地鼎的时候，才可以拉动‘射日神弓’吧，想要拉成满弓，那就得等自己能够举起天鼎的时候了。

　　自苏若邪上半身的重甲消散，血雾血刺也消失得干干净净，只留下了一身大汗，飘散着一股极其灼热的阳气，这是苏若邪在肉身的又有极大突破的体现，经过这一次九鼎的洗礼，苏若邪又突破了一层，从四星金身，变成了五星金身，九鼎所带来的好处，由此可见一般。

　　“柯猛王，承让了啊。”苏若邪哈哈一笑，浑身的肌肉膨胀，浓烈的气血精气犹如滚滚怒涛，翻腾上天。

　　“啊……邪子圣贤果然神通惊天。”柯猛王的嘴角抽啊抽，眼角跳啊跳的，最后这才吐出了这一句话，苏若邪绝对是没有举起九鼎的力量，这是柯猛王的精明就可以看出来的，唯一的解释就是，这九鼎就是苏若邪的东西，或者说苏若邪的那一位妻子，苏芍药祖先家的东西。

　　柯猛王有自信，就算是武皇上品巅峰都不可能举起九鼎，就算是武仙，恐怕也没那个实力，一切的解释，只有这个了。

　　本来就不是南蛮的东西，柯猛王虽然有些心疼，但是还是属于可以接受的范围，能够拥有九鼎这样的人物，能把自己的女儿给他，让他教授历练，这已经赚到了，当即柯猛王又重复了一句：

　　“邪子可别食言，以后宇婷这丫头的修炼可就交给你了。”

　　苏若邪微微一哂，道：

　　“这是自然了，明日我们便出发，前往诸葛武城。”

　　“啊？这么快就要走，在这里还不足一天的时间呢，怎么说也应该让我好好招待你们才是。”柯猛王自然不愿意让苏若邪走，能多留下日子是最好不过的，这样对于南蛮也有极大的好处。

　　因为在无数的文人看来，他们都看不起南蛮，因为小千世界也有一些大千世界流传下来的历史，他们都知道南蛮是异族，所以都不屑与之为伍，如今邪子圣贤长住可南柯城，这意义就非同小可了。

　　这可跟住在尉城、诸葛武城的意义完全不一样的，原本这两大兵门本来就是人道正统，上古之时，自己的祖先还曾拜服在‘诸葛武圣’的手下，七擒七纵，如果不是诸葛家的人，不贪图这帝王权位的话，这南蛮的王哪里轮得到他来做？

　　“嗯，事不宜迟，今天就好生休息一晚，明日出发。”苏若邪微微拱手，柯宇婷便自告奋勇，带众人其他的寝宫休息了。

　　“若邪大哥，你实在是太厉害了，简直就是我们南蛮战士最强的勇士，拥有最大力气的。”柯宇婷十分的激动，一双眼睛亮晶晶的，仿佛两颗小灯泡一样，死死地看着苏若邪，一种晚辈对于前辈的敬仰之情，无以复加。

　　“苏大哥，这一回真的不服你都不行了，这九鼎的重量简直就是无法估计，以我的实力都也只能举起三鼎，都很勉强了，没想到你居然举起了九鼎，太可怕了。”月风也是深深地被苏若邪给震撼了。

　　“若邪大哥，你不简单啊，看来我也太低估你了，本来还想奏一曲‘大力神王唱’为你加持，却是不需要我了。”乐志笑了笑，对于苏若邪已经无法以常理来衡量的习惯，已经逐渐接受了。

　　“宗主神通实在惊人。”金刚疾风八翼三者也都心有余悸，苏若邪刚才爆发出来的那一股气势，比起他们只强不弱，就算他们突破到了武皇的境界，但是想举起五个鼎的话，就已经极限了，万万没有到达第六个鼎的手段，金刚也许还可以撼动第六个鼎，毕竟他本体是金刚暴龙兽，所以他也很深深的明白，苏若邪能举起九个鼎是什么概念。

　　“看来通天道前途一片光明啊！”风花雪月四兄弟一个个都已经死了心要跟苏若邪了，此时要还看不出通天道的潜力，就是瞎了眼了。

　　对于众人的赞赏苏若邪不置可否，只是微微一笑，没有说话。

　　柯宇婷将苏若邪、苏芍药、醉倾城、华惜安排在一间寝宫，而乐志、月风一间，金刚、疾风、八翼一间，风花雪月四兄弟一间，可见这小丫头对于苏若邪身边人的分布安排也是有自己的小九九的。

　　苏若邪夫妻几人的寝宫内，剑灵镯中九鼎腾飞了出来，出现在宽阔的房间里，寝宫占地三十丈，十分的宽阔，九鼎每个直径才一丈许，自然也能放得下了。

　　“芍药，将九鼎炼化，以后这九鼎就是你的贴身法宝了。”苏若邪以一种命令的语气对苏芍药道。

　　“谢谢你，若邪！”苏芍药没有拒绝，陡然之间，苏芍药周身出现了九只神鸟，或者应该说九凤，何为九凤？就是太古异种的九大天禽凝聚而成的圣物，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，无一不是太古天禽，异常神异。

　　九鼎陡然间颤抖了起来，幻化成一道人影，出现在众人的面前，看着苏芍药，轻声呢喃道：

　　“你是九凤传人？好好好，九凤分化，居然已经炼到如此的程度，这一身的修为虽然是灌注在你身上，但是你的天资极佳，我就助你一臂之力。”

　　九大天禽出现在了苏芍药的周身九个方位，只见九鼎腾飞了起来，融入了那《九凤书》手段中的‘九凤变’的幻象之中，最后九鼎融入了苏芍药的周身中。

　　嗡嗡嗡，原本九凤印的封印开始颤抖了起来，苏芍药忙道：

　　“不要破开九凤印，让九凤印自动解封吧，我不想让巫公操心，只要九凤印一被破，不是我死了，就是封印强行突破。”

　　“好吧！”九鼎只是应了一声再度沉寂了下来。

　　在一旁的醉倾城与华惜已经惊出了一身的冷汗了，苏芍药的实力委实可怕，原来这九鼎是苏芍药的，可以想象苏芍药的背后拥有多么庞大的力量，会成为苏若邪的发妻，不是没有原因的。

　　在她们看来，苏芍药的实力绝对是已经超越了皇级的存在，苏芍药身上还有封印，那么也就是说，苏芍药身上的力量，至少也有仙级的层次了？两女面面相觑，却是一句话都说不出来。

　　“惜儿，倾城，作为若邪的妻子，芍药觉得，一些事情不该瞒着你们，我们现在是姐妹，是一家人，若邪不想你们担心，所以没说，但是芍药觉得有必要跟你们说一下，这样一来的话，是决定留在若邪身边，还是离开，芍药也绝对不会阻拦的，只是芍药也会洗去你们知道的这一段记忆。”苏芍药一双眸子闪动着天禽特有的光芒，仿佛可以看穿一切，看透本心。

　　苏若邪默认了苏芍药的决定，见苏若邪没有反对，苏芍药便将巫族的事情给摊开了，一点一滴抽丝剥茧，将苏若邪所要做的宏图大业，全部都给讲了出来，听得醉倾城、华惜两个人越来越惊。

　　“也就是说，若邪传授给我们锻炼肉身的法诀，原本就不是属于三千世界的法诀，而是属于天外天的？”醉倾城道。

　　“没错，包括芍药修炼的手段也都不是这个世界的，我巫族一脉，如今逐渐走向复兴，需要若邪来带领，若邪会开创出一个盛世，芍药会不留余力地帮助若邪，保护若邪，惜儿、倾城，你们呢？”苏芍药看向了醉倾城与华惜两个人心中起了很大的波澜。

　　华惜与醉倾城也曾耳闻过神秘的巫族，这一个曾经侵犯的存在，她们本身就是三千世界的人，却没想到，苏若邪与苏芍药都是来自天外天，而且与巫族有极大的关系，这一个神秘的存在，拥有十分可怕的力量。

　　可是这一切都没能阻止醉倾城与华惜的内心，两女相视一眼道：

　　“我们愿意留在若邪身边，尽自己的能力辅助若邪，保护若邪！”

　　苏若邪转过身来，看了醉倾城与华惜一眼，微微一笑，走上前去，将醉倾城与华惜抱在怀里，一左一右，低声道：

　　“你们是我的妻子，我不需要你们来辅助我，芍药也是，我只想让你们安安分分当我苏若邪的女人，我会保护你们的。”

　　苏芍药苦涩笑道：

　　“若邪，如果巫公们能再活久一点的话，他们就能够辅助你了，但是巫公们寿元已近，如今除了暴龙巫公跟九蛟巫公，其他的八大巫公，将会在三年之内，同时陨落，这件事芍药一直都没有告诉你。”

　　苏若邪摇了摇头，坚定道：

　　“我会在三年之内，为八大巫公延寿的，有我在，芍药就不要去烦恼了，要记住，一切都有我，苏若邪，你们的夫君，来守护你们！”


第二百一十一章 诸葛武城

　　一夜之后。

　　苏若邪一行人离开了南柯城，朝着诸葛武城的方向行去。

　　出城之前，送行的阵势无比的庞大，有足足数万人，而这数万人当中都是大武宗师、武王、武帝级别的人物，一个个看向苏若邪的眼神充满了狂热，敬仰为神，苏若邪可以说成为了他们心中的战神了。

　　就连柯猛王也差点被同化了，不由得摇头苦笑了起来：

　　“这苏若邪实在太鬼神莫测了！”

　　一路上，有了柯宇婷的加入，不停的介绍着南蛮的风土人情，再加上苏若邪细细品味，如今已经有了一定的了解了。

　　堂堂公主也穿起了平民服饰，跟月风、乐志、苏芍药混在了一起，那叫一个欢乐，简直就是一个小型幼儿园，那叫一个活力十足，一路上吵吵闹闹，叽叽喳喳，已经成为了大家所习惯的存在了。

　　苏若邪看完了《三皇》心中又有了很大的感悟，在苏若邪的脑海中，许老的声音再度响起：

　　“怎么样，若邪，从《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》《三皇》你觉得你得到了什么？”

　　苏若邪微微地吸了口气，回答道：

　　“学会人情世故，浮生若梦，王侯宦海，将相相辅，五帝经世之才，三皇圣朝之治，只是这文章都是读出来的，只有我亲身做了，亲身体验了，才会有真正的大突破。”

　　面对苏若邪一针见血的回答，许老十分的满意：

　　“很好，不愧是我的徒儿，读书读书，作文章作文章，不管是什么都要自己亲身去体验，书能给你增加经验，但是要你自身去行动，去实现，这样才不会空乏，在行动中结合自己的知识做到合理的调度，收发自如。”

　　“如今这一卷人道我已经看完了，接下来，师尊是不是应该要给我第二卷，仙道了？”苏若邪奸邪的一笑。

　　“好小子，你想吧你，好好的将自己读过的这一卷人道好好研习，等到你真的需要仙道的时候，我自会把仙道传授给你。”许老的笑骂了一声，便隐匿了，心中叹息：“没想到啊，这一卷人道本来我以为他起码要花三年的时间才能领悟，可是没想到却在这短短不到一年的时间都给领悟了，不过还是要等他真正参透，能够凝练出来，再教他仙道吧。”

　　苏若邪不以为然，他刚才也只是开玩笑的而已，对于人道都还没有参透，去参透仙道有何用？读完了人道，苏若邪一路上也轻松了，鸿儒笔也不用再拿了，便收回了剑灵镯内。

　　见苏若邪终于不再读书，柯宇婷蹦蹦跳跳地来到了苏若邪的面前，吹捧道：

　　“若邪大哥，你说豫天泽好玩吗？听说你从小就在豫天泽，我也想去看看，那一个孕育堂堂南蛮第一大战神，小千世界第一大圣贤邪子的地方。”

　　苏若邪淡淡一笑，肯定是苏芍药告诉柯宇婷的，在与苏芍药睡在一起，两个人耳鬓厮磨的时候，苏若邪总是会告诉苏芍药许多自己的事情，毕竟心里最柔软的地方，只有让自己最亲近的人知道，那个曾经看着自己一点一滴长大的慕容忆，也是苏若邪亲近之人，只是慕容忆不在身边，让苏若邪心中一时也有些念想了。

　　豫天泽七年日日夜夜的相互陪伴，即使几次慕容忆有机会偷袭苏若邪下毒手，但是却始终不离不弃，又救了苏若邪不知道多少次，慕容忆对于苏若邪的情，已经无法用任何东西来衡量了，不管是爱情还是恩情。

　　云桑桑则是日日夜夜的思念，每一步都以寻找到苏若邪为目标在前行，始终不曾放弃，寻找到苏若邪之后，每一步都以苏若邪的利益为前提而行动，以苏若邪留在她脑海中那不可磨灭的影子而活的云桑桑，对苏若邪也是用情深不见底了。

　　音萌，这一个高傲的圣女，一想起音萌，苏若邪微微一笑，发自内心的温暖，无意间将看着苏若邪的柯宇婷给感染了。

　　在苏若邪第一个前行的地方，碰到第一个女子，到现在依然印象深刻，从最初的不可理喻，到最后不能自持的爱上苏若邪，却又不肯承认，又不想让苏若邪知道的女人，骨子里就是有着一种骄傲，苏若邪并不反感音萌这种喜欢方式，在音萌喜欢上自己的时候，自己还只是一个小小的武师、大武师实力的人物，一点一滴，几个月的时间，却印象清晰。

　　“嗯？有机会我会带你去豫天泽看一看的！”苏若邪淡淡一笑，看向了东方，仿佛在那遥远的地方，有人在等着他一样。

　　尉城、南柯城、诸葛武城，相距万里，一日的时间就可以赶到，来到诸葛武城前，夕阳西下，让原本就充满柔和气息的诸葛武城显得更加的温暖，诸葛武城并没有一般兵门那一股张扬、战意的气息，仿佛一个文人儒者一样谦和，气息内敛，但是在这当中所蕴含着一股无形的爆发力，苏若邪也不敢小觑。

　　似乎一切仿佛都有了准备一样，诸葛青山亲自出城迎接。

　　在昨天晚上，诸葛青山浑身不由自主地颤动了起来，仿佛整个天地都要变了一样，传承于‘诸葛武圣’，上古‘诸葛武圣’有一位师尊，乃是太古时代游散先驱人物‘黄石圣人’精通于兵门、道门，儒门、法门等等，精于一身的修为都传授给了‘诸葛武圣’成就了另外一名圣人，何等强大的存在。

　　‘诸葛武圣’出身于兵门，却以法家治天下，将整个诸葛以及当时的皇朝治理得井井有条，十分的厉害，兼文武于一身，道术手段鬼神莫测，传承到如今的诸葛家，自然也不能小觑。

　　昨日诸葛青山以诸葛家传下来的七星剑、七星灯进行占卜，是‘诸葛武圣’曾经用过的剑，而七星灯则是‘诸葛武圣’用来占卜祈禳所用之物，虽然只用过了几次，却已经凝聚了‘诸葛武圣’的一缕意志强大无比。

　　卜算了一下，让诸葛青山内心震动，镇守七星灯之位的七名道帝一个个身受重伤，差点灰飞烟灭，得到的一个信息，就是九五之尊之卦，也就是说苏若邪是未来的九五之尊，让诸葛青山也瞬间明白，儒家是打着一个什么样的想法，汇聚在一起的，很多以前没想通的，在卜算了之后都想通了。

　　“哈哈哈，邪子圣贤，有失远迎，有失远迎，在下乃是诸葛青山，南蛮丞相，快快有请，小儿已经等不及想要见你一面了。”诸葛青山十分的热情，让苏若邪不好拒绝。

　　“哪里哪里，既然如此，那恭敬不如从命了。”苏若邪微微还礼，一行人走进了诸葛武城。

　　诸葛武城，百姓身上都散发出一股儒雅之气，没有在尉城，南柯城那一种强悍，硕壮的感觉，但是却被人感觉精气神内敛，很有灵气，一个个以微笑来欢迎这一位名震天下的邪子圣贤，苏若邪同样报之以微笑。

　　兵门诸葛，由此可见一般，果然非同凡响，有些传承得到精髓，有些传承却是没有得到，当然这跟大小很有关系，一个很庞大的国家想要发展起来自然很慢，难免良莠不齐，但是有些小的国家发展却是极快的，同样一个道理，一个学派中所引发的学术颇多，导致了很多的分歧，不得正统，人数又多，难免有些不得其精髓之所在，或者伴随时日久远，一心追求力量，人心沦丧。

　　诸葛青山只知苏若邪看尽天下，也许就是想要统一天下，如今既然已经得出卦象是九五之尊之卦象，自然是不可以逆天改命，当然也可以逆天改命，可是也要比苏若邪更加强大神通的人出现才可以，目前是没有的，所以诸葛青山向苏若邪介绍起诸葛武城从农耕、工商、读书、习武等一切一切，风土民族一个个以精辟的短句囊括一切，让苏若邪不由得心中赞叹这诸葛青山的能力。

　　简直就是一个治国大家，有乃祖之风，就是‘诸葛武圣’。

　　“昨天夜里邪子圣贤手段通天，青山实在佩服。”诸葛青山一路介绍完诸葛武城里的大概之后，将话题转向了昨晚。

　　“呵呵呵，这个，其实倒也算不得通天的手段，青山世伯文韬武略，若邪心中极为佩服，很有当年‘诸葛武圣’的风范，想必令郎必然青出于蓝，才能让你这一位父亲时不时言语间都提到令郎。”苏若邪跟诸葛青山打起了太极。

　　“哈哈哈，邪子圣贤果然心思缜密，来来来，快进府，给你引荐一下，小儿与你同岁，对邪子圣贤可是期待得很啊。”诸葛青山见苏若邪回避他的话题，自然也没有再提起，而且他的儿子就是他的心头肉，那是可以超越他的存在，如果能让自己的儿子与苏若邪这样的人物多接触，何愁不能成大器！

　　诸葛府邸，就在眼前，突然有一名男子，出现在大门边，只是双目闭合，令人费解。


第二百一十二章 诸葛文风

　　“嗯，这一股气息，好纯正的文气，这就是邪子圣贤的气息么？”那男子的双眼依然是闭着的，眉宇间英气逼人，整体上给人感觉十分英武。

　　“哈哈哈，没错，正是邪子！”诸葛青山抚须长笑，对于能够有这样的一个儿子，他已经很满意了。

　　苏若邪看向了诸葛文风，立即就明白了是怎么一回事了，微微施礼，道：

　　“原来文风公子双目失明了，嗯？果然是一名天才，道帝修为，居然还已经突破到了上品巅峰，全身气血沸腾，炼髓如浆，炼武修为也是大武宗师上品巅峰的修为了，果然了不得。”

　　要知道苏若邪可是拥有许老那种亚圣级别的人物一把手栽培起来的，可不比诸葛文风这种自我学习，自我领悟，虽然有世家培养，但是已经不是一般资质过人的问题了，绝对是一名天才。

　　“比起邪子圣贤，不值一提，这是先天性失明，虽然我眼瞎了，但是心不瞎。”诸葛文风微笑，语气中带着一股洒脱，道：

　　“既然今日邪子圣贤来了，就与文风切磋一番吧，文风很想知道邪子圣贤到底是一个什么样的人。”

　　“哦？如何切磋呢？”苏若邪不愠不火，平静道。

　　“祖上传下，‘诸葛武圣’创出‘八阵图’的手稿，文风不才，研习多年，今日就布下‘八卦阵’，且看邪子圣贤能不能破出来了。”诸葛文风走出诸葛府的大门，来到了苏若邪的面前，虽然无法看见苏若邪，却是对着苏若邪的。

　　“那好，我也刚好见识一下‘诸葛武圣’的‘八阵图’，请吧，文风公子。”苏若邪猿臂一展，身后的人纷纷退下，诸葛青山倒也没有说什么，算是给自己儿子的一次历练吧。

　　“文风公子可要小心了，邪子圣贤可是连太上道的八卦九宫锁神阵都给破了，不可掉以轻心啊。”逍风呵呵一笑，提醒道。

　　“多谢这位公子提醒，只是太上道是否得到了八卦精髓？每个人理解不同，且看看我的‘八卦阵’比起那八卦九宫锁神阵如何！”诸葛文风不卑不亢，挥手间，一场大阵已然罩下，形成了八个门户，紧接着八个门户快速幻化成八八六十四道门户，形成了八个圈子。

　　诸葛文风不为所动的睿智而引发出来的一股文气四溢，四面八方无数的轻烟飘荡而起：

　　“太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，动！”

　　在‘八卦阵’中心的苏若邪发现脚下出现了黑白二气，一个太极图案开始疯狂的旋转了起来，四面八方，八八六十四门，以八为一大圈，幻化为生，伤，杜，景，死，惊，开八门运转，轰隆隆，一股黑白二气冲天而起，犹如一道笔直的光柱，贯彻云霄。

　　苏若邪感觉到四面八方大阵运转，门户变幻，诸葛文风很精明，知道苏若邪在某些方面上的修为肯定超过他，所以他并不采用攻击的手段，而是以迷宫的方式，要让苏若邪从里面走出来而已。

　　在八卦阵中的苏若邪，身形一闪，从生门闪出，穿过了第一道八卦的门户，再往西南方向的休门闯过，突破了第二道八卦的门户，再从正北的开门一冲而过，连续破开了第三道八卦的门户。

　　诸葛文风微微一笑，道：

　　“邪子圣贤，果然厉害，连破三道门户，只是邪子，你还是回到原地去吧。”

　　诸葛文风大袖一飞，突然感觉到四面八方天旋地转，苏若邪一回过神来，发现自己已经一道光芒传送到最初的第一道门户了，四面八方乃是生，伤，杜，景，死，惊，开八门运转，生生不息，八八六十四门环环相扣，苏若邪暗暗心惊：

　　“这‘诸葛武圣’果然非同一般，在上古之名便有一名‘逊子’圣贤差点被他生生困死在八卦阵中，如果不是‘诸葛武圣’的师尊，‘黄石圣人’将那‘逊子’给救出来的话，恐怕一位大圣贤就此陨落了，如今此阵内就是诸葛文风的世界，需要以雷霆之势破解此阵，方能出阵。”

　　苏若邪心中思量，突然，眼中精光一闪，嘴角勾勒起一道邪笑，同时观想出了八大明王，只见八大明王同时从八门一冲而出，苏若邪以天地灵气覆盖了这占地八八六十四丈的范围内，脚下已经酝酿起了‘火凤浮光步’。

　　诸葛文风感觉到八道身影同时出现在八道门户，速度快得惊人，大袖一挥，原本已经快要冲出去的，刚刚将怒火明王传送回原地，不料降三世明王却冲了过来，诸葛文峰再度手中印诀一放，降三世明王又被传送了回去。

　　门户不停的被突破，诸葛文风不停地变化八八六十四门的真正通道，而苏若邪不以为意，只是站在原地，捕捉着一切变幻，八大明王就是这么死磕着往外冲，让诸葛文风手忙脚乱了起来。

　　如此两个人持续了三个时辰，诸葛文风差点没被这八大明王给折腾疯了，大袖一挥，八卦阵瞬间消失，苏若邪依然站在原地，脑后的八大明王也瞬间消失了。

　　“邪子圣贤果然厉害，没想到一个被困之人居然能与一名施阵者进行这等消耗时间的策略，我精力已然耗尽，不做无谓的挣扎，甘拜下风。”诸葛文风拱手施礼，淡然一笑。

　　“哪里，是我的手段太过……无耻了！”苏若邪轻声一笑，不以为然，诸葛文风的手段的确厉害，刚才这八阵图还没有使出无数种攻击手段呢，若使了出来，肯定也是一场惊心动魄的大战。

　　诸葛文风一开始就不打算动手，只是想让苏若邪破阵而已，所以出现那种八大明王探路而出的场景，肯定会有一只明王逃出生天的，虽然诸葛文风可以在坚持个十几时辰，但是却没有丝毫的意义，他明白，苏若邪正在蓄势，如果真的让苏若邪参透了这八阵图，到时候会败得更惨。

　　诸葛青山并不以诸葛文风输了而感觉到不舒服，相反还十分高兴，如果苏若邪没法胜过文风的话，那还真就只是浪得虚名而已了。

　　“邪子圣贤，快快有请！”诸葛文风微微虚引。

　　“请！”苏若邪大步前进，一行人紧随其后。

　　诸葛府邸内。

　　书声琅琅，拳风呼啸，文武双全，一股庞大的精气神极为内敛，给人一种厚重之感，让苏若邪不由得心中感慨，一路兵门，就属兵门诸葛最合他心意的。

　　其他兵门只是一味追求至高无上的武力，不得不承认，他们的武力比起诸葛家还要强大，但是在修养方面，心性修为方面却没有诸葛家来得深厚，炼武要修心，读书就是修心。

　　为什么一直以来都是文武文武，文治武功，而不是武文武文，武功文治呢？文排其后，可见文比起武来是重要许多的，如果心性不强，一味追求至高的武力，那就是穷兵黩武，是不可取的。

　　“文风公子为何不修炼道术炼魂手段呢？至少元神腾飞出来，可以让你看到外面的世界！”苏若邪看到诸葛府上下如此气象，突然问了一句。

　　“一来，先天的缺陷使我更能洞悉人性的本质，认识到每一个人心灵上的一些痕迹，二来，既然上天让我生下来就是先天失明，那么就让我继续失明下去，世间诸事皆有因果，也许这就是我前世的报应，顺其自然便是了。”诸葛文风十分的坦然，并没有一种怨天尤人，那一种因为自己先天缺陷而那种伤感、抱怨。

　　“这娃娃好高深的心灵修养，在小千世界这种好苗子已经很难再找了，若邪，如果可以的话与他成为朋友，他日后会是你一大助力的。”许老的声音突然传来。

　　“我也是这般想法，此人灵台清澈，三世清澄，这一世已是第三世的转世善人了，一身的功德无量，凝聚一身，这是我刚刚以《一元经》推衍而出，应该不会错了，我若是要创建通天大道，仁义礼智信，缺一不可，诸葛文风，的确是一个好的选择。”苏若邪幽幽一叹。

　　苏若邪与许老谈话只是在三个弹指间而已，却传来诸葛文风的一声轻问：

　　“邪子圣贤你在想什么呢？”

　　“想你呢。”苏若邪哈哈一笑，这诸葛文风果然是一个妙人，如此人才，若不引其为友，引为己用的话，那么就是糟蹋了，这是一种大过。

　　听得苏若邪的回答，众人都笑了，诸葛府邸的大厅，依宾主之位而座，诸葛青山，开门见山道：

　　“青山有一事，想要征求邪子的意见，不知邪子意下如何。”

　　“请讲！”苏若邪文思腾飞，正在思量着如何将诸葛文风带来身边，至少通天道很需要诸葛文风这样一类型的人物。

　　“听闻邪子身上有中古亚圣许子圣贤的道书五卷，名为《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》是么？”诸葛青山很直接地说了出来。

　　“不止还有一卷《三皇》，这只是第一卷，人道卷……”苏若邪笑了。


第二百一十三章 论通天

　　诸葛青山手微微一颤，干笑了几声：

　　“邪子不愧为圣贤，毫不隐瞒，老夫也不跟邪子绕弯子了，我儿文风好读书，我这个父亲的没有给他带来什么，给了他一双无法看见这个世界的眼睛，如今我只想借邪子那一卷人道卷一段时间，让小儿读过之后必然奉还！”

　　“当然我不会让邪子吃亏的，《内记敌法》、《三略》、《三奇法》，虽然不是出自于太古‘黄石圣人’手笔，也却也是我诸葛家圣祖‘诸葛武圣’以神魂之力亲自摘抄下来的，我们交换一段时间，如何？要知道只有大神通者以神魂之力书写出来的书，才不需要通过眼睛去看，便能够感受到那一股真意之所在，正是我儿文风所需要的。”

　　诸葛青山面色从容，语气诚恳，为了诸葛文风，可谓是费了极大的苦心了，《内记敌法》、《三略》、《三奇法》三书，就算只是‘诸葛武圣’亲自摘抄，那也是无价之宝了。

　　“嗯？青山世伯，这交换倒不必了，只是我见文风公子，心灵聪慧，是不可多得的一名天才，不如青山世伯且将心放宽，让文风公子与我走一番，一路上我自会传授《人道卷》。”苏若邪对于诸葛家出自于上古圣贤‘诸葛武圣’神魂之力亲自摘抄下来的文章绝口不提，一心只想让诸葛文风跟自己走一遭。

　　苏若邪的话倒是让诸葛青山愣了一愣，要知道诸葛文风先天失明，一路上有许多不便，倒也不怕苏若邪会害了诸葛文风，当即便看向了诸葛文风，似乎要看他的意见是什么。

　　“也好，今日一见邪子，我也觉得十分投缘，既然邪子乐意将《人道卷》教授于我，那么我们两个便互相学习，互相勉励，一路上我也见闻一番，也省的整日呆在诸葛武城中，时日久了，便只是井底之蛙了，秀才不出门全知天下事，若是没有高深的手段，就显得很虚浮了。”诸葛文风语言犀利，字字直指要害，也免去了诸葛青山的许多担忧。

　　“既然文风答应了，我也不好在说什么了，这一路上就要多多劳烦邪子了。”诸葛青山拱手微微施礼，可以看到此时只是一个父亲的请求而已。

　　苏若邪立即还礼：

　　“青山世伯不必客气。”

　　“那还请邪子单独随我前来，父亲，好生安顿邪子一家人，邪子请。”诸葛文风站了起来，虽然双目失明，但是从小就生长在诸葛武城的他，对于诸葛武城的一草一木已经无比熟悉了，走起来的步伐与平常人没什么两样，反而多出了一份厚重与自信。

　　“请！”苏若邪不知道诸葛文风要带自己去哪，但是既然是单独邀请自己的话，必然是有他的想法，客随主便，当即跟诸葛文风走出了大堂。

　　诸葛青山则是亲自安顿苏若邪一行人的住处。

　　行了有半个时辰的时间，这是诸葛府的后山。

　　在南蛮原本就是高山环绕，山林密布，只是在这诸葛府邸后面的山林却没有那么密集，山上有一间小屋面对着周边那些烟雾缭绕的高山，静静的矗立在那里。

　　在这一片山上，占地有二十里，算不上高，但是却很宽阔，诸葛文风轻车熟路地走到了这一间小屋旁的悬崖边上，只差一脚，只要诸葛文风走错一步，就要直接坠下万丈悬崖，纵然是大武宗师的境界也要摔得粉身碎骨。

　　“邪子！”诸葛文风轻呼了一声，苏若邪截道：“叫我若邪就可以了。”

　　“好，若邪，你看那一颗太阳！”诸葛文风指向了东边那一轮火红的旭日。

　　“嗯？看到了。”苏若邪不明所以。

　　“你觉得你的通天道，日后能够直接通向那里吗？”诸葛文风一句话直指苏若邪的本心。

　　“能不能通向那里，我不知道，但是至少能够通向大千世界，如果这太阳，要作怪的话，那么就算是我用射，也要把它给射下来。”说完，苏若邪从剑灵镯中取出了落神弓，陡然间，落神弓所爆发出来的一股强劲的文气与杀伐之意，荡漾而出，苏若邪一手握弓，一手拉弦，身体向后一倾，嘎吱一声，将那落神弓拉出了一个满月，朝着太阳虚射了一箭，嘣的一声争鸣，震荡开来。

　　一股尖锐的啸声传荡而出，无形凝聚而成的箭气破空而出，震散了方圆千里的云雾，让原本有些模糊的旭日瞬间变得明朗了起来。

　　“好气魄，这弓，应该是落神弓吧。”诸葛文风脸上闪过了一抹惊异，平静道。

　　“文风好见识！”苏若邪赞叹，这诸葛文风简直就是一个非常人的存在。

　　“也没什么，在《黄石公记》中有记载过，据说还是太古大圣贤弓子之物，却流失了，没想到居然会在你的手中。”诸葛文风微微一笑道。

　　“若邪，其实我想跟你建立一个通天道，一个真正的通天大道。”顿了一会，诸葛文风突然道。

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“你觉得什么才是真正的通天大道？通天之意，每一个人的理解都不一样。”苏若邪轻笑一声，一手拿弓，一手指天。

　　“首先，实力通天！”原本诸葛文风柔和的面容一肃沉声道。

　　苏若邪微笑，不置可否。

　　“若实力不通天不足以逆‘天’！如今所谓的‘天’不是真正的天，而是大千世界的所有人！”诸葛文风的语言中带着一股杀伐之意。

　　“第二，道理通天，正大义，正名分，以大义正统之名，通往大千世界，让他们无可辩驳。”诸葛文风的语气开始变得有些高亢。

　　“第三，人心通天，三千世界凝为一体，不分上下，不分高低，人人修行，人人自由。”诸葛文风激昂道。

　　“想法不错，但是很天真。”苏若邪反驳了一句。

　　“所以，就需要拥有像我们这样的人，来替天行道！”诸葛文风并没有在意苏若邪的打击，反而是突然指向了旭日，沉声道。

　　“那么你觉得现在要做的是什么？”苏若邪对于诸葛文风的兴趣变得越来越浓烈。

　　“人心！小千世界，人心沦丧，一切源头，来自于各界世家皇朝凝聚信仰，利益争夺，所以要重聚人心，才能重振小千世界，重病就要下猛药，一切就在一年半以后的圣战之中，让各大世家、各大皇朝瞬间崩塌，到时通天一起，无人可比，成为文坛领袖，人道正统，重创小千世界，改革人心，解放人心。”诸葛文风妙语连珠，字字直点要害，让苏若邪十分满意。

　　“很好，志同道合，虽然你的想法与我有偏差，但是相去不远，且看事态发展，小千世界，小千人道革鼎那一日，越来越近了。”苏若邪看着虽然双目失明，但是却无比睿智的诸葛文风，心中有种说不出的感慨。

　　“哈哈哈，好一个狼子野心，当浮一大白。”诸葛文风突然大笑了起来，与他儒雅的举止相悖，指着那远方的一处高峰道：“若邪，你可看到了原处那一高峰了？”

　　“嗯？如何？”苏若邪心中也极为畅快，对于诸葛文风的好感骤增。

　　“此峰名为吕圣峰，当日开辟小千世界，吕圣便是其中一人，如此圣人实属让人心寒，导致了如今小千世界人人向要提高修为前往中千世界，为了家族中不得寸进的人物，为了提高他们的寿元，不惜发动圣战，导致了无数平民百姓流血牺牲，乃至之间的怨愤日益加重，委实罪不可赦，若邪你有落神弓在手，那就射碎这吕圣峰，让各大世家的罪首之一的吕家，尝一尝这重大损失的滋味！”诸葛文风谈笑道。

　　“吕圣峰一共有四十九名武帝，一个个都已经垂垂老矣，寿元将至，吕圣峰内，灵气充裕，也只能再保他们一甲子的命而已，如今飞升中千世界迫在眉睫，若是让他们飞升到中千世界吕家，到时候又是我们的一大阻碍，四十九名武皇人物，想必若邪也不想面对吧。”

　　苏若邪畅快笑道：

　　“好，好一招快意恩仇，仅仅一箭，他们是死是活，就看天意如何了。”

　　苏若邪的识海中无数的巫族符箓运转了起来，《射日巫诀》一共分为九篇。

　　《神目》《神力》《开弓》《凝箭》《神准》《箭心》《箭技》《射日》，每一篇都精妙无比，以苏若邪那已经扩张到九百里范围的感知又怎么可能看得到千里之外的吕圣峰里的一切呢？

　　当即苏若邪酝酿起了《神目》，‘千里聚神眼’，陡然之间，自苏若邪的眉心开辟出了第三只假眼，这一只眼是以苏若邪全身的精气神凝聚，扫荡向了吕圣峰，苏若邪可以看到，峰顶处，一个宽阔的密室内翻滚着四十九道浓烈的气血。

　　“文风，且看我如何一箭射杀这些为了自己的利益，而沾满天下人鲜血的恶人。”苏若邪张狂一笑，已然拿起了落神弓！


第二百一十四章 奢比巫冢

　　吕圣峰四周，拥有一道无形的禁制，这一道禁制，乃是中古圣人‘吕圣’所留下的，为的就是有这么一天，为自己的世家后人着想，所以才留下这么一个地方，小千世界里容不下太可怕的禁制，但是他自信这一道禁制，小千世界的人无人可破。

　　旭日慢慢升腾而起，温暖的阳光笼罩，映出了苏若邪的身影，此时苏若邪手中的筋肉开始膨胀了起来，浑身磅礴的血雾弥漫，一道道血刺凸起，手臂运转起了《神力》，‘力拔山兮’，一股狂暴无比的巨力扫荡开来，苏若邪一手握弓，一手拔弦，猛的一拉，嘎吱一声令人牙酸的声音传开，诸葛文风感受到苏若邪浑身气血的膨胀，感受到那‘落神弓’仿佛会被苏若邪这一拉拉断一样，浑身兴奋得开始颤抖了起来，苏若邪运用了《开弓》，‘气盖世’，一股盖世的开弓大气，立刻就让诸葛文风不由自主的热血沸腾，其中所蕴含着多少真意，力量，可想而知。

　　就在开完弓的那一瞬间，苏若邪全身的诛杀真气凝聚，脑后的七大光圈涌动，一股狂暴的力量不停的凝聚，苏若邪的脑海之中巫咒运转，运起了《凝箭》，所谓的《凝箭》就是每个人都拥有自己的箭气，而箭气的强弱，就要看射箭本人的意志以及他身上的力量，如今苏若邪没有打造弓箭，自然只能以自己的诛杀真气、七大光圈之力，文气凝聚成一支光箭。

　　这一把光箭上血色的光芒流动，一股以清光汇聚而成，融汇了七大光圈的诸子格言、诛杀真气、天地灵气、太上忘情、逍遥真意、通天道理、九鼎战意的凝聚，更融为了苏若邪一卷人道的文气意志，嗡嗡嗡，光箭散发出一道道尖啸，逼得诸葛文风不得不后退出数十丈的距离，以八卦元神护体，心中暗暗惊叹：

　　“不愧是一大圣贤，果然手段通天，如此神威，小千世界谁人可抵？”

　　在下一个瞬间苏若邪勾动起玄毒脉中所蕴含的力量融入了光箭之内，一股玄毒融入光箭之中，更加的可怕，《凝箭》已然完毕，苏若邪酝酿起《神准》的‘千里追风’，锁定了吕圣峰峰顶处，不会有一丝的偏差。

　　《箭心》所谓箭心，就是一个人在射出这一箭的心情，是什么样的心情，仇恨？喜悦？大勇气？大罪恶？等等无数的心情，都会凝聚在这一箭中，是十分重要的一个环节，而苏若邪的箭心，就是必杀之心。

　　苏若邪箭心一定，那光箭上就荡漾起浓烈的杀意，铺天盖地，识海中巫咒流转《箭技》中，苏若邪引出一式‘狂风暴雨箭’。

　　《射日巫诀》的前八个步骤，苏若邪已经有了领悟，第九篇太过深奥，此时的苏若邪却也无法领会，在完成这一系列的动作，苏若邪只花了三个呼吸的时间，只见苏若邪手指一松，嘣的一声巨响，落神弓发出一声兴奋的争鸣，引动光箭破空而去，方圆百里的山峰瞬间炸成了一片粉碎，狂暴的箭式所过之处，山峰崩塌，无数的花草树木，飞禽走兽都在第一时间化为粉碎，只见那一道光箭分化成九千九百九十九道，降临在峰顶上狂暴扫射而下。

　　轰隆隆，吕圣峰的禁制瞬间崩塌，原本正在吕圣峰休养生息的四十九名武帝又惊又怒，刚刚想看看是什么回事的时候，感觉四面八方一股可怕的力量横扫而来，在下一个刹那间，化为粉碎，四十九名武帝，被苏若邪一箭射杀得干干净净。

　　高有一万两千九百六十丈的吕圣峰，瞬间土崩瓦解，被苏若邪的狂风暴雨箭给扫成平地，甚至还轰出了百丈深的深坑。

　　苏若邪这惊天动地的一箭立即就引起了苏芍药的注意，原本正在休息的苏芍药，第一时间赶到了苏若邪所在的地方，看到苏若邪全身发软，全身的力气已经被抽得干干净净，看向千里之外的远方，苏芍药心中一惊，居然是一座巫冢！

　　不顾在一旁的诸葛文风，苏芍药连忙抱起了苏若邪，脚踏火凤浮光步，赶往了那已经被轰塌的吕圣峰旁边的一座巫冢，苏若邪深吸了一口气，浑身的气血开始又翻滚了起来，已经恢复了一些力气，刚才那一箭，抽光了苏若邪全身的力量，被抽得涓滴不剩的致命一击，甚至连脑后的七大光圈的力量都被吸得干干净净。

　　不得不说，落神弓的力量委实可怕到了极点，简直就是把苏若邪一身的力量给提升了十倍有余，再加上落神弓本身杀伐之气极重，杀力惊人，再以苏若邪运用《射日巫诀》的手段，这才让苏若邪射出了这惊天动地的一箭。

　　只是在三个弹指间，苏芍药便已经抱着苏若邪来到了千里之外的巫冢，看着巫冢前的石碑上出现了四个大字，奢比巫冢！

　　苏芍药连忙心念一动，狂暴的巫力横扫而过，顿时奢比巫冢的大门瞬间便打开了，在两人进去之后，又再度消失在天地间。

　　然而就在此时，已经有无数人赶到了诸葛府邸的后山，只见诸葛文风站在那里，却不见苏若邪的身影。

　　诸葛青山看着诸葛文风面对着方向，先是一愣，接下来却是一脸的震惊，手指哆嗦了一下，指吕圣峰，道：

　　“吕圣峰，怎么没了，吕圣峰。”

　　“被邪子一箭给摧毁了，连带着吕圣峰内四十九名武帝，全部陨落！”诸葛文风淡然一笑，不以为然。

　　在场的人，醉倾城、华惜、乐志、月风、金刚、八翼、疾风、风花雪月四兄弟、诸葛青山同时倒抽了一口凉气，感觉到浑身颤栗，仅仅一箭。

　　“仅仅一箭，摧毁了‘吕圣’亲自设下禁制的吕圣峰，而且直接射杀了四十九名武帝……”诸葛青山颤道。

　　“那宗主去哪里了？”逍风浑身猛的一个激灵，突然感觉到自己的选择更是值得了，现在让他给苏若邪做牛做马，他都愿意了，太强了，就算是十个庄忘情同时攻打吕圣峰也不可能会如此的可怕。

　　“如果我猜得没错，应该是若邪的发妻苏芍药将他带走了。”诸葛文风面对逍风的质问不以为然。

　　“嗯，刚才芍药的确是第一个冲出去的，应该没什么事了，我们就回去吧。”如今已经知道了苏若邪与苏芍药两个人身份的醉倾城，已经想到可能是出现一些有关于巫族的事，这才会匆匆离开，为了避免别人起疑，很快便遮掩了起来。

　　“没错，以若邪如今的实力，无人能奈他何。”华惜也明白了醉倾城所想，诸葛文风虽然不清楚，刚才为什么苏芍药会带着苏若邪直奔吕圣峰的方向，但是他也不想去说什么。

　　“这样就好，这样就好。”诸葛青山这才擦了擦额头溢出的冷汗与醉倾城、华惜一行人一同离开。

　　奢比巫冢内。

　　苏若邪大口大口地喘着粗气，心里极为畅快，享受着苏芍药带给自己的温暖，反手将苏芍药抱在自己的怀中：

　　“哈哈，天意如此啊，没想到这么快又被我们发现了另一个巫冢了，如今还有五个巫冢没有找到，芍药，你放心，总有一天，我会找到九凤巫冢的。”

　　“什么？还有五个巫冢没被找到，难道夫君你又找到了两个巫冢了？”苏芍药十分的诧异。

　　“嗯，我现在已经拥有了《刑天巫诀》《相柳毒经》《射日巫诀》三大神通了，在洛家有一个烛天巫冢，在与庄忘情那一战我无意间碰到了后羿巫冢，只是都没有告诉你而已，本来想要给你一个惊喜的，不过现在说也不晚，射日神弓也在我身上，不过芍药你放心，我会把所有的巫冢全部都找出来的。”苏若邪脸上洋溢着笑容，让苏芍药感觉到特别的温暖。

　　“芍药相信夫君的，奢比巫冢，如果貅巫公知道的话，他一定会很高兴的。”苏芍药那水汪汪的大眼睛里盈满了泪水，这是巫村里几个老人多少年来的期待啊，如今她能帮忙找到，自然无比高兴，更多的是感动！

　　“好了，傻丫头，有什么好哭的，应该笑才是，我喜欢看你笑，来亲一个。”苏若邪心情大好，而且在这巫冢里只有他们两个人，自然也无所谓了。

　　苏芍药俏脸一红，轻轻地在苏若邪的嘴角上一吻，苏若邪这才放过了苏芍药，站起身来，看着四面八方同样以黑色巨石堆砌而成的墙壁，在这巫冢之中，苏若邪突然感觉到自己有种时间错乱的感觉。

　　苏芍药也感觉到了，连忙道：

　　“若邪，不要被迷惑，这是奢比氏的手段，控制时间流速！”与此同时苏芍药突然感觉到一股不一样的气息，转瞬之间，满脸的震惊：“这一股气息，奢比厄巫尊居然陨落在这里！！！”

　　苏若邪一脸的茫然，并不明白在这当中的含义，苏芍药连忙解释道：

　　“八大巫公有救了，只要用奢比厄巫尊的尸身，就能让他们恢复部分的寿元了。”

　　苏若邪呆了。


第二百一十五章 两大巫尊

　　每一个巫尊都是一个无比强横的存在，当年刑天颉巫尊愤怒一拳打死了一名六劫炼圣，打穿了中千世界与小千世界，相柳腾蛇一把巫毒洒出，方圆数十万里变成了一片千年死地，其实力之强横由此可见一斑。

　　在小千世界，一个武帝的肉身尚且让无数人趋之若鹜，更别说一个巫尊的肉身了，当年十大巫尊都受了不可磨灭的重创，大部分在帝江巫冢的时候，已经将自己的肉身一部分给化为庞大的精元，给他们各自的弟子，让他们传承巫族意志、传统。

　　苏若邪感受着四面八方这些时间混乱的感觉，再看看四面八方空无一物，甚至连一座石碑都没有的巫冢，只能感觉到时间的混乱，其他都没有感觉到，让苏若邪觉得十分的诧异。

　　苏芍药手中掐起巫印，只见九鼎轰然而出，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，九凤化影腾飞而出与九鼎互相辉映。

　　“九凤氏的儿郎么？”突然一道声音响起，苏若邪与苏芍药感觉到头皮发麻，全身起了无数的鸡皮疙瘩，思想陷入了一弹指的呆滞，然后回过神来，苏芍药失声叫了起来：

　　“奢比厄巫尊！！！！！”

　　“哈哈哈，没想到还有人记得我这老不死的！”十分沧桑洪荒的笑声响起，每一道音节都让苏若邪感觉到元神都在颤抖：“出来吧，这个世界的圣贤！”

　　苏若邪手中的古戒中，许老的身影腾飞而出，出现在了巫冢之内，微微施礼：

　　“见过奢比厄巫尊。”

　　“哦？是你，我记得你的气息，当年我巫族与大千世界的圣贤、圣人大战之时，你都隐藏在一旁观看。”奢比厄的声音再度响起，带上了一缕和善。

　　“真是荣幸，当初的我，不过也只是圣贤的实力而已，那一场惊天大战之后，才让我突破到了亚圣境界，没想到啊，当年十大巫尊，如今只剩下奢比厄巫尊一人了。”许老叹息了一声，语气带着一缕无奈。

　　“看来你已经了解了巫的意志了！”奢比厄的声音带上了一缕欣慰，许老只是点了点头。

　　“当年我们只是想和你们谈判，想要共创了一个美好的世界，可是这个世界的强者，不允许我们介入，甚至还想要完全消灭我们，不可原谅。”奢比厄的声音犹如大鼎洪钟，猛烈地撞击起来，字字句句轰得苏若邪头晕目眩。

　　“厄老祖宗，我是九凤南易巫尊嫡传的血脉，叫九凤芍药，他是我的男人，叫苏若邪，我现在的名字，也跟着叫苏芍药了。”面对奢比厄，苏芍药十分的轻松，不像苏若邪就连站都有些站不稳了，当然很大的关系跟苏若邪射出刚才那一箭有很大的关系。

　　“苏若邪？苏若邪！他，就是南易巫尊卦象中所说的那一个人吗？”奢比厄的声音带着一丝的振奋。

　　“是的，厄老祖宗，他可是芍药的男人呢！”苏芍药说到这里，语调高了好几倍，明显有几分自豪的意味。

　　“哈哈哈，你这小丫头，我已经维持不了多久了，我就把剩下的五个巫冢的隐藏地告诉你们，还有各大巫尊来不及说出来的秘密，他们都交给我这么老不死的了。”奢比厄的语气带着解脱的意味，仿佛这万年来就是为了等待这一天的到来。

　　“厄老祖宗，你说什么，维持不了多久了？”苏芍药的眼眶再度有红了，原本以为这一次巫族复兴的希望又大了很多。

　　“时间流速，奢比厄巫尊应该是把巫冢的时间与外界的时间给控制住了吧，巫冢一年，外界一万年，以你当年的伤势，没有了九凤南易巫尊的治疗，我猜你撑不过两年。”许老突然开口了。

　　“许子圣贤，你观察的能力果然厉害，没错，如今对于我来讲，我只在巫冢里度过了一年，而外界却是一万年。”奢比厄说得不痛不痒，苏若邪听到却如遭雷击，这是多么恐怖的存在，恐怖到以如今苏若邪的心境还会不由自主的颤抖。

　　“徒儿，到了大千世界以后，你就会明白了，无须震惊，巫的力量不仅于此，你的路还长，日后你会超越过他们的。”许老走到苏若邪的面前，拍了拍苏若邪的肩膀，让苏若邪缓和一下情绪。

　　“哈哈，看来，小千世界已经沦丧到如此地步了，嗯？后羿星芒，星芒，出来吧，看来你也不肯死啊，哈哈哈！”奢比厄的声音变得无比的振兴奋，陡然间自苏若邪的识海内，腾飞一道光芒，只是这一道的光芒已经变得极其细微了，细微到已经快要消失了。

　　“厄，我就知道，你一定是最后死的，还有一天，再过一天，我连这最后的一缕残魂都要消散于天地间了，哈哈哈，能撑到今天，我后羿星芒已经很满意了，苏若邪，我很看重你，我承认了，你就是我后羿氏的传人，射日神弓由你来继承。”那一缕光芒传荡出嘶哑的声音。

　　苏若邪浑身一抖，居然见到了两大巫尊，两大无比恐怖的存在，给苏若邪心中的震撼实在太大了，苏若邪长吸了一口气，深深地行了一礼，慷慨激昂道：

　　“若邪定然不负巫尊所托，必然复兴巫族，改革三千，改革人道。”

　　“现在我就告诉你们其他的五个巫冢的所在吧，祝融巫冢在散修界交州十万大山之巅，共工巫冢在诛仙山通天峰向北一百里处，玄冥巫冢在山越兽界玄武山，刑天巫冢与烛天巫冢相距不足百里，而九凤巫冢则是在小千世界中心阵眼处，仔细寻找便可。”奢比厄缓缓道。

　　“行了，星芒，你别说话了，每说一句话，都要耗费你许多的力量，你的力量还要做其他的事情。”奢比厄截住了那一缕颤动的光芒，那光芒动了几下，显得很无奈。

　　“现在我要告诉你一些事情，八大世家，以八门镇九天，封印了我的岁月巫杖，共工渊巫尊的水神钩，祝融离炎巫尊的火神旗，刑天颉巫尊的刑天战斧、刑天战盾，玄冥冰河巫尊的玄冰盒，烛天彝巫尊的四季旗，相柳腾蛇巫尊的殒圣刺，帝江天巫尊的永恒之门。”奢比厄的声音变得柔和，并没有因为这些重宝被封印而愤慨不已，只是以很平淡的语气述说着一些无关紧要的事一样。

　　苏若邪心中再度泛起了滔天大浪，难怪需要八个世家来布置一个大阵，要知道在古战场上，这八大世家都是很强横的存在，以洛家为主，其他的七大世家为辅，在这里拥有整个小千世界最强横的武力的存在，飞升大典就是在这八门的范围进行飞升。

　　“要怎么做，就看你自己了，你是要引领巫族复兴的人，我不能让你一个人靠自己领悟，孤军奋战，也算是我巫族最后给你的助力吧，现在，我将的毕生的经验全部传授给你，包括我修炼的巫诀《光阴巫诀》你好好领悟吧。”话音刚落，一股可怕的光阴错乱的力量足以粉碎一切，朝着苏若邪的天灵盖猛然灌下。

　　“《光阴巫诀》分为九个大境界，《一刹那》，《一瞬间》，《一弹指》，《一罗预》，《一须臾》，《一昼夜》，《一周天》《一甲子》《一纪元》，一念间即为一刹那，二十刹那一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一昼为三十须臾。”

　　一股对于时间庞大的理解意志犹如潮水般涌来，一点一滴融入了苏若邪那庞大的识海之中，苏若邪以自己的理念开始理解，一刹那就是零点零一十八秒，一瞬间为零点零三十六秒，一弹指的时间为七秒二，一罗预为一百一十四秒，一须臾为四十八分钟，一昼夜为二十四小时，一周天为三十六天，一甲子为六十年，一纪元则是十二万九千六百年。

　　陡然之间，苏若邪对于时间的领悟，让他产生了无数的错觉，好像一种身处无数个空间的那一种落差，差点让苏若邪迷失了自己，只是掌握了时间概念的苏若邪又在一瞬间觉醒。

　　苏若邪眼神一定，一刹那间，凭着自己与天地灵气强烈的感知，能感受到，一个区域在那一刹那间的变化，这《光阴巫诀》果然是神通广大。

　　不知道过了多久，苏若邪睁开双眼，感觉到自己好像掌握了天地光阴的法则一样，一种奥妙的感觉环绕，让苏若邪一时之间，心情十分的澎湃。

　　“果然好悟性，星芒，将你一身的经验也都传授给他吧，我们这些原本该死的人，如今的价值只能将我们所会的一切传承给我们的后代了。”奢比厄平静道。

　　“哈哈，我以太阳精母将我的一缕残魂维持到现在，就是为了今天，苏若邪，你是我巫族一脉的带领者，今天我后羿星芒，将毕生经验传授给你，你自己要好好领悟。”

　　只见那光芒化为细微的一点，瞬间融入了苏若邪的眉心，在下一刹那间，苏若邪感觉到一股犹如滔天巨浪般的意识涌入了识海，《射日巫诀》从《神目》《神力》《开弓》《凝箭》《神准》《箭心》《箭技》《射日》每一篇的领悟，荡漾进苏若邪的识海之内，让苏若邪，之前自己对于射日巫诀的居然只是冰山一角而已。

　　无数的巫咒符箓流转，刻印入苏若邪的识海当中，一些高深的手段直接引入了苏若邪记忆的深处，不到万不得意，不愿意让苏若邪去触碰，这一点不管是后羿星芒，还是奢比厄都是做出了同样的决定。

　　毕竟以苏若邪目前的实力，能催动起巫诀的手段实力有限，就算是《刑天巫诀》苏若邪修炼了这么多年，也只能运用到，《都天煞》《震天煞》《惊天煞》而已，还有九天煞苏若邪连皮毛都没有沾到，所以这一份经验，是伴随着苏若邪的成长而增加的，如今苏若邪虽然有种拨云见日的明悟，但是这只是因为苏若邪知道的东西太少了，再知道了冰山一角后，以为这是全部，其实不是。

　　不知道过了多久，苏若邪感觉到自己的识海恢复了平静，而那一点星芒也消散得干干净净了。

　　苏若邪缓缓地睁开眼睛，猛然间听到了奢比厄的狂笑声：

　　“哈哈哈，星芒，你果然死得比我早。”苏若邪无语，苏芍药闭口不言，许老则是站在一边，就这样看着苏若邪一步一步的蜕变。

　　笑声逐渐低落下来，最后陷入了沉寂，奢比厄的声音再度响起：

　　“九鼎器灵，来吧，将我的力量全部给吸收掉，让那八个孩子，辅助苏若邪兴盛起巫族吧。”

　　苏芍药身边的九个方位，九鼎凝聚成一道华光，幻化出一道人影，人影的光芒逐渐变得黯淡，晦涩，最后幻化成一个佝偻着身躯的老人，嘶哑道：

　　“奢比厄，你已经发动起了一纪元了，只要这一纪元不过去的话，你就不会死，你真的决定了吗？你现在的力量已经恢复到巅峰了，虽然失去了肉身，将自己的一切都化为了时间，可是……”

　　“不用可是了，我所存在的意义就是让巫族的儿郎们知道，巫是无私的，巫爱戴自己的子民，巫可以为自己的子民付出一切，如果想要让巫的意志的传承继续延续，就必须继承巫的意志！我也是一名巫啊。”奢比厄感慨了一声，仿佛给自己一曲挽歌，苍凉而悲壮。

　　“好吧，奢比厄，看来我也要进入沉寂了，凭我们两个人的力量，应该可以让巫村的那八个孩子恢复一定的寿元了。”九鼎器灵瞬间融为九道漩涡，只见那九道漩涡将巫冢内，这一片占地不到十里的范围，无数的时间力量全部吸收，苏若邪站在原地也不知道过了多久，最后传来奢比厄无力的声音：

　　“苏若邪，这奢比巫冢已经被我祭炼成一个时间空间，你已经继承了我的经验，等一下离开的时候，你就将它炼化吧，这也是一件强大的巫器，你日后可以用得着的。”

　　对于奢比厄，苏若邪只有敬意：

　　“是，厄老祖宗。”苏若邪知道，此时自己是一名巫！


第二百一十六章 城欲催

　　苏芍药将九鼎收入了自己的体内，看着苏若邪，心中难以平静，任谁也都无法平静下来，亲眼看到两个巫尊陨落在他们的面前，这一种心情让他们十分的难受，都是为了巫族日后的传承，所以他们无私的奉献了自己的一切，许老突然又有了一种感悟，心中苦叹：

　　“如此的巫，若是在太古之时，就来到大千世界，也许大千世界不至如此。”

　　“重担只能你一个人挑了，不过师尊永远都会与你站在一起的，好好努力吧。”说完，许老的身影再度融入了古戒之内。

　　苏若邪深吸了一口气，发生的时间太多了，不过以苏若邪的心理素质能力在震撼之余还是能够回过神来的，看了看表情有些茫然的苏芍药，苏若邪微微笑起，摸着苏芍药那火红的长发，将苏芍药搂在怀中，亲昵道：

　　“芍药不用难过，星芒巫尊，厄巫尊的陨落，是为了巫族的崛起，现在芍药有很重要的任务在身，就是赶紧回到巫村，帮其他八大巫公恢复寿元。”

　　苏芍药吸了吸鼻子，点点头，呜咽道：

　　“知道了，若邪自己要小心点，芍药回巫村了，不过芍药会很快的回到若邪身边的。”

　　“傻丫头！”苏若邪再度紧抱苏芍药，心中有种说不出的苦涩，小小年纪的芍药就已经要承担那么多了，九凤氏一族之长，任重道远，苏若邪也在心中暗暗下定决心，要成为芍药可以依靠的后盾。

　　苏芍药回巫村去了，苏若邪吸收奢比厄的经验，瞬间便将整个奢比巫冢给炼化了，便把这巫冢给凝练成了一个大殿，名为光阴圣殿，缩成沙粒大小，融入了苏若邪的眉心，在苏若邪的眉心，已经无形开辟出了一个独特的空间，可以容纳方圆十里大小的东西。

　　半年！

　　在这半年的时间里发生了无数的事情，吕圣峰被毁，吕家震怒，派出了无数的高手进行调查，到底是谁毁了吕圣峰，最后以群峰崩塌的方位，确定是在诸葛武城，诸葛府邸的后山。

　　于是吕家派人兴师问罪，诸葛青山虽然知道是苏若邪一箭毁掉了吕圣峰，但是这件事本来就与诸葛家无关，便跟吕家打起了太极，和起稀泥。

　　吕圣峰，是小千世界整个吕家的代表，如今吕圣峰被毁，四十九大武帝巅峰，本来再过一年多就可以飞升中千世界，给中千世界的吕家增加一笔强大的实力，只是如今四十九名武帝巅峰强者莫名死去，吕圣峰被毁，吕家当代家主难辞其咎，也就是吕清的父亲，吕绍，最后灵界吕家分家家主，吕伟以此事进行逼宫，吕绍退位，吕伟掌管吕家。

　　吕伟上位的第一件事就是让吕绍联合整个小千世界，第一次展示出吕家庞大的影响力，道界出兵十万以司马无虚为大将军，妖界出兵十五万以魏成武为大将军，魔界出兵二十万以震妖皇徐威为大将军，发兵南蛮，扬言只攻打诸葛武城，这一次吕圣峰被毁，诸葛家难辞其咎，吕家展示出了是庞大的人际关系影响。

　　醉倾城、华惜、乐志、月风、金刚、疾风、八翼，风花雪月四兄弟都知道是苏若邪一箭摧毁吕圣峰的，自然也不可能离开诸葛武城，所以便留下来助阵，这一仗从吕家兴师问罪，吕家家主之位变更，到最后兵伐南蛮，一共花了三个月的时间，接下来这一场仗一打也花了三个月的时间，诸葛武城久攻不下。

　　因为诸葛武城有几个极其变态的人物，一个手拿胡琴，只要一奏乐，不仅整个诸葛武城的战士们士气提高，而且还会以音乱敌军心，极为恐怖，居然还领悟了《太上忘情真经》无情的杀伐之音让无数人胆怯，那人就是乐志。

　　还有一人堪称诸葛武城杀力第一，便是在半年内潜心修炼，最终领悟了诛仙剑法的月风，一把蜀山传下的‘万仞’，无人可抵。

　　要知道月风可是融入了吕家三老的元神，以许老亲自提升的实力，再加上苏若邪诛仙剑法的传授，实力自然不用多提。

　　再加上金刚、疾风、八翼，风花雪月四兄弟强强配合，受了重伤之后有华惜这个女神医进行医治，让吕家久攻不下，而道界、魔界、妖界每个大将军也都是各怀鬼胎，没几个用心在打仗的，吕伟气得脸色发青，要知道这可是吃的吕家的给养啊，三个月，一共四十五万的战士，拉出来的屎都能堆出了几座山了，可是硬是连一个诸葛武城都拿不下，最后终于让吕伟下定了决心，翻出了吕家的底牌。

　　一百武帝，一百道帝，同时攻城，诸葛武城的帝级人物加上醉倾城、华惜一干人等，满打满算不到一百人，而吕家动用了自家的实力以雷霆之实进行打击，如果不是诸葛文风以八卦阵互相牵制，又有乐志、月风、醉倾城、华惜亲自上阵、金刚、八翼、疾风、风花雪月四兄弟护法的话，诸葛武城恐怕也破了，当然在这当中少不了尉城跟南柯城的暗中支持。

　　要知道一个世家的帝级人物都是十分珍贵的，虽然吕家也惊叹于诸葛家为什么会有将近百名帝级人物，但是这已经不是他们所能思考的问题了，他们只想攻城，给吕家一个颜面，也给小千世界的所有世家看看，吕家的地位是不可侵犯的。

　　诸葛武城前，人人负伤，乐志脸色苍白，喷出了一口鲜血，月风被打断了十八根骨头连站都站不稳了，醉倾城更是已经晕了过去，华惜正在为其治疗，金刚、疾风、八翼、风花雪月四兄弟都已经无法动弹了。

　　诸葛文风则是脸色煞白，站在城墙上，主持着八卦阵，诸葛青山站在城墙上，看着城墙之下，雄兵数十万，两百多名帝级人物，虽然都只在下品实力，但是这已经是一股很强的力量了，诸葛青山怒喝道：

　　“我早说了，吕圣峰之事与我诸葛家无关，吕家你们寓意何为，我诸葛家若是能破开‘吕圣’亲自留下来的禁制，并且瞬间斩杀四十九名武帝的话，今日败的就是你吕家，而不是我诸葛家。”

　　“父亲，不必与他们多说，事到如今，也只能怪孩儿，当日让邪子一箭摧毁了那吕圣峰，只图一时之快，没有考虑到后果，为今之计，只能等待邪子归来，或者请诸葛家的老祖宗们出来了。”诸葛文风煞白的脸色浮出了一抹血色，临危不乱道。

　　“好，我去请老祖宗们出来！”诸葛青山咬了咬牙，冲向了诸葛家府邸。

　　诸葛武城死伤过十万，道界大军死伤三万，妖界大军死伤六万，魔界大军死伤四万，吕家子弟兵死伤两万，由此可见诸葛武城不俗的实力。

　　其实吕伟也明白这个道理，只是吕圣峰是吕家的代表，就算吕伟为人极其自私，但是也明白吕圣峰是吕家不可冒犯的，如果说吕圣峰被毁，与诸葛武城有牵连，但是吕家却没有做出任何的表示，在日后吕家的声望会大大的降低，甚至被严家盖过，如今只有以雷霆手段，灭掉诸葛武城之后，吕家的实力展示了出来，提前执行了计划，将吕家的声望提高到极致。

　　就算真的与诸葛武城没有牵连的话，那么只能说诸葛武城运气太背了，这一次当成了吕家杀鸡儆猴的对象，也趁机打击一下严家的势力，要知道诸葛家所需要的粮食，都是从严家购买，一来可以给展示吕家的实力，提高吕家的声望，二来可以打击严家，让那些向严家购买粮食的人看看，吕家的力量有多么的强大，吕家并不只是一个经济世家，而且还是一个武力世家。

　　诸葛武城的外城被破，外城的百姓无一幸免，全部被杀掉血祭吕圣峰，一共十九万的百姓就这样葬身在吕家的怒火之下。

　　为了掩护华惜而受到四名武帝一拳的醉倾城在华惜的临时治疗之下醒来，站在内城的城墙上看着城外的百姓死得干干净净，一种深深的无力感涌上心头，这半年来这诸葛武城一直等待苏若邪与苏芍药的归来，可是却没有一丝的音信，如今只要诸葛武城一破，恐怕诸葛武城里的数百万人都会在一夜之间，死得干干净净，看着已经化为死地的外城，住在诸葛武城半年的醉倾城，也受不了那种感觉，第一次，醉倾城理解到什么才是战争，理解到苏若邪为什么那一次会有那种心情，只是十八万百姓的死亡，便让醉倾城切身体会到了。

　　“若邪……”脸色毫无血色的醉倾城低声呢喃了一句，凄美的脸上晶莹的泪水滚落而下，被牵动的情绪瞬间爆发而出，歇斯底里的哭嚎了起来：“若邪，你快回来啊！”

　　轰隆隆，一座方圆数百里的高峰瞬间崩塌，一头长有二百二十丈，粗有十三丈的巨龙出现在天空之中，全身玉质晶莹，仿佛由无数的上品灵玉堆砌而成的一般，一股庞大的气血犹如滔天怒浪，汹涌澎湃，展翅有三百丈长的龙翼猛的一扇，伴随着一声龙啸，将原本正在攻城的三界将士给晕了过去。

　　圣龙之上，一名男子手持四刃长剑，身着狰狞重甲，重甲双肩上两道尖刺斜刺而上，一头乌黑的长发随风张扬，犹如剑击般发出铿锵脆响，浑身血雾弥漫，犹如活物般吞吐天地，一股冲天的杀意与煞气瞬间弥漫了方圆千里。

　　“苏若邪！”诸葛文风浑身一颤，失声叫道。


第二百一十七章 退敌

　　诸葛文风的声音瞬间牵动起无数人的心情，每个人抬头仰望，苏若邪与小蚀已然出现在天空之中，诸葛文风收起了自己的八八六十四门，被围困在八卦阵里的帝级人物破空而出，一股犹如洪水般的精气升腾而起，十分的恐怖。

　　苏若邪却不看一眼，从小蚀身上一跃而下，跳到了诸葛武城内城城墙上，看着早已经痛哭失声的醉倾城，心中微微一疼，是自己太过分了，每个人都受到了重伤，再看看那些属于吕家的帝级人物，虽然没有巅峰人物，实力只在下品左右，却也很可怕了。苏若邪以《一元经》进行推衍，事情的大概他已经知道了。

　　“别哭了，我这不是回来吗？大家好好养伤就可以，这里就交给我了。”苏若邪抱了抱醉倾城后，再度腾空而上，站在小蚀的头顶，俯视数十万大军。

　　“吕圣峰是我毁的，有事有向着我来，与诸葛武城无关，不过，诸葛武城百姓死伤数十万，吕家你难辞其咎，今日就看我灭了你们吕家。”苏若邪一声怒喝，伴随着小蚀一声龙啸，狂暴的音波朝着吕家帝级人物凝聚的方向横扫而去，带着一股无尽的穿透力。

　　吕家一百名武帝大惊，同时一声暴喝，这才与小蚀的龙啸音波相抵，气势持平。

　　“若邪贤侄，我没想到会在这里遇见你，既然这件事因你而起，那世伯我就不插手了，道界大军听令，鸣金收兵，返回道界。”司马无虚看着苏若邪，嘴角抽搐了几下，想不到半年多不见，苏若邪的实力又变强了，看着苏若邪脑后飘荡着七道光圈就知道了，他可不想跟苏若邪作对。

　　“司马世伯好走！”苏若邪拱手一送。

　　吕伟与吕绍脸色瞬间阴沉得厉害，尤其是吕伟，刚刚坐上吕家家主之位，命吕绍出兵讨伐，出师不利，如今自己亲自出马，几乎带了吕家的精华所在，只剩下一些老祖宗没带出来，坐镇本家，没想到居然碰到了苏若邪，而且居然还是苏若邪杀了出来，亲口承认是他毁了吕圣峰。

　　吕家三老为苏若邪所杀已经是不争的事实了，吕家并不畏惧苏若邪，既然苏若邪出来送死，那么让他死就好了，只是司马无虚这种临阵退兵的行为，让他们感觉到极为不舒服。

　　“若邪兄弟啊，虽然我们没见过面，但是你是魔界的震邪皇，都是自家兄弟，万万没有自己人打架的道理，魔界大军听令，收兵返回鬼界。”徐威长得并不高大，只有一丈七的身高，人有点消瘦，但是一身的实力却也是武帝上品巅峰，毕竟是魔界的震妖皇，实力又怎么会差呢？

　　“待我他日回魔界之时，便去拜访震妖皇。”苏若邪微微一笑，拱手道。

　　“哈哈哈，好说好说，收兵收兵。”徐威哈哈一笑，再也不多说，只见道界大军，魔界大军以极快的速度向后撤离，气得吕伟与吕绍脸色发青，幸好还有魏成武在，不然的话，这一次吕家的脸也算是丢大了，一个苏若邪出来，居然就退了两路大军，简直就是狠狠的在吕家的脸上甩了两巴掌，很明显的，意思就是说你们吕家的大腿还没人家苏若邪的粗。

　　“邪子圣贤么？这个我那慕容忆侄女对你可是日思夜想啊，我这个当叔叔的，自然万万没有跟自己侄女的未来夫婿打架的道理，我魏成武也撤兵啦，邪子圣贤，我魏家与慕容家可是世交，感情深得很哩。”魏成武哈哈一笑，随后一声令下：

　　“退兵回妖界。”

　　魏成武的话直接把吕绍气得一口血给吐了出来，他魏家跟慕容家是世交，虽然说不上水火不容，但是也说不上友好，只是如今这些各大家族哪一个不是世事精明的老狐狸，苏若邪的名气是一天比一天的大，吕家虽然重要，但是也没有理由去得罪一个自己祖宗都要承认的圣贤，而且苏若邪那一头圣龙实力又有了极大的进展，一道龙啸就能与百名武帝的暴喝相持，可想而知其恐怖之处了。

　　要玩，你们吕家玩去吧，大爷不陪你了，魏成武打着自己的小九九引兵撤退，对于苏若邪一出现便退了三路大军，就是诸葛文风也不由得一愣一愣的，原本刚刚请来诸葛的一些老祖宗的诸葛青山一下子笑出来，八名实力强悍的老者双目精光爆闪，看着苏若邪脚底下的小蚀，看来这一回没有白出来一趟了。

　　“吕家主，如今我们已经为你攻破了外城，你吕家家大业大，两百名帝级人物，取城还不是在朝夕之间，司马无虚我就告辞了，要不然被魔界趁机攻打道界，那我罪过可久大了。”

　　“吕家主，这个我魏成武的本事也就那样了，唉，没办法了，挡都挡不住，现在魔军挥师回魔界，我也要好好驻防一下了。”

　　“吕家主，这道界、妖界都走了，我要是不赶紧走，大军就得被他们给堵在中间，到时候近二十万魔界战士被他们夹击吃死，那我可吃罪不起，告辞告辞。”

　　三大将军一个个都找起了冠冕堂皇的借口，吕伟还不能跟他们翻脸，要知道吕家的供应虽然有在食物上的优势，但是如果把这些大兵家都被逼急了，他们去碰严家的话，那么吕家的生意就会一落千丈了，而且三大将军此举一来是为了自己世家的利益着想两不相帮，吕伟也能理解，换他的话，有可能还会坐山观虎斗准备落井下石，如今只要保佑这三大将军不要落井下石，他吕伟就算是谢天谢地了。

　　因此吕伟再不情愿也要一副很雍容的模样将这些大爷都给送走。

　　如今整个诸葛武城内城前，除了两百名帝级人物，只剩下三万名吕家的本门弟子了，一个个至少也都是大武师上品巅峰的实力，一股浓烈的气血上升，也是一股极为可怕的力量。

　　送走了道、魔、妖三路大军，吕伟一张脸黑得跟炭一样，愤怒地看向了苏若邪，朝着两百名帝级人物一声令下：

　　“给我杀了他。”

　　“玉龙七步杀。”小蚀双翼一展，刹那间便冲杀进了吕家道帝群中，伴随着小蚀四只龙爪一连踏出七步，每爪七步，四爪二十八步，形成了一个二十八星宿之势，只见东西南北四个方向，一股玉色的火焰瞬间喷发而出，这是超越了物火的存在，殒火，陨落之火，无比的可怕，百名道帝措手不及瞬间沾身，肉身被摧毁得干干净净。

　　吕伟、吕绍两个人眼角瞬时炸开，惊怒交加，除了一些及时将元神腾飞出来的七十名道帝之外，其他三十名道帝瞬间陨落，要知道这百名道帝、百名武帝联合起来，相辅相成，很难死去，可是这头圣龙一击之下，三十道帝瞬间陨落，让吕伟、吕绍睚眦欲裂。

　　苏若邪脚踏火凤浮光步，身体幻化为一道火光，只见百名武帝同时一声怒喝，无数的拳意凝聚在一起，就在轰出的那一瞬间，苏若邪双目犹如日月星辰流动起来，低沉一喝：

　　“一刹那。”

　　在方圆十里的范围内，时间的流速慢了一刹那，百名武帝同时一滞，当他们回过神来已经失去了苏若邪这一个目标，谁都没有发现，苏若邪的手段，此时的苏若邪却在武帝群的中心爆发了出来。

　　“屠仙乱剑式，疾！”天丧毫光四射，苏若邪脑后七大光圈奔腾，一股可怕的诛杀真气凝聚出数千道剑气乱劈而下，苏若邪一把天丧四处乱扫，轰隆隆，无数的精气膨胀，气血飚射，只是在一眨眼间，武帝便已经有八名瞬间陨落，重伤二十七人，其余大小都带伤。

　　仅仅只是这样就足以让吕伟心惊了，吕伟毕竟是一名精明的家主，当即一声令下：

　　“撤，撤，撤！”

　　双目已然通红，小蚀与苏若邪的一击之下，便让吕家再度蒙受了极大的损失，绝对不能在损失下去了，再损失下去他吕伟就得退位，苏若邪与小蚀实在太可怕了，吕伟甚至不想面对了。

　　百多名帝级人物也都心惊了，一个个都转身逃离，小蚀与苏若邪一路斩杀而过，又彻底了毁灭了三十个帝级人物，这才罢休。

　　“苏若邪，我吕家与你不死不休。”吕伟气得额头的血管爆烈开来，炸出了一串血箭，苏若邪没有理会，追上去依然可以屠杀一番，但是如今他带着圣贤的光环，若是一路斩杀，杀人灭口，那么就会让人诟病，如今把吕家给逼退了，自己的目的也就达到了。

　　吕家大军一个个吓得丢盔弃甲而逃，要知道那两百名帝级人物在他们心中的地位，只是如今那两百名帝级人物都不堪一击，他们还能有什么斗志，吕家溃逃，苏若邪大胜。

　　“青山世伯，是若邪害了诸葛武城。”苏若邪的语气带着一丝的无奈，没想到事情会发展到这种地步。

　　“不怪你，是应该拔除吕家了。”诸葛文风斩钉截铁道。


第二百一十八章 休整

　　“小风子，你打算怎么做呢？”突然在身旁一名白发苍苍鹤发童颜的老人嘶哑道。

　　“乾老，以苏若邪为大元帅，我为军师，统领我诸葛家八卦军精兵三万，横跨交州三十六万里，直抵山越。”诸葛文风自信满满，道。

　　“三万八卦军，这是我诸葛家精锐之所在，吕家在山越兽界家大业大，仅凭三万大军想要撼动，很难。”另外一名身子骨比较厚重的老者，一头乌黑的长发张扬，声音给人的感觉极其沉重。

　　“不难，只要有邪子圣贤一同前往！”诸葛文风手臂一挥，直指苏若邪。

　　“诸葛家因我而受到如此重大的损失，理应向吕家讨个公道，吕家灭绝人性，牵连无辜百姓，我以圣贤之名讨伐，名正言顺。”苏若邪剑眉一挑，对于吕家的行为极为愤怒。

　　诸葛青山双眼一亮，思忖了一阵，点头道：

　　“如此甚好，那么我就先联系一下严家，由他们负责后勤给养，还请邪子圣贤稍后数日，诸葛武城外城破损严重，也需要重建一番，若是有邪子圣贤在的话，会让重建进度加快的。”

　　“好，诸葛武城遭逢此大难，若邪难辞其咎，尽我所能！”苏若邪微微施礼，诸葛文风微微一笑，道：

　　“先疗伤吧，这是我诸葛文风人生的第一场战，若不是有若邪你通天道相助，恐怕诸葛武城的内城也破了。”

　　苏若邪不置可否，一行人回到了诸葛府邸各自的住处，在苏若邪的房间里，醉倾城、华惜都在身旁，幸好太上丹室里面的六七品灵药不在少数，这才勉强将通天道一干人支撑到现在。

　　苏若邪将这半年所遇到的事情简略地说了一遍，听得醉倾城与华惜又惊又喜，也就是说，以如今苏若邪的实力与小蚀联合，小千世界再也没有一个敌手了。

　　对于吕家帝级人物的实力，苏若邪没有多加评论，但是苏若邪明白武帝也是有强弱的，如果那一百名武帝都是郑惠翔那种久经沙场的老将的话，怕是苏若邪也要狼狈而逃了。

　　吕家的帝级人物，空有境界，而无太多的实战经验，而且还只是下品实力，一眼就能看出是以药物辅助而成，以上好的粮食长久养成，在战斗方面的水准比起郑惠翔的十分之一还不如，更别说与苏若邪这种久经生死的人战斗了。

　　“你们两个身上的伤势很重，怕是没有一个月的话很难痊愈，乐志、月风、金刚疾风、八翼、风花雪月四兄弟恐怕伤得更重，所以惜儿你要尽快好起来，这阶段事情就交给我了，你们别操心，至于芍药方面你们不用担心，她完成了自己的事后会来找我的。”

　　※※※

　　“这一次征讨吕家，我们八个老不死的也走一趟，会一会当年的一些老朋友了。”艮老道。

　　乾、坤、坎、离、艮、震、巽、兑八老，每人都代表着八卦阵的一个方位，配合八卦阵图，要说单人破阵的话，可以说天下间无人可破，这一会八老想要一同出征，可想而知，这一次诸葛家想要撼动吕家的决心。

　　“好，有八位长老坐镇的话，那么大事可成。”诸葛文风双拳紧握，浑身散发出一股震怒的气息，虽然诸葛文风双目失明，但是吕家屠灭诸葛武城外将近二十万百姓，那一股惨叫声，无数的怨气、怒气他都能清晰的感受到，这是不共戴天的血海深仇。

　　“那其他的事情便交给我了。”诸葛青山嘴角勾起一丝冷笑，大步离开大厅。

　　“小风子，这邪子圣贤修为极高啊，诸葛家中，属你感觉最敏锐，你觉得此人如何？”乾老指尖轻轻地在桌面上敲动，皱眉道。

　　“此人行事光明磊落，心胸坦荡，颇有圣人之风，有其祖亚圣苏子的风范，修为强横，只是在他身上我感觉到一股神秘之意味，他的结发妻子苏芍药更是神秘莫测，修为比起苏若邪只高不低。”诸葛文风回忆了每一句话的细节，一个呼吸时的频率等等，这些都是一个失明之人会很小心注意的事情。

　　“与我感觉相差无几，他的结发妻子苏芍药我却是没有见过，不过如今苏若邪拥有圣贤大义的名分，吕家日渐势大，如今许多世家也都各怀鬼胎，也许会趁着这一次以苏若邪大义名分落井下石也不一定。”坤老站起身来，来回踱步，显然这一次的决定对于诸葛家至关重要。

　　“所以这一路上我们都必须小心戒备，不容有失，若是失了这大义的名分，很有可能会让吕家借势而起，到时候天下共讨，诸葛家就毁了。”

　　“这不必担忧，吕家虽然势大，但是这一次太过张扬，两百名帝级人物足以让各大世家注意了，这是不是吕家最后的底牌，没人知道，只是一下子能够调动两百名帝级的人物，由此可见，吕家多年经营得多么雄厚，道、魔、妖三界攻城的时候，我都能明显感觉到他们攻城懒散，只是想做做样子的，不然的话早就破城了，司马无虚乃是道界第一大将军，徐威更是魔界震妖皇，魏成武也是妖界的武将中流砥柱，死伤的兵马尽皆老弱残兵，这一次他们是在练兵，借吕家的粮草练兵，三个月的时间，吕家这个冤大头也做得有些肉痛了。”诸葛文风平静道，好像一切都掌握在他的手中一样，一种运筹帷幄，决胜于千里之外的气息荡漾开来，让八大长老不由得连连点头。

　　“小风子，长大了啊，没想到啊，当年每个人深感遗憾的小风子，如今却是变得如此出息了，你真的决定了吗？苏若邪是合适的人选吗？”兑老问了一声。

　　“他是我见过最优秀的人了，一万年前没有，一万年后也许也不会有，小千世界人心已经开始沦丧，人人沦为工具，八位长老，为什么不肯利用飞升大典飞升？而要祈禳之法延寿？无非也是因为不想沾染上这一份罪孽，不是吗？”诸葛文风轻声一笑，站起身来，一股庞大的文思盘旋在周身。

　　八大长老同时点了点头，心生感慨，活了这么多年，却是在诸葛文风九岁的时候，被他一言点醒，原来每个人都在执着于自己的力量，寻求飞升到中千世界，不知不觉已然背离了祖先所传下的本质，如今八大长老虽然修为精深，但是始终越不过这一道皇级的坎，只因为在小千世界呆得太久了，体内的杂质完全都无法清除，他们都是以炼武为主，炼道为辅，肉身不可突破，让炼道修为自然也受到了桎梏，双双桎梏，导致了如今虽然到达了帝级巅峰却不得寸进。

　　“我太祖‘诸葛武圣’辅助亚圣备子，备子一死，其子禅子继位，无其父之名，让我太祖‘诸葛武圣’含恨而终，‘诸葛武圣’这一生，鞠躬尽瘁死而后已，只是大汉朝气数已尽，如今我诸葛文风便要辅助他苏若邪，成就一代圣皇，以成就我太祖‘诸葛武圣’之名，不愧对诸葛家门楣。”诸葛文风对着天地大发宏愿，陡然之间，天地震动，轰隆隆，整个诸葛家都颤动了起来，以天地灵气凝聚成一道华光，化为光圈，高挂在诸葛文风的脑后。

　　八位长老满脸震惊，圣相出世，才会拥有天地异动，刚才在无意之中，诸葛文风说出自己心中的宏愿，引起天地共鸣，苏若邪是天地承认的圣贤，诸葛文风说要辅助苏若邪成就一代圣皇之后，天地震动，难道说那一卦，是真的？

　　天地震动，立即引起了苏若邪的注意，苏若邪方圆千里之内，一切尽收眼底，诸葛文风以及八位长老自然也是在他的感知的范围之内，当日自己意念腾飞引起天地灵气的共鸣，如今诸葛文风大发宏愿说要辅助自己，又引起了天地的回应，为他凝聚出一道灵气光圈，难道自己真的是圣皇出世？

　　就连尧帝、舜帝、禹帝、昊帝、阎帝都没有人敢号称自己是圣皇，如今自己，可能吗？苏若邪不知道，但是如果让他来治理天下，他定然也会倾尽全力。

　　“好好好，看来苏若邪乃是天命所归，小风子，你好好打理一下，诸葛武城还有许多事情需要你来主持大局，先重建诸葛武城，稳住民心，安内攘外，才是根本。”乾老声音都有点颤。

　　“这是自然。”得到了天地的回应，让诸葛文风气势更加的庞大，信心倍增，觉得自己所选择的道理没有错。

　　“总有一天我会超越太祖‘诸葛武圣’。”诸葛文风暗暗告诉自己，人早已经走出了诸葛府。

　　“天地回应，必然引起了各大世家的主意，如今苏若邪名声如日中天，我们就把小风子的宏愿散布出去，引天下大义于一身，可保无虞。”乾老一声令下，其他七位长老同时点头，消失在诸葛家中。


第二百一十九章 发兵讨伐

　　两个月过去了，在诸葛文风精明的调度之下，苏若邪与天地灵气强横的沟通能力辅助，原本被夷为平地的三百里外城城墙，乃至一栋栋民房都已经重建起来，诸葛本家子弟入驻，作为以后的第一道防线，不再让诸葛武城的人民在置身于危险当中。

　　苏若邪以天地灵气与万物沟通，以天地灵气加持在民工身上，让他们有如神助，让进度加快了整整十倍，不然的话，按照以往的速度，必然还要耗费好几年的时间，毕竟是数百里的范围之内，环绕的城墙，无数的民房，怎么可能说两个月就能建好呢？

　　光光是开采石料这些就要花不止两个月的时间了，他们都知道是苏若邪以神通加持在他们的身上，才会拥有这么快的进度，不知不觉当中，苏若邪已经成为了他们心中神人一样的存在了。

　　导致众人会认为苏若邪是神人的主要原因，是在这两个月内，苏若邪通过自己能与方圆千里的天地灵气进行交流，从而传达自己的思想，传达自己的通天道的道理。

　　每一个道都有他们所存在的道理，比如太上道，他们的道理的就是太上忘情，代表天地，执行一些规则，就好像天地不仁以万物为刍狗一样，而逍遥道的道理，就是人人逍遥，人人自由，人人追求自己的信仰，逍遥自在，这就是逍遥道的道理。

　　而苏若邪所讲述的道理，并没有一开始就跟这些平民们讲起通天大道，而是讲起了白丁的辛酸苦辣，讲起了一个白丁的起落沉浮，无数的悲苦，欢乐，无数的勤奋是收获，一点一滴融入了所有人的心里。

　　苏若邪在开始讲的第一天，方圆千里的人都可以听见，很快的便感染了很多人，消息越传越广，最后很多南蛮的人民都来到这方圆千里内，听苏若邪‘传教’。

　　苏若邪在这一次传教中，诸葛文风感受到整个南蛮平民的文思都有了很大的提高，人之所以为人，是因为他们拥有智慧，他们已经开始逐渐理解了这个所谓修炼的构造，理解了应该如何来修炼，在苏若邪的传教中，他们逐渐成长了起来，无数人的动员，导致了整个诸葛武城的外城，民区迅速完工，可以说苏若邪的传教让整个南蛮人民都受益匪浅。

　　不知不觉之中，早已经凝聚出了一份对苏若邪的信仰，苏若邪将这些信仰凝聚成了自己的一道光圈，名为君子光圈，这是一种人们对于君子的向往，对于君子的崇敬，而苏若邪就是那一个君子的代表，所以人人引以为学习的对象，所以信仰之力就这样逐渐凝聚而成。

　　而苏若邪的教义已经在南蛮传开了，南蛮他们没有信仰，他们只坚持自己的原则，努力生存，用自己的实力与大自然进行争斗，他们还有尉家、诸葛家、柯家这样的战士在守护着他们，拥有良好的生活，自然与世无争。

　　然而苏若邪的传教内容与他们息息相关，很快的就被他们接受了，再加上苏若邪的身份，如果现在非要说通天道的话，基本上整个南蛮上至尉家、诸葛家、柯家下至平民奴隶百姓，都是苏若邪的通天道中的弟子了，因为他们信仰苏若邪的学问，信仰苏若邪所说的道理，那就是人人平而一，互相扶持。

　　伴随着时日的消失，距离圣战的日子越来越近了，道、魔、妖更是紧锣密鼓的布置着一切，因为他们也都知道，在圣战开战之前还有一道开胃菜，那就是诸葛家与吕家的大战，在诸葛青山的联系之下，严家大力支持，达成了协议，全面进行粮食补给，严家不求诸葛家能够将吕家给连根拔起，只要给吕家一次重创，就达到了他们的本意，让他们以后严家的生意能够压在吕家一头。

　　每一个大世家都在坐山观虎斗，不管诸葛家能不能成功，这一次吕家能受到重创的话，必然需要很多世家进行支持，到时候可以大大的敲诈一把，要知道吕家的富有，可不是一般的，近万年的底蕴，在小千世界一点一滴的经营，几乎所有的世家都在赚钱朝着吕家购买高等粮食，这是已经传承很久的家族了，想要连根拔起，没有惊天的实力是无法做到的。

　　诸葛家同样不可小觑，因为南蛮从来不参加圣战的，因为他们有自己的理念，他们觉得并不需要依靠飞升大典这种牺牲战士的手段来换取自己飞升到中千世界，当然很大一部分原因也是因为南蛮的人数比较少的缘故，像道界、魔界、妖界，人数众多，牵连广大，自然也造成了圣战的原因。

　　所以在南蛮休养生息无数年的诸葛家，也是拥有他们的实力，所以这一次两大世家的爆发，让无数人都觉得十分的期待。

　　经过两个月的修养，通天道一行人不仅伤势痊愈，而且每一个人的实力都有了极大的进展，乐志经过这一战，将《太上忘情真经》理解到了极致，一种对于世事的洞彻，让他实力修为更是突破到了道帝上品巅峰差点破空飞升而去，若不是苏若邪拦截住的话，早已经到达中千世界了。

　　华惜对于《太上丹经》已经理解得十分的透彻了，用那太上乾坤炉以及太上丹室里无数的珍贵材料，炼制出了许多的灵药，其中有二十颗武王丹，三颗武帝丹。

　　风花雪月四兄弟对于《逍遥真经》的理解，再加上苏若邪以《白丁》的演说，以平时用《浮生》对他们指点一二，也让他们最终踏入了道帝巅峰极致，只差一层隔膜就能到达道皇境界，这还是因为他们故意压制自己实力的缘故。

　　金刚、疾风、八翼三大猛男在苏若邪的指点之下，《刑天巫诀》修炼到了周身若银的境界，让苏若邪不由得瞠目结舌，也难怪了，在那三个月中，每个人都在生死一线徘徊，金刚、疾风、八翼三个以肉身强悍见长的猛男自然是硬撼了无数的攻击，肉身不停的被摧毁，在华惜的妙手之下又不断的复原，这是一种极限的蜕变，在这两个月来，他们也终于突破到了银身的境界，这样一来又给苏若邪增添了许多实力。

　　月风，融汇了《诛仙剑法》更是学会了通天式的手段，原本许老亲自给他提升的实力，现在才是真正的名副其实，帝级上品巅峰，让月风终于有了能在蜀山独当一面的资格。

　　三个月的苦战对于众人来讲，让他们成长明白了太多了，人有时候就是因为经历的事情太少所以肤浅，只有在经历了大风大浪，大悲大苦之后，才会显得深沉，厚重。

　　三万八卦军集合在诸葛武城外，八卦军分为乾军、坤军、坎军、离军、艮军、震军、巽军、兑军，由八大长老统领，苏若邪为大元帅，诸葛文风为军师。

　　八卦大军气血翻滚，十分的纯净，尤其在经过苏若邪传教的洗礼之后修为更进一步，那是一种心境修为上的突破，大武师实力一万三千人，武宗实力一万人大武宗师，大武宗师实力人数六千人，武王实力八百人，武帝实力两百人，这是诸葛家暗藏的底牌。

　　气势极其惊人，没有祭旗，天顶上凝聚了一股实质性的精气直冲云霄，苏若邪骑着一头诸葛家特有的白龙驹，据说这是当年‘诸葛武圣’所辅佐的‘备子’座下那一匹龙驹配种遗留下来的血脉，苏若邪也感受到这白龙驹筋肉如铁，隐隐之间拥有一股龙威所在，三万匹白龙驹所凝聚而出的那一股威势，足以震碎一名道王的心灵。

　　大军集结完毕，无数的百姓给大军送行，苏若邪一行人在中军，扫视了一下三万大军的精气神，苏若邪沉声一喝：

　　“大军启程！”

　　轰隆隆，震天的马蹄声响起，这是一支强横的骑兵，乾军手持震天枪，坤军带着厚土盾，坎军带洪水书，离军带大热书，艮军带着震地书，震军带天雷木，巽军带大风书，兑军带连弩。

　　震天枪杀力惊人，更重要的是每一把震天枪里面都已经被加上了道术符箓，厚土盾，防御极其惊人，就算是武王拳力一击也很难轰破，洪水书，可以召唤洪水，乃是花费了诸葛家无数的天材地宝这才炼出了几千本，大热书，可以召唤火焰，同样是诸葛家万年来炼制而成的，震地书，可以引发地震，天雷木，可以引下天雷，进行攻击，大风书，不管是追杀还是撤退中，都可以瞬间增加大军的行军速度，或者是召唤狂风甚至是罡风进行攻击。

　　值得一说的是连弩，连弩乃是‘诸葛武圣’所创造出来的，暗藏机关，当年‘诸葛武圣’得到‘黄石圣人’《略注》中，有‘河图圣者’的一些研制兵器的手段，融汇了‘诸葛武圣’智慧所创造出来的连弩，杀力惊人，就是诸葛家也只制造出了四千把而已。

　　这一支就连诸葛家外城被破都没有请出来的大军，如今却开往了山越兽界的道路上。


第二百二十章 豫天泽之危

　　山越兽界。

　　农门吕家。

　　吕家大堂，吕伟一脸的阴沉，八卦大军，他们连听都没有听过这支军队，但是诸葛八长老他们是听说过的，就是吕家的那些老祖宗听到他们的名字，都会发怵，可想而知，这诸葛八大长老有多么厉害了。

　　按道理说，老一辈人不可以参与到年轻这一辈世家争斗中的潜规则，但是吕伟也知道，这种潜规则只在过家家酒的时候才有用，如果这种潜规则有用的话，苏若邪就不会受到那么多次的扼杀了。

　　吕家大堂，一共有十一人，包括在主位上的吕伟，一个个眉头紧皱，吕绍虽然被吕伟从吕家家主的位置上给逼了下来，但是现在吕家正在面临一次考验，他们都清楚，诸葛家敢用三万大军来攻打吕家，肯定有他们的把握，如今就看吕家如何抵御了。

　　“现在大家有什么计策？”吕伟低沉道。

　　在场的人一个个面面相觑，没有说话，就在此时突然一道声音清冷的女声传来：

　　“怎么，一个小小的苏若邪就把整个吕家逼到了这一步田地吗？”

　　陡然间，一道红色的身影出现在吕家大堂，是一名长得极其妖娆的女人，韵味十足，举止之间，风骚入骨，烟视媚行，一股粉腻腻的香气袭来，就连在场一些吕家重量级的人物也不由得有些意动了，只有吕伟、吕绍两人很平静地看着眼前这个女子。

　　吕伟冷笑道：

　　“小小的一个苏若邪，不是让太上道、逍遥道倾刻崩塌了吗？李红袖，看来你没死啊。”

　　李红袖，与庄忘情的双修道侣，是李玄机的姐姐，实力更是超过了李弈风、庄忘情，从李红袖身后，又出现了两个人，一名是太上昆仑道宗主李宇，另外一个是新任的太上昆仑剑宗剑苍天，此时的剑苍天一身的实力已经被李红袖强行提升到了帝级的水准，可见李红袖的手段有多么的强大了。

　　对于吕伟的冷笑，李红袖不以为然，道：

　　“那是因为我在闭关，如今我出关了，太上道与逍遥道已经不可再建立了，庄忘情死了，他可是我的‘夫君’，我自然也要为他‘报仇’，吕伟要不要与我合作，瘦死的骆驼比马大，现在我已经集结了太上道、逍遥道弟子三万，这一股力量，无论是放到哪里，也是不可小觑的。”

　　“怎么个合作法？”吕伟一双眸子依然平平淡淡，比起吕绍显得有些激动的神情，吕伟的确比吕绍更适合当一家之主。

　　“你吕家无偿提供天级粮食，而我太上逍遥道，则是教授吕家上下太上逍遥道的手段，而且帮你们抵御诸葛家，如何？”李红袖微微一笑，曼妙的曲线在红色薄纱的衬托之下，淋漓尽致地凸显出来，给人一种绝对销魂蚀骨的诱惑。

　　“李红袖，听闻你学了乾达婆宗的《红尘道》与玉女宗的《玉女心经》看来传言非虚啊，若不是我道心坚定，怕也会被你勾引了。”吕伟陡然一声暴喝，那些被李红袖无意之间勾引的各大吕家长老一个个回过神来，脸色惭愧。

　　“吕伟，难道你觉得我不美吗？以后我李红袖就要在你这吕家住下了，抬头不见低头见的，既然庄忘情已死，那你我合籍双修如何？”吕红袖红唇微启，一股极度诱人的声音荡入了吕伟的识海，吕伟神思一荡，脸色瞬间转为煞白，一手拍碎了一张质地犹如金刚的桌子，一口腥甜的血喷了出来。

　　“好好好，没想到你李红袖居然将《太上忘情真经》《逍遥真经》《红尘道》《玉女心经》糅合到如此的地步，果真了得，成交，吕家就与太上道、逍遥道长期合作。”吕伟最终下了决定。

　　“很好，如今太上道与逍遥道已然合并在一块，名为红袖道，我乃是大宗主，李宇为二宗主，剑苍天为三宗主。”李红袖从原本的风情万种顿时化为了万年冰霜，一股寒意笼罩在吕家大堂，原本那些因为吕红袖而起了男性反映的吕家长老们仿佛遭霜打的茄子一样，蔫了下去。

　　这吕红袖简直就是一个恐怖的存在，修为比起庄忘情有过之而无不及。

　　“李大宗主，你如今有何打算，不妨说出来，大家参详一下。”吕伟平复了一下自己的心情，道。

　　“第一，我已经查出了苏若邪在豫天泽正在训练自己的一支亲兵，为了防止吕家受到双面夹击，最好先派帝级人物前去毁了这一支亲兵，第二，到散修界散布谣言，说诸葛大军要攻打交州散修界，引起各大散修的恐慌，从而阻止诸葛家的行军速度。”李红袖精辟的点出了两个要害，让吕伟精神不由得为之一震。

　　“好，李大宗主果然机智过人，吕绍你带领五十名武帝，三千名兽卫攻打豫天泽，务必要将苏若邪的亲兵灭得干干净净。”吕伟当即便下了命令。

　　“是，家主。”吕绍撇了李红袖一眼，浑身猛的一个激灵，连忙走出了大堂。

　　“吕伟，尽快还是做好吕家的布防吧，我就去散修界一趟，最大限度为你争取时间了。”李红袖说完便已经消失在吕家大堂了，出现在天空之中，诱人的舌尖舔过了红唇，低声呢喃道：

　　“真想尝尝圣贤的味道，苏若邪，老娘倒要看看你是一头龙还是一条虫，老娘我可从来没尝过男人是什么味道，终于有一个能让老娘提起兴趣的。”

　　若是吕伟看到李红袖这骚媚入骨的表情，怕也是很难把持了，如果说醉倾城只是一个小狐狸，那么李红袖就是一头老狐狸了，而且还是九尾狐狸精，简直就是一只大妖孽了。

　　在李红袖与吕家合作已经是苏若邪大军出发的前三天的时候了，行军刚刚出了南蛮，苏若邪的心中那一缕剑灵便传来了雪卿儿的求救信号，心中大惊：

　　“大鹏王、金猿王不是在么？有两大妖王在，难道是触碰到了豫天泽强悍的存在了？”

　　苏若邪立即用《一元经》进行了推衍，又以冲虚道进行冲虚，出现了几个结果，就是吕家带领实力强横的人物，杀入了豫天泽。

　　“好一个吕家，居然连我埋下的人都要挖出来。”

　　当即苏若邪手中的剑灵镯中，浑身已经化玉的小蚀身体化为原本大小，浓烈的精气蔓延了一整片天空，苏若邪沉声道：

　　“惜儿、倾城、金刚、疾风、八翼，风花雪月，宇婷，你们随小蚀去豫天泽一趟，我的人马在豫天泽被攻击了，速速前去驰援，倾城，顺便将这阴阳杵交给卿儿，你们在豫天泽住些时日，传授一些你们的炼武、炼道经验。”话音刚落，当日乌老癫托付给苏若邪的那一根阴阳杵已经落到了醉倾城的手上，如今醉倾城管理药材、灵玉、金钱各方面的，从小在千金一笑楼早已让醉倾城在这一方面的能力出类拔萃，华惜只是负责炼药而已，一炼成自然也都交给醉倾城管理了，因为如何分配她实在不擅长。

　　华惜、醉倾城，带领着一干人等腾飞到小蚀的身上，小蚀发出一声愤怒的龙啸，要知道豫天泽可是他居住的所在，如今居然有人打入豫天泽了，他如何不怒，腾起龙躯杀回了豫天泽。

　　小蚀乃是圣龙，尤其是如今进化到了蚀玉龙的巅峰，只差一步就可以踏入了下一步，速度更无须多说。

　　看着小蚀前去驰援，苏若邪这才松了一口气，诸葛文风问道：

　　“无碍吧？要不要引军先杀到豫天泽，最后南下直捣吕家。”

　　“不必，有他们去驰援就可以了，我们行程不变，继续前行。”苏若邪微微一笑，继续驱马前行，三万大军继续向前开进已经来到了交州散修界的范围了。

　　交州边界第一雄关，万山关，这里是万山宗的地盘，在散修界，拥有无数的门派，要知道一个到达师级的人物就可以教授平民，是到达大师级的人物就已经是平民眼中的无法超越的存在了，到达宗师、大宗师级别的人物就可以开宗立派，弘扬自己的门派。

　　而交州散修界，是一个土著的聚集地，可以说在交州居住民的灵智比起其他界的平民都要低了一等，所以这里是无数修炼者的聚集之地，在这里可以开土著灵智，或者凝聚信仰，对他们来讲，这都是一件极好的事情，而且交州地域广阔，人口极多，如果统治起来的话，那么价值不可估量。

　　那些飞升失败的人，或者说飞升成功了一半，导致了一些不可复原的，甚至连尸解转生的人都来到这散修界来称雄称霸，因为只有凝聚信仰之力，才可以让他们提升到最高的实力。

　　因为交州散修界的住居民灵智不高，所以许多世家也就不屑前来争夺，而且交州散修界可以是一个大杂烩，无数的势力聚集在一起，世家介入反而不好，他们也不会影响到交州之外的州界，所以也就由他们去了。

　　前几天，一道传言传遍了整个交州，说邪子圣贤带领诸葛家三万大军要一统交州，引起各大势力的恐慌，就比如眼前的万山宗，关口紧闭，三名帝级人物，百名王级人物，千名大宗师级人物林立城关之上，对着大军厉声喝道：

　　“若敢再前进一步，休怪我们不客气了。”

　　原本以为只是传言，只是没想到大军居然压境了，立即就引起了万山宗的警觉，万山宗是交州十万大山的一大势力，宗主是五甲子前飞升失败，一名叫万士的人物，虽然是道皇人物，但是元神却受到了重创，成为了道皇却无法顺利飞升到中千世界，只能在这交州占山为王了。


第二百二十一章 大难

　　豫天泽！

　　整片豫天泽充斥着浓郁的生机，浓郁密集，高有一丈长的草无限蔓延，无数个湛蓝的湖泊点缀着整个豫天泽。

　　只是如今的豫天泽少了几分的生气，在这之前，豫天泽中的猛兽、凶兽们总是不停的互相厮杀，只是在这几年来，在金猿王、大鹏王的坐镇，以白蚁兽王的白蚁大军为前锋，暴龙军、翔龙军，已经降服整个豫天泽了。

　　原本在豫天泽几个强悍的存在也都睁一只眼闭一只眼，假装没看见，只是在前几日突然杀进来了五十名武帝，三千头来自山越的凶兽，各个都在大武师实力以上，武宗、大武宗师、武王境界的凶兽都不在少数。

　　这简直就是赤裸裸的向整个豫天泽的猛兽进行挑衅，成为了豫天泽新王的白蚁兽王立即让白蚁兽们展开了最猛烈的人海战术的进攻，可是五十名武帝一声暴喝，不费摧毁之力，白蚁兽们冲多少死多少，这就是实力上的差距，雪卿儿见不可力敌，五十名武帝，再加上那三千头来自山越的凶兽，凭着如今的暴龙军跟翔龙军想要硬撼的话，无疑就是蜉蝣撼大树，如果一不小心的话，苏若邪精心培养的暴龙军翔龙军会全军覆灭，雪卿儿得到苏若邪如此信任，她怎么可能会辜负苏若邪的心意呢？

　　两年多的时间里，暴龙军与翔龙军的实力基本上都已经突破到了武宗的境界，有些出类拔萃着更是突破到了大武宗师的境界，像黄伯祥、傲天更是突破到了武王上品的境界，当然这少不了大鹏王跟金猿王的教导了。

　　苏若邪的羽翼正一点一滴的丰满起来，以雪卿儿谨慎的个性，绝对不可能拿苏若邪埋下的这一支种子军去冒险，在两大妖王的抵挡之下，雪卿儿率领暴龙军，翔龙军，凭着两年来对于豫天泽的熟悉，与吕绍带领的吕家大军打起了游击战，在以郑惠翔第一药营的配合之下，没有出现有人死亡，已经打了三天了。

　　豫天泽内，丛林茂密，在豫天泽住了两年了，每个人都对豫天泽无比的熟悉，打起游击战来更加不费力，时不时，一千名傲家子弟翔龙军一次俯冲刺杀就能干掉一百多名来自山越的凶兽，也就是所谓的兽卫，似乎也明白了对方就是要样打着游击战，把吕绍彻底激怒了。

　　在豫天泽的游击战无非就是靠着自然屏障，这些高大的花草树木为遮蔽物，然后发起突袭，吕家军所过之处，都变成了一片废墟，不留一点痕迹，让雪卿儿开始犯难，只能不停地带着大军躲避，翔龙军在高空区候命，而暴龙军只能根据密密麻麻无数的白蚁兽所传来的情报进行移动。

　　吕绍也发现了对方跟自己玩起了躲猫猫，于是从三百六十度，进行大面积的破坏，无数的豫天泽猛兽凶兽逃窜，五十名武帝的气息足以震慑一切，雪卿儿带领着这支降服了他们的军队尚且都只能暂避其锋，更何况是他们？

　　“不要在躲藏了，没有任何的意义，快快出来受死吧，要怪只能怪苏若邪了。”吕绍家主之位被夺，攻打诸葛武城，苏若邪出现的一瞬间退了三路大军，又让吕家陨落了六十七名帝级人物，这一口气如鲠在喉，让吕绍不吐不快，如今苏若邪的亲兵节节败退，让吕绍得到极大的宣泄，这一种快感传遍了吕绍全身的每一个角落。

　　这是一种心灵的畅快，心灵的一种圆满，就好像苏若邪大仇得报那一种瞬间的突破，跟心灵很重要，吕绍在不停地破坏豫天泽中，心情变得无比的欢畅，自己家主之位被逼下，连连失利的心情如今得到很好的发泄，隐隐之间，这一种心灵的圆满让吕绍有种仿佛快要突破到皇级境界的趋势。

　　帝级人物，一拳一式之间，都拥有极大的力量，吕绍运起吕家传下来的吕家拳法，每一拳便将方圆数十丈给夷为平地，五十名武帝同时轰击非同小可，整个豫天泽瞬间便被毁了足足有数百里的范围，无数的凶兽猛兽在奔逃的时候被武帝以及无数凶兽的毁灭给轰成了一团血肉，甚至连尸身都没有留下，惨不忍睹。

　　惨叫声，嘶吼声，哀嚎声，传遍了整个豫天泽，雪卿儿所带领的暴龙军被逼入了一片死地，黄伯祥浑身涌起了澎湃的血雾，低沉道：

　　“卿儿老大，我们直接杀出去吧。”

　　雪卿儿那冷清的面容一肃，斩钉截铁道：

　　“不行，你们原地待命，黄伯祥，现在由你指挥暴龙军，与傲天互相接应，我前去将那几名武帝引开。”

　　话音刚落，雪卿儿便腾飞而去，黄伯祥想要阻拦却也都来不及了，气得黄伯祥猛的踏了地面两下，直接把脚下的那一块巨石给踏成粉碎，领着暴龙军最后反戈一击，突破重围。

　　雪卿儿浑身黑白二气缭绕，阴阳双刃很显然已经被她祭炼到极致，融入了她的身体里面，虽然只是道王实力的雪卿儿，凭着阴阳双刃想要牵制一名帝级人物的实力还是没有问题的。

　　值得一提的是，雪卿儿的肉身实力也突破到了武王的境界，几次生死边缘的徘徊，让雪卿儿武道双修，一同突破到王级境界，刑天巫诀更是已经突破到了周身若银的水准，而且已经在体内凝聚出了一条剑脉，学会了诛仙剑法的四大剑式，以雪卿儿是惊才艳艳，再加上她的努力，而且一次一次苏若邪的声名远扬给她造成的一种心灵圆满，满足让她连连突破。

　　不知道从何时开始，她发现苏若邪的成就就是她的幸福，这一份滋生起来的情愫被雪卿儿深深地埋在心里，她明白，此时的她已经配不上苏若邪了，苏若邪的存在已经是整个小千世界，没有几个人能够撼动的。

　　所以雪卿儿觉得现在所能做的事就是最大限度保存苏若邪的力量，乌家的荣辱已经在不知不觉之后，被雪卿儿抛在脑后，一切都以苏若邪为重了。

　　雪卿儿腾飞而出立即就引开了三名正逐渐逼向了暴龙军的武帝，三名武帝看到雪卿儿，脸色瞬间变得狰狞而猥琐，他们认得雪卿儿，知道雪卿儿是苏若邪亲兵的领导者，苏若邪已经让他们恨之入骨了，所以雪卿儿能够掌管苏若邪的亲兵那意味着什么？很有可能就是苏若邪的女人，如果能够玩弄苏若邪的女人，这是一件多么让人高兴的事情。

　　当即三名武帝立即朝着雪卿儿追去，雪卿儿最大限度的为暴龙军争取到了最大的时间，翔龙军没有限制，可以随时逃离，漫天千多只实力都在武宗级别以上的翼龙气血翻滚，就算是武帝也不敢单独冲杀而上，因为在天空就是翼龙的领域，而且他们又不是道帝可以腾飞，只能凭着瞬间的爆发力弹射而起而已，能跳起数百丈已经是他们的极限了，更别在千丈的高空之上了。

　　暴龙军，一个个实力同样都在武宗境界的钢甲暴龙，每一头高至少都有十丈，浑身气血澎湃，汹涌无比，在《刑天巫诀》的传授之下，这些钢甲暴龙已经足以硬撼大宗师级强悍的人物了，要知道到大宗师境界形成内丹，拥有灵智，自然可以修炼，每一只钢甲暴龙最少都是在周身若石的巅峰，最强的钢甲暴龙已经突破到了周身若铁的巅峰了。

　　“哈哈哈，你别再跑了，你觉得逃得出我们的手掌心吗？”三名武帝紧随其后，雪卿儿不能将他们甩掉，又要保持一定的距离，几次险险的差点被拳势给轰中。

　　很快的三名武帝找到了目标，便引起了其他武帝的注意，武帝的速度快得惊人，只是在一盏茶的时间便汇聚在一起了，雪卿儿心中大惊，看到五十名武帝居然汇聚起来，当即不管托大，反正已经引出了数百里的距离，连忙驾起云光腾飞而起，不料五十名武帝同时一声喝吼。

　　直接将雪卿儿脚下的云光给震成了粉碎，保护在雪卿儿身边的黑白二气也瞬间被震成了飞灰，只见雪卿儿的身体从高空中坠下，看到这样的场景，原本就有些歇斯底里的吕绍脸上浮起了一声的疯狂，好像已经看到了雪卿儿被众人蹂躏的场面了。

　　不料此时，一头风生兽突然出现，接住了雪卿儿的身体，雪卿儿回头一看，心中一喜：

　　“忆儿！”

　　清冷如慕容忆，一脚踏在风生兽的脑袋上，经过两年来慕容家的倾力栽培，因为不再需要去学习天妖殿各种管理以及各方面的知识，让慕容忆的实力突飞猛进，已然踏入了道王的境界，不可小觑。

　　“冰芒神甲，走！”慕容忆一声轻喝，两人身上早已凝聚出两道冰芒神甲，脚下那已然突破到大武宗师境界的风生兽破空而出，吕绍的面容瞬间变得扭曲，一声怒喝：

　　“给我留下！”

　　包括吕绍五十一名武帝再度一声暴喝，庞大的气势席卷而出，轰在了风生兽的身上，只见风生兽身上的鳞甲炸裂，慕容忆、雪卿儿身上的冰芒神甲纷纷炸开，两人口中喷出了一道血箭，脸色苍白如纸，自天空中直坠而下。


第二百二十二章 援军到

　　“哈哈哈，没想到苏若邪的娇妻美妾如此之多，我要让苏若邪知道，得罪吕家的下场。”吕绍一声狂笑，引五十名武帝冲杀前去，一路上的森林巨木统统都被一股庞大的力量连根拔起，四处毁坏得一片狼藉，无数的凶兽猛兽更是被震成一团毛血。

　　“大胆，居然敢来侵犯我豫天泽。”陡然之间，一股实质性的压力降下，一头庞大的猛兽浑身云雾缭绕，一股庞大的气血翻滚，堪比数十名武帝的气血奔涌，引得吕绍的眼角剧烈地抽搐了起来：

　　“云生兽，这是云生兽！”

　　云生兽，高有二十多丈，展翅有一百八十丈，犹如一头猛虎般，只是浑身褐色，无数道道说不清的纹路缭绕在身，给人一种很神秘的感觉。

　　云生兽，就是金猿王，大鹏王都要畏惧七分的神兽，原本雪卿儿带领着暴龙军，翔龙军成为了整个豫天泽的霸主，云生兽也就睁一只眼闭一只眼了，只是如今吕家实在是太过分了，毁了大片的豫天泽不说，如今又想在自己的眼皮底子下杀人，这不是对他的蔑视吗？

　　而且风生兽与云生兽本属同源，更没有不帮之理。

　　“给我滚出豫天泽，饶尔等不死，若是还敢进入豫天泽，杀无赦。”这只云生兽很早就是已经修炼到了帝级巅峰存在的，不管是炼武还是炼道，而且身为神兽性命十分的悠长，小蚀在没有遇到苏若邪之前，可没少来蹭吃蹭喝的。

　　“可笑，一头畜生，把这云生兽降服了。”吕绍一声暴喝，五十名武帝立即结阵，一股庞大的气血笼罩而下，犹如怒涛般的精气直冲九天，饶是云生兽无比的强大，整个身子也瞬间这一股压力给轰到了地上，砸出了一个深有十来丈的深坑。

　　云生兽发出一声怒吼，庞大的气血翻滚了起来，轰的一声巨响，四面八方一道道土浪犹如翻云般席卷了起来，十多名武帝被这一股力量震得吐血，吕绍狰狞的面容残忍一笑：

　　“给我杀了这头畜生。”

　　五十名武帝心中一狠，凝成一拳，刚要轰向了云生兽，不料又是一声龙啸传来，紧接着就十多股帝级的气息降临。

　　正是驰援到了，小蚀的殒火喷吐而出，漫天玉色的火焰笼罩而下，十名吕家武帝瞬间被烧得飞灰湮灭，吕绍的脸色惨变，飞快逃离，金刚、疾风、八翼浑身血雾膨胀，凝聚起可怖的一拳，打杀了三名吕家武帝，风花雪月四兄弟凝聚成一股逍遥真气，又轰死了四名武帝人物，柯宇婷乃是战界中人，虽然只是武王实力，但是战斗能力比起吕家的帝级人物，并不差，同样一拳轰杀了一名受伤的帝级人物，华惜手中‘青囊枝桠’微微一挥，原本重伤的慕容忆、雪卿儿的伤势瞬间好转。

　　有备算无备，瞬间的打击便让吕家大军损失惨重，金刚、疾风、八翼左突右冲，让数十名武帝大乱，小蚀巨大的龙口一张，尖锐的獠牙一咬而下，活生生的吞咬了八名武帝，再加上醉倾城的黑色曼陀罗的封印之下，那些原本刚要逃跑的武帝立即被定住了身躯。

　　一时之间，五十名武帝死得干干净净，只剩下一个见机行事极快的吕绍逃了，云生兽看着如今的小蚀，吼了一声：

　　“没想到啊，两年不见，你变得如此了得了。”

　　“云爷爷，这还得多亏你当年照顾我了，现在豫天泽也毁了，你就跟我的主人混吧，他是一个好人。”小蚀破天荒的第一次开口讲话了，以前就算说话也只是在与苏若邪单独的时候才说的话。

　　“我也感觉到了，天下要大变了，先把那些来自山越的凶兽给驱逐出去吧。”云生兽双翼一展，破空而去，小蚀点了点头，带领柯宇婷、金刚、八翼、疾风，风花雪月四兄弟，杀了过去。

　　只留下了慕容忆、雪卿儿、醉倾城、华惜四人。

　　“嗯？你就是雪卿儿吗？我是醉倾城。”醉倾城腾空飞向了雪卿儿，此时雪卿儿的脸色已经恢复了一些血色，身体还是有些无力。

　　“是，想必另一位便是华惜了吧？”雪卿儿看向了长得国色天香，颠倒众生的醉倾城，再看了看清丽纯朴，洁白无瑕的华惜，嘴角略带着些许苦涩，雪卿儿其实也想到会有这么一天，只是她没有想到自己的心里会有一种浓烈的酸楚，难受，让她有种想哭的冲动。

　　慕容忆身躯一震，一时说不出话来，她之前也听过醉倾城与华惜跟苏若邪是夫妻关系，如今见到了，醉倾城、华惜个个都是道帝实力的人物，心中不由得黯然，在苏若邪很小的时候，慕容忆便陪伴在苏若邪身边，一点一滴，看着苏若邪不停地成长，只是很后悔，不能陪苏若邪一直走到最后，当然很大的原因是因为慕容明在那当中施加压力的缘故。

　　“嗯，卿儿，这是若邪让我交给你的阴阳杵。”醉倾城将阴阳杵拿了出来，交给了雪卿儿。

　　“什么……这不是爷爷的铁杵吗？难道爷爷发生了什么事情？”雪卿儿娇躯一颤，原本就因为见到了醉倾城、华惜那种内心作祟让她心中酸楚，如今看到了这常年陪伴在爷爷身边的阴阳杵，立即让雪卿儿联想到了，乌家遭逢大难了，晶莹的泪水滚落而出。

　　“卿儿，你别误会，这是当日我与苏若邪去乌家的时候，乌老堡主托给若邪的，让若邪转交给你，乌堡无恙，还请放心，有我叔叔华天在，不会有人伤害到乌堡的。”华惜和声道，她知道当年苏若邪与雪卿儿两个人的事，她也明白是因为华妃的霸道才把雪卿儿逼到了绝路，所以面对雪卿儿她总是有一种发自内心的亏欠。

　　“卿儿，我代我姑姑向你说声对不起了。”华惜微微的行了一礼，诚恳道。

　　雪卿儿有些失落地点了点头，心中茫然，这算什么，自己脱离乌堡，努力奋斗，不停的增强自己的实力，一切都是为了什么？向鬼界复仇，崛起乌家，现在的形势大变，已经不在是一个小小世家的兴亡问题了，雪卿儿发现自己的内心有些矛盾，自己的努力到底是为了什么？为了那一个在心里拥有一个朦胧身影的他？

　　“无所谓谁对谁错，那都已经是过去的事情了，现在我只要经营好若邪交给我的势力就行了。”说完雪卿儿朝着慕容忆施礼道谢：

　　“忆儿，谢谢你刚才救了我！”

　　慕容忆摇了摇头，道：

　　“没什么，当年我们一路互相扶持，也是一起走过来的，如今既然你没事，那我也该走了。”

　　“那告辞了。”雪卿儿苍然泪下，物是人非，昔日还是一起生死相随，同舟共济的姐妹，如今却因为苏若邪一人，要各自分道扬镳了，驾起云光朝着暴龙军的方向赶去，慕容忆回到了那已经痊愈的风生兽的身上，朝着醉倾城、华惜施礼道谢：

　　“多谢相救。”

　　华惜只是微微点头，醉倾城却是心中颤动，见慕容忆就要离去，鼓起了莫大的勇气，道：

　　“慕容忆吗？我有话想跟你说可以吗？”

　　华惜有些诧异地看了醉倾城一眼，醉倾城招牌的小狐狸笑容展露了出来，道：

　　“惜儿姐姐，这一次面对吕家大军的攻杀，若邪的兵马可能受了不小的伤害，你就去帮忙一下，我有话想跟慕容忆说。”

　　华惜不明白醉倾城想要干什么，点了点头，便朝着雪卿儿离开的方向赶去。

　　慕容忆，这一个曾经陪伴在苏若邪身边七年的女人，让醉倾城本身对她有着一种深深的忌惮，她不比华惜与她一路来生死一线，荣辱与共建立出来的姐妹情深，反而对于慕容忆的行为有些不耻，在苏若邪最艰难的时候，身受重伤的时候离开了苏若邪，回到了慕容明家。

　　与其说对于慕容忆行为的不耻，其实是对于慕容明的，慕容明那个老狐狸当日差点没要了她跟华惜的命，对于醉倾城这样的女人来讲，最容易记仇了，慕容忆是慕容明的女儿，自然让醉倾城不带什么好感，醉倾城自认为没有像雪卿儿那么大度，可以为了苏若邪，连名份都不要，只甘心当一个在苏若邪背后支持她的女人，这也许就是醉倾城从小功利心养成的一种惯性思维，以醉倾城阅人无数，又岂会看不穿雪卿儿的心思？

　　“能不能带我去你与若邪两人一起走过的七年，我想看一看。”醉倾城思忖了片刻，沉吟道。

　　慕容忆感觉到有些迷茫，不过还是点了点头，带着醉倾城来到最初的风鹰崖，在那一个曾经苏若邪亲自为她上药的地方，两个人在这狭窄的山洞里同睡了足足有一年，到后来钢铁迅猛龙林的那一个苏若邪的岩洞，这里是慕容忆血色、情莲第一次消失的地方，她永远都不会忘，苏若邪为了她，浑身被冻僵，也是她被苏若邪拒绝的第一夜，最后到那一个让两个人差点丧命的风生兽的洞口，醉倾城听着慕容忆那波澜不惊，精简的诉说，心中涌起了一股深深的嫉妒感。


第二百二十三章 飞升

　　对于苏芍药，她没有话说，苏芍药简直就是一个完美到极点的女人，无可挑剔，纯净得犹如一张白纸，找不到任何的污点，华惜，同样也是一个极其完美的女人，心地善良、菩萨心肠，更与她是好姐妹一起经历了大风大浪，可是就连这样的两个女人，都没有慕容忆来得幸福，可以在苏若邪身边陪伴如此之长的时间，单独相处。

　　但是慕容忆呢？却是在苏若邪最艰难的时候离开，重伤欲死的时候，离开了他，不管出自于什么原因，也许是因为功利心在作祟，让醉倾城不顾一切想要去维护苏若邪，她能够容许苏若邪有其他女人，但是不容许那种曾经背弃过苏若邪的女人，哪怕是被逼的。

　　“为什么你这样的女人，能陪在若邪身边这么多年，是为了什么？”醉倾城的第一句话，语气中蕴含着怒气。

　　慕容忆虽然为人冷清，但是却也是极为聪明的人物，一眼就看破了醉倾城说这一句话的目的，只是轻轻道：

　　“没有为什么，只是刚好碰到了。”

　　醉倾城原本以为慕容忆会直接进行反击，可是没想到慕容忆以这种避让的方式，醉倾城也就不便继续纠缠下去，她从来都不认为自己会像那些庸俗的女子一样，话锋一转：

　　“当日在灵光台，慕容明一招，天地共炉差点就杀了我跟惜儿姐姐，这就是你的好父亲，在若邪最危难的时候逼你离开，在若邪成长起来之后，又要把你推给若邪，我承认，我醉倾城的出身比起你们都要低无数倍，但是至少只要是我决定的事情，我就不会放手，不管是被逼的也好，迫于无奈也罢，我只会坚持到底，即使死。”

　　醉倾城站在那风生兽所居住的洞口，看着身边的慕容忆一边，语气坚定，对于她来讲，她不容许一个曾经抛弃过苏若邪的女人还会有机会跟苏若邪在一起。

　　慕容忆默然不语，的确醉倾城说的都是事实，她也因此而后悔过，她不知道有多少次想要不顾一切的冲出去找苏若邪，只是都被慕容明给拦截了下来，原因就是身为法家慕容的长女，绝对不可以去做一个无名之辈的小妾，即使是平妻也不可以，如果是发妻的话，也许慕容明还会答应，这一切都是关乎慕容家的颜面，慕容忆也能理解，但是当苏若邪一步一步成长起来的时候，慕容明开始意动了，从鬼界的百儒台诸子共鸣，已经让慕容明有些后悔当日的行为了，再到灵光台的时候，慕容明彻底动摇了。

　　“哪怕你的父亲拥有洛欺天几分眼色和心胸，今日我也不会跟你说这些，我可以老实的告诉你，在这之前，被我醉倾城视为两个最大的敌人，一个是你慕容忆，一个是云桑桑，如果你当初对若邪不离不弃的话，今天我还会很尊敬你，叫你一声姐姐，就算若邪跟洛欺水成亲，我也不会有任何的反对，因为洛欺水是在若邪很弱小的时候就喜欢上他，很单纯的，你觉得如今慕容明要把你推到若邪身边是为了什么？”醉倾城冷然一笑，对于慕容明十分的鄙夷。

　　“我爱他！”慕容忆轻声道。

　　“那又如何？你要怎么证明？你拿什么证明？事到如今，堂堂邪子圣贤，小千世界第一人，天下想要自荐枕席的女子何止千万？为什么你不在若邪在面对三十万鬼界大军压境的时候陪伴在他身边？为什么要他孤身一人去独闯鬼界大营？为什么若邪被昆仑七子追杀，差点死掉的时候，你没有去找他？为什么……”醉倾城的话说到一半，被慕容忆截断。

　　“我爱他！”慕容忆的语气中充满了坚定。

　　“好，我给你一个证明你爱若邪的机会。”醉倾城从自己的空间戒指从拿出了一个玉瓶。

　　“这是什么？”慕容忆一双眸子中充满了坚定，不管是什么，她都会证明的。

　　“这是忘情皇极丹，惜儿姐姐说过，如果是一个情根深种的女子，服下这一枚忘情皇极丹，会瞬间突破到皇级巅峰境界，如果你真的爱若邪的话，那就服下，让我亲眼见证，如果你真的突破到皇级境界，便会直接飞升到中千世界，以若邪的神通，假以时日，也会飞升到中千世界，如果你真的爱的话，稍等下时日，我醉倾城也会承认你，可以成为若邪的妻子。”醉倾城打开了玉瓶，一股浓烈的阴阳二气流转，嗡嗡嗡的一缕灵智飘荡，整颗忘情皇极丹仿佛要破空而去一样。

　　“这是九品灵药，我也没有必要拿这等重宝来害你。”醉倾城看着慕容忆那诧异的神情，平静道。

　　“好，我会证明给你看的。”慕容忆一手抓过玉瓶，倒出只有一个珠子大小的忘情皇极丹，含入口中，轰隆隆。

　　原本在识海中的元婴突然破碎，被一股极其庞大的力量推动，幻化成了一道元神，肉身的五脏剧烈地跳动了起来，周身七百二十个大穴窍，每个大穴窍中的三百六十个穴窍疯狂的颤动，庞大的气血被激发了起来，飞跃，整整一个大境界的飞跃，强横的气息逼退了醉倾城几步，醉倾城脸上露出惊骇的神情，没想到这忘情皇极丹的威力如此之大。

　　慕容忆的元神再度进行了一次转化，原本刚刚幻化出属于慕容忆的元神再度进行飞跃，转化成神魂，进入皇级的境界就是以元神凝练成神魂，拥有神魂之力，所谓的神魂之力，就是能以自己的神魂之力进行攻击，每个人的神魂都拥有自己的状态，比如吕金龙，如果他突破到道皇境界，那么他的神魂将会是一条金龙，而慕容忆的元神正在进行着一场蜕变，蜕变成一个引领天下法律的律法女神，这就是慕容忆的神魂。

　　瞬间的蜕变让慕容忆的实力膨胀到了极点。

　　道皇下品突破！

　　道皇中品突破！

　　道皇上品突破！

　　全身上下气血不停的澎湃，这是炼血的一个重要阶段，律法无情，太上忘情，正是契合了慕容家的修炼手段，慕容忆小时候在天妖殿的时候，害怕她承受不住，所以给她修炼的功法有限，就好像苏若邪的诛仙剑法也是从黄级剑脉一点一滴成长一样，如今她不在是天妖殿少主，慕容家自然倾力栽培，所修炼的更是慕容家的不传之秘，只能当代家主继承的《天罚律法》。

　　一颗忘情皇极丹，让慕容忆凝练出了自己的律法神魂，律法拳意，直接突破到皇级强者巅峰。

　　要知道这一颗忘情皇极丹耗尽了几乎整个太上道数千年来的积蓄，天材地宝收集了无数，才炼出了这么一颗，是出自吕红袖的手笔，炼了九九八十一天这才炼成，就算到了中千世界，这也是极其贵重的法宝了。

　　转化，蜕变让慕容忆完全变了一个人，一双冷若冰霜的眸子中运转着天地律法，代表着一切的公正，慕容忆眉间的那血色、情莲再度浮起，对于苏若邪的感情都在刚才的蜕变中，一缕缕情丝都被炼得干干净净了，关于苏若邪一切所有的记忆，也全部让都慕容忆忘得干干净净，她甚至不知道苏若邪是谁，只记得她跟醉倾城打了一个赌，冷冷地看了醉倾城一眼，在那一瞬间，醉倾城感觉到一名皇级人物与帝级人物的差距。

　　“你可以走了。”醉倾城平静道。

　　“好像有一件非常重要的事情被我给忘记了，想不起来了，我要飞升了。”慕容忆不知不觉流下了一滴眼泪，留下一句话之后，身形如电，消失在醉倾城眼前。

　　“……慕容忆，如果你有一天能在记起你爱着若邪，我会承认你的，若邪就是我的一切，我允许和别人共享若邪，但是我不允许若邪真诚对待那女子，而那女子对于若邪的爱却有着暇疵，就好像我一样，如今我只能维护着有关若邪的一切。”醉倾城一声轻叹。

　　当醉倾城要离开的时候，却看到华惜出现在自己的面前，以一种难以理解的眼神看着自己，醉倾城苦笑了一声：

　　“惜儿姐姐，不会怪我吧？”

　　“……”华惜低叹了一声：“希望若邪能够理解你的心思就好了。”

　　法家慕容。

　　一股属于《天罚律法》的力量铺天盖地的席卷了整个妖界，一名皇级强者的力量肆无忌惮的散发出来，妖界各大世家各大妖殿无比震惊，慕容忆傲然挺立在天空之中，每个人都能看到，慕容忆要渡雷劫进行飞升了。

　　慕容明脑子仿佛炸起了数千道掌心雷一样，怎么还只是道王的慕容忆，瞬间就突破到了皇级境界，而且一瞬间便要飞升了，更关键的是，慕容忆眉心的血色、情莲居然又出现了，给慕容明的感觉慕容忆此时无视一切，甚至是亲情、爱情、友情，一切一切有关于情字都被慕容忆抛开了。

　　“怎么回事，忆儿怎么突然就突破到了皇级的境界，而且这一股气息，比起当日降临小千世界的三位皇级人物都要不遑多让啊，忆儿到底碰到什么样的奇遇啊。”慕容明又惊又喜，陡然之间，原本朗朗晴空，突然乌云压顶，雷劫来了。


第二百二十四章 雷劫

　　“什么！慕容忆居然到达了皇级境界了！怎么可能？”天妖殿的天韵满脸骇然，看着挺立在天空之中的慕容忆。

　　“到底怎么回事，这一道意念，我好像感受到了太上忘情与律法的结合，仿佛天道规则一样，难道慕容忆顿悟了？”月兔王妖月公主也是一脸的震惊。

　　“好好观摩一番，很多人渡雷劫都害怕别人偷袭，所以都隐匿起来，如今慕容忆大庭广众之下渡雷劫，恐怕是要让妖界所有即将突破皇级的人累积这一份雷劫经验了，以后对众人都会有极大的好处。”天韵连忙道。

　　可以说，现在整个妖界无数的强者都将目光集中在慕容忆身上。

　　天空中铅云越压越低，隐隐之间所散发出来的这一股力量，虽然比不上当初云桑桑渡劫时的八千雷劫，不过对于要飞升到皇级境界的人，已经是很强横了，要知道云桑桑是圣兽化形，是天地间自然产生的八千雷劫，慕容忆虽然要渡九千雷劫，但是这雷劫的力量却是小千世界里，九千雷劫禁制的感应所发出来的，与天地间自然降下来的雷劫，无法比的。

　　豫天泽中。

　　小蚀看向了正在远方的慕容忆，大惊道：

　　“慕容忆居然要渡雷劫了，这一股意味居然是太上忘情与律法的结合！”

　　云生兽也心生震撼，刚才它才看过慕容忆，要知道，慕容忆在豫天泽与苏若邪住了那么多年，云生兽又岂会认不得，瞬间从王级提升到了皇级强者的境界，这简直就是让人匪夷所思。

　　“果然是她，怎么可能？”云生兽吼了一声。

　　雪卿儿瞬间进入了呆滞状态，这是怎么回事，瞬间这一种变化让她有些无法接受。

　　“哈哈哈，刚刚好，我已经突破到了蚀玉境界的巅峰，金玉乃是凡世间最坚硬之物，如今我正差一道雷火洗礼，进行第三个境界的蜕化，非要这雷劫力量不可。”小蚀发出了一声震天的龙啸，展翅朝着慕容忆的方向奔腾而去。

　　小蚀浑身升腾起一阵阵血雾，庞大的精气直冲云霄，慕容明等人一个个看得眼珠子差点都没掉了出来，他们自然都认得小蚀，难道是苏若邪将慕容忆提升到如此强横的实力？

　　小蚀这一条圣龙可以说妖界的高手无人不知，无人不晓，当日一爪之下，活活撕碎赤龙，给所有人带来的震撼，让他们永远都不会忘记，如今小蚀出现在这里，也就是说，苏若邪也在了，刚刚好慕容忆又瞬间突破到了皇级境界，难道这一切与苏若邪有关？

　　无数的猜想从引起妖界各大世家，各大妖殿都打起了自己的小九九。

　　“慕容忆，我来帮你挡住雷劫，你直接飞升中千世界吧，嗯？你这身气血实在太弱了，我给你换血吧。”小蚀发出了一声震天的龙吟，陡然之间，三滴浓烈的本命精血融入了慕容忆的体内，慕容忆当即炼化了小蚀的那三颗本命精血，原本自己身上的那一股气血瞬间被排开，充斥满了小蚀的圣龙之血，如果说原本慕容忆的武皇境界所代表的是律法拳意，那么现在则是律法圣龙，瞬间换血的力量，让慕容忆的实力更上一层楼。

　　“谢谢你了，小蚀！”慕容忆虽然记不起苏若邪是谁了，但是她还是认识小蚀的，要知道，在豫天泽的几年里，她可是跟小蚀每天抬头不见低头见的，被风生兽追杀的那一段日子，小蚀也救过慕容忆几次。

　　“小心，雷劫来了。”小蚀交代了一声，紧接着一冲而上。

　　轰隆隆，粗有数十丈，长有百丈的三千道雷霆轰然而下，小蚀的龙躯一迎而上，强劲的雷电劈打在小蚀的龙躯之上，炸起了无数的火花，小蚀身上那玉色的龙鳞显得更加的光鲜与坚固。

　　在场各大世家的强者一个个差点都没骂娘了，原本想要观看慕容忆渡雷劫的经验，但是现在却被小蚀顶住了雷劫，他们渡劫的时候可没有一只圣龙替他们顶着雷劫。

　　三千道雷霆的落下之后，只见漫天暗黑色的雷云剧烈地翻滚了起来，酝酿出更大的一场雷霆。

　　当年云桑桑渡八千雷劫，花了天妖殿三个月的时间摆下大阵，因为云桑桑使用化形丹，这等倒施逆行的丹药，还要当初很弱小的云桑桑来渡雷劫，自然也要万般的谨慎了，要知道九阴圣狐的防御力比起小蚀这一头圣龙可差远了。

　　“哈哈哈，痛快，再来。”小蚀猖狂的一笑，让各大世家的强者一个个呆若木鸡，这雷劫是给他洗澡的吗？痛快？

　　第二波的雷劫瞬间便到了，只见一颗直径有千丈的雷球陡然罩下，狠狠地砸在了小蚀的身上，狂暴的雷电之力劈得小蚀呀呀得直咧嘴，身上那玉色的龙鳞开始出现了裂痕，不过很快的就被血雾给笼罩了起来。

　　如果苏若邪看到这一副场景，就不奇怪为什么整个小千世界不惜牺牲千万人性命进行血祭，然后飞升了，因为那样可以避免渡雷劫的危险，散修界无数皇级强者渡劫的下场，摆在那里，谁也不想拿自己一生的修为去冒险。

　　原本小蚀被雷电砸完的龙躯猛的一震，那一颗直径有千丈的雷球被小蚀的记忆传承的‘蚀龙扫’给一尾给拍成粉碎，化为强劲的电离飞射四方。

　　“嗯？这雷劫的力量太强大了，可能是因为有那圣龙帮忙抵挡雷劫的缘故，让这雷劫的威力足足增加了十倍，不然的话小千世界怎么可能有人能渡过这雷劫？”在天妖殿的妖月公主道。

　　“的确如此，慕容忆受着雷劫余波的洗礼，没有一丝的生命危险，又能受到雷劫对于肉身以及神魂的淬炼，这样看来一到达中千世界的话，她的修为会更上一层楼的。”天韵低声叹道，曾几何时，还在天妖殿的小姑娘，如今居然在转眼之间变成强悍如此的强者，就算是一殿之主也很难接受这种落差。

　　“第三波雷劫来了！九千雷劫的最后一波。”坐在圣狐峰之巅的云桑桑轻声道。

　　天空中，雷云翻腾了起来，罡风大起，一道雷云所形成的狂暴漩涡发出滋滋滋一股狂暴电离的酝酿，要不是慕容忆选在空旷区进行渡雷劫的话，恐怕早就已经不知道死了多少平民了。

　　哧啦，一道惊雷比起当日华天所使出的裂天变，红雷灭的威力都要大了十多倍的长雷撕裂的虚空，直劈而下，小蚀龙嘴一张，露出尖锐的龙牙，直接吞下了一小半的长雷，融入了自身，庞大的龙躯瞬间被这一股强大的雷电之力给劈飞了出去，慕容忆双手一挥：

　　“天罚！”

　　一股仿佛天地间律法之神的意味飘荡而出，那最后一道降下的九千雷劫，凝聚了无数雷电的力量，三千化一，被小蚀化去了三分之一的力量，只剩下最后的六七分力量却也是十分的可怕，慕容忆全力一掌‘天罚’将这一道最后的雷劫给斩断。

　　“雷劫居然就这样渡过了。”妖月公主痴痴地念了一句。

　　“小蚀，我走了。”说完，慕容忆化为一道流光破空而去，小蚀龇牙咧嘴了一阵，哈哈一笑：

　　“终于到达了第三个境界了，蚀雷龙，看来以后要靠吃雷过日子，唉。”

　　小蚀留下的这一句话，差点没让妖界的强者晕了过去，吃雷过日子？这头圣龙实在太可怕了。

　　回到豫天泽，小蚀身上虽然留下了一些伤害，但是也都在飞速复原，在加上华惜这个普渡仙子在，伤口很快就愈合了。

　　“好了，主人要让你们留在豫天泽传授他们炼武，炼道经验，我就不奉陪了，云爷爷，跟我一起去找主人吧，现在豫天泽被毁了，你留在这里也没什么意义了，我知道，你舍不得这里，但是你必须让自己变得更强。”小蚀对着在一旁的云生兽道。

　　“好吧，你这小子，那我就跟你走一回了。”云生兽双翼一展，发出了一声咆哮，跟着小蚀朝着交州散修界的方向赶去。

　　“这一件事你自己找机会跟主人解释吧，我就不多嘴了。”小蚀传音给了醉倾城，让醉倾城的身躯一震。

　　小蚀其实会去渡雷劫虽然是要让自己进入第三个境界，但是更大的原因是为了补偿慕容忆，虽然平时小蚀都不怎么出现，但是小蚀与苏若邪的心灵相通，有些事情也都是极为清楚的，站在醉倾城的立场上来讲，她没错，但是站在苏若邪的立场来讲，醉倾城就错得太厉害了。

　　苏若邪欠慕容忆的情，不是用一颗忘情皇极丹可以还得清的，这一颗忘情皇极丹虽然让慕容忆提升到了皇级巅峰的境界，可是却让苏若邪对她的亏欠更深了，将一个女人从她的脑海里清除掉一个她深爱男人的记忆，最痛苦的事莫过于此。

　　“难道这一次我做错了吗？”看着小蚀离开的方向，醉倾城喃喃自语道。

　　“你没错，若邪会知道你的苦心。”华惜拍了拍醉倾城的肩膀，给了醉倾城一种重新让她鼓起勇气的力量。

　　在慕容忆发生巨变的同时，此时苏若邪的大军却被阻拦在散修界的第一道屏障，万山关前，不得寸进。


第二百二十五章 云生兽

　　“你们快滚回去吧，交州不欢迎你们。”一名武帝暴喝声传荡出了百里之远，脸上充满了不屑与冷笑，仿佛对于苏若邪这三万大军并没有太放在眼中。

　　“诸葛家又如何？交州是你们想来就来的地方吗？带三万大军，你们想干什么？当我们都是傻子？”另外一名武王讥嘲道。

　　在万山关表面上的禁制已经启动了，荡漾起一丝丝的纹路，一道道光芒流转，散发出一股不可小觑的力量。

　　“这群人简直就是冥顽不灵，苏大哥，强攻吧，直接破开万山关，我来打前锋，苏大哥对他们以礼相待，他们居然再三用言语侮辱，气死我了。”月风气得牙痒痒的，之前已经好话说尽了，而且还以苏若邪圣贤之名担保，他们却回答：

　　“邪子？没听过，你们在说鞋子吗？”几乎每个人一直的抬起脚，哈哈大笑了起来，苏若邪不以为忤，跟着大笑了起来。

　　弄得月风跟乐志云里雾里的，看着月风有些沉不住气，苏若邪知道自己在月风心中的地位极高，看着自己被侮辱月风自然会受到影响的。

　　“不可以，只要攻下来万山关，就会被暗中使计的人得逞了，接下来进入交州更是艰难重重，就算能把整个交州都攻打下来，整个八卦大军也就起不到了奇兵之效，不能速战速决就没有任何的意义了，而且交州高手不在少数，原地安营扎寨。”苏若邪一声令下，当即很快的一个可以容纳三万精兵的军营就被搭起了，与万关山遥遥相对。

　　主帅营帐内。

　　苏若邪坐在主位上，双手环胸，双臂闭合，双手指尖轻轻地点着双臂，沉默不语，倒是月风的性子已是有点急了，听着万山关上传来不屑的哄笑声，气得他差点没直接冲出去攻关了。

　　“若邪说得没错，只要我们攻打了万山关，以后进入交州就举步维艰了，这件事是吕家中人在作梗，传出我们要攻打交州的谣言，他们如此防备，也是实属正常的，只要让万山关自动开起关门，接下来谣言就会逐渐被攻破了，只是这如何让万山关大开城门……”诸葛文风手中拿着一把羽扇，浑身穿着八卦长袍，衬托出了几分仙风道骨的意味。

　　“利益，只要给了万山宗宗主超过他所得到的利益就可以了，不过吕家家大业大，是小千世界第一经济大家，如果我们想要出更大的利益，恐怕……”乐志突然说出了自己的看法，在衡量了一下利弊，看着依然不为所动的苏若邪。

　　“嗯？乐志说得有几分道理，不过，大军也可以绕过交州，从荆州路线穿过扬州，最后抵达山越，只是路程却要多出了十多万里。”诸葛文风脑中无数的思绪闪过，最后说出了一个不是办法的办法。

　　苏若邪依然双目紧闭，没有说过一句话，让一旁的诸葛八老十分的诧异，看着苏若邪一副成竹在胸的模样，倒也没有多说什么。

　　“这个好说，刚好，若邪大哥，没有去过荆州，原本荆州便是苏家之地，如今也应该是看看的时候了。”月风心中一喜，的确这样也是便于苏若邪，如今诛仙山依然立在那里，只是当家的却已经不是苏家了，无数的恩恩怨怨，也顺便了了。

　　“不行，大军岂能因我一个人的私事而延迟了行军路线，若真的绕荆州路线的话，让吕家准备得更加的齐全，到时候不知道要死伤多少将士了。”苏若邪的一双丹凤眼突然睁开，否决了月风的提议。

　　※※※

　　万山宗。

　　“哈哈，那个苏若邪也不过如此而已嘛，老娘只是略施小计，三万大军就停滞不前了，我倒要看看你要如何破解。”李红袖心中一笑，那一张妩媚诱人的容颜无比灿烂，曼妙的身姿扭动，烟视媚行，甜美的笑声犹如摄心魔音荡入万山宗宗主万士心中。

　　万士，看起来像一个三十多岁，长得极为周正，也算是一表人才，浑身的气血翻腾，却也是一个武帝上品巅峰的境界。

　　“万宗主果然神勇，派了几名猛将便将诸葛家的大军阻在万山关前不得寸进，好生厉害。”李红袖甜腻腻的声音融入了深思荡漾的万士心中，瞬间让万士感觉到浑身飘飘然的，骨头都酥软了。

　　“哪里哪里，要不是李姑娘心思玲珑，我万山宗早就已经遭逢大难，关破人亡不说，我这一宗之主，恐怕也要犹如丧家之犬奔逃了。”万士哈哈一笑，语言之间，无不得意，看着李红袖，心中忖道：

　　“这李姑娘长得真是国色天香，交州第一大美人都不为过，而且心思玲珑，若是能与她双修……”

　　“这李姑娘，在下想与姑娘成为道侣，合籍双修，不知李姑娘意下如何？”万士在三百多年前，飞升失败，被人救下，虽然渡过了雷劫，修炼道术炼魂的他，虽然肉身完好，但是神魂却受到了不可弥补的损伤，即使突破到道皇之境，却只能最大限度发挥出道帝上品巅峰的实力，尸解转世之后，重新修炼，如今肉身的修为也已经突破到了武帝上品巅峰境界，既然神魂受到了很难修复的损伤，只能从炼武修为上进行突破了，差的就是炼武经验，李红袖同样都是武道双修帝级上品巅峰的水准，两个人若能双修的话，也许能够同时突破皇级也说不定。

　　“这也不是不可以。”李红袖声音呢喃了一声，一缕魔音荡入了万士的识海之中，让万士不由得心神一颤：“诸葛家势大，这也算是我考验万宗主的一个机会，若是万宗主能够阻拦诸葛家大军一个月的时间，我便答应如何？”

　　李红袖全身上下骚媚入骨，若不是意志大坚定者，不一定能够把持得住，这一声考验，这一声答应，当即让万士差点没魂飞天外了，激动得万士连连点头，抚掌大笑：

　　“好，美人考验，我岂能让美人失望？且让我看看这苏若邪有何本事，能破我十万大阵护关阵。”万士大步走了出去，前去安排阻拦诸葛大军一切事宜，只留下了一个冷笑连连的李红袖。

　　“就你这等废物也想与我合籍双修？看来以万士这等心性想要阻拦苏若邪有些艰难，我还是去安排一下接下来关卡的防卫，以防不测。”李红袖咬牙一咬，当即破空而去。

　　天空之中，一头云生兽，一头蚀雷龙，气血翻腾，这两股可怕的气息凝聚在一起，引起了无数强者的注意，当他们出现在万山关前之时，万山关守城之人一个个如临大敌。

　　“云生兽，居然是云生兽……”一名武帝尖叫了起来，心中极为畏惧。

　　云生兽瞥了一眼，没有多说什么，只是随着小蚀来到了诸葛主帅营帐门口，苏若邪得到小蚀的通灵，却是早已经走出大营外迎接云生兽了。

　　“云爷爷，小子有礼了。”苏若邪朝着云生兽微微施礼，要知道在豫天泽的时候，为什么苏若邪跟慕容忆最后没有被风生兽继续追杀，很大程度跟这云生兽有很大的关系，当日虽然与小蚀语言不通，但是也能感应到小蚀传达的说有人在帮助自己，云生兽是在自己极为弱小的时候，帮助过自己，苏若邪又岂会忘本。

　　“哈哈，你这小子，几年不见，却已经这么大出息了。”云生兽乃是神兽，传承自华夏九州，会说人话并不奇怪，天生神兽灵智过人，更别说修炼到云生兽这种程度的，能够同时硬撼五十名武帝的气势，就算是苏若邪也没那个本事。

　　“云爷爷，让我帮你化形吧，你故意压制自己的修为，想要守护整个豫天泽到永远，可是在无形之中，体内的杂质堆积得越来越多，若在不清除，对云爷爷的伤害是极大的。”苏若邪脑后的八大光圈毫光大放，已经准备要出手了。

　　“好，就让我见见你的神通吧。”云生兽哈哈一笑，引得方圆百里地面震动了起来：“若是能让我修为可以压制在帝级境界，又能让我精进的话，那我就把玄武那个老家伙给请出来，是应该出来动一动了。”

　　云生兽说得十分轻松，诸葛文风则是心中一滞，诸葛八大长老一个个眼珠子差点都没有跳了出来，玄武？号称天下防御第一的神兽，如果有了玄武神兽，那么小千世界，将无人能破得了八卦阵了，就算是苏若邪也不行，除非有小蚀配合。

　　“那好，云爷爷你不要抵制我的力量，开始了。”苏若邪的丹凤眼中闪过一道精光，双手结起了一个人印，一股融汇了神魔之力的力量喷涌而出，要知道能催发这手段的人，只有像苏若邪这种神魔混血的灵魂才能办到，云生兽不比金刚、疾风、八翼，一身力量十分的恐怖，当日的五十名武帝如果不是陡然出手，那么云生兽也不会落了下风。


第二百二十六章 开关

　　融汇了苏若邪脑后八大光圈的力量，苏若邪将原本无比高大的云生兽变成了一名高有两丈，浑身肌肉虬结，肤色深褐的中年男子，给人一种十分伟岸的感觉，这是云生兽本身所带的气质，周身一股云雾环绕。

　　云生兽，防御极强，杀力惊人，精通法术，若没有全部毁灭，只要有云雾吸入一口，就地重生，当然也会损耗大量的精元，虽然在防御能力上比不上同等级的风生兽，但是在物理攻击以及法术攻击上，却是远远超过了风生兽，而且云生兽先天的体质就比风生兽强横了许多。

　　苏若邪满身大汗，双目紧闭，凭着自己对人体无数构造的理解，以云生兽自身的血肉、筋骨、穴窍、五脏、逐渐一一衍化，足足花了一个时辰的时间，这才施法完毕，完毕之时，苏若邪身体晃了几晃，差点没有虚脱了过去：

　　“果然，云生兽神通惊人，里面太多的构造不是金刚、疾风、八翼所能够比拟的。”

　　云生兽看着自己的肉身，感觉到体内的一切，一种澎湃的气血瞬间翻滚了起来：

　　“哈哈哈，果然好手段，这等化形神通，以后对修炼有极大的帮助。”

　　苏若邪淡然一笑，一吐一息之间，四面八方的天地灵气涌入了体内，让苏若邪恢复了不少力量，如果说化形丹是以无数种天材地宝炼化而成，让他们感悟人体周身之奥妙，进行化形的话，那么苏若邪就是以自己最纯正的力量与自己对人体精密的理解，来进行构造，也就是说，苏若邪已经成为了一个取之不尽用之不竭的化形丹了，甚至超越了化形丹。

　　“云爷爷，现在我帮你驱除体内的杂质。”苏若邪的诛杀元神飘荡而起，幻化为七百二十根金针扎入了云生兽周身七百二十个大穴窍之中，在刺入每个大穴窍的那一瞬间，每根金针幻化成三百六十根小金针，同时刺激小、穴窍，刺通穴窍，一股庞大的杂质，汇聚成一只云生兽模样的恶灵，有一个成人大小，十分恐怖，发出哇哇哇的吼声，让苏若邪一把从膏肓大穴给抓了出来，当场被撕成粉碎。

　　杂质一除，在场的每个人都能够感觉到云生兽身上的气血变得无比的精纯，一股庞大的力量不停的在膨胀，提升，再膨胀，到达了一个可以媲美小蚀的高度。

　　“哈哈哈，好，畅快。”云生兽狂笑了一声，拍了拍苏若邪的肩膀，道：“云生兽一族是骄傲的，没有几个人能够知道我的本名，如今我就告诉你我的本名，叫云荒，谢谢你了，小家伙，在豫天泽呆了八千年了，我云生兽一族寿命悠长，如今既然豫天泽无须我来守护，而且我也感觉到世界的变化，需要我帮你做什么吗？”

　　“云爷爷。”苏若邪摇了摇头，指着万关山道：“现在我的大军被阻拦在万关山前，万山宗宗主万士开启了十万大山护城阵，不想放行，以为我们想要攻打万关山。”

　　“万士？是那一个小家伙么？这件事就交给我了。”话音刚落，一道雷云包裹着云荒，来到了万关山前，只见云荒一声怒吼：“万士，给我滚出来。”

　　云荒的声音犹如雷霆，震得整个万山关都在不停的发颤，原本正在布置万山大阵的万士神魂一跳，连忙腾飞到万山关前，看着浑身深褐色皮肤的云荒，下身只围了一张兽皮，只是这一股气息让他十分的熟悉，突然间，万士身子一抖，双膝啪嗒一声，跪在地上：

　　“云祖宗，您怎么来了，我本来还想打算去豫天泽看您老人家的……”万士的言语对于云荒十分的敬畏。

　　云荒冷冷一笑：“你小子出息了对吧？翅膀硬了，会飞了，我这个云祖宗你也不放在眼里了吧。”

　　万士闻言浑身一颤，忙道：

　　“怎么敢，万士的性命还是靠云祖宗大神通才得以保住，要不是云祖宗的话，万士当年的一缕神魂不知道会便宜给谁，让人给炼化了，这一切都是有云祖宗，才有万士的今天，得以成功尸解转世，逐渐恢复神通。”

　　“那我家若邪孩儿引大军要过你这万山关，为何你关门紧闭，不让他领军过关？”云荒脸色缓和了一些，道。

　　“我家若邪孩儿？糟了，难道这苏若邪是云祖宗的什么人吗？难怪了，会如此强大，原来是有云祖宗在背后支持，也罢，实话实说，云祖宗也不会怪罪于我，就算万山宗毁了，也不能让云祖宗对我失望。”万士心中一忖，忙道：“万士怕他们会攻打交州，所以紧闭关门，如今既然有云祖宗说话了，自然无阻拦之意，来人，开城门，打开各路关卡。”

　　几名跟着万士出生入死的帝级人物自然知道这云荒的恐怖之处，当即不敢多说什么，万山宗宗门瞬间大开了起来。

　　苏若邪微微一笑，《一元经》与《冲虚道》的结合果然奥妙精深，小蚀告诉自己云生兽的一切之时，苏若邪推衍了一下，推衍出云生兽与万山宗宗主有一段缘分，却是没想到这是这么一大份善缘。

　　豫天泽较为隐蔽，许多到达帝级上品境界突破皇级境界的人物，都喜欢在大泽大荒之中渡劫，所以日积月累，云生兽心怀慈悲，自然也救了不少在渡劫中成功了一半，却受到极其严重伤害的人。

　　这些人的伤害倒也不是不可恢复，不可痊愈，所谓的不可恢复不可痊愈，只是因为实力的问题，在小千世界没有足够的能力，若是能飞升到中千世界，凭着中千世界的天材地宝，还是能够很快恢复的，或者像涅槃寺那种五极元神涅槃阵的大神通才可以。

　　肉身没了可以尸解转世，当然也可以夺舍肉身，只是一旦修炼到帝级人物的肉身，都不屑于夺舍肉身，因为修炼方法的不同，会导致肉身的实力也大不相同，所以大部分人更希望从头再来，修炼出自己想要的肉身来。

　　而元神碎裂可以凭着巫族的手段凝聚散取的三魂七魄，只是苏家本来就欠了巫族很大的一个情，而且苏破天的魂魄是被生生炼化了四道，想要重聚的话，又要耗费不少的天材地宝，所以苏若邪就要求什么了，让苏破天自己去想办法了。

　　诸葛文风对于苏若邪是越来越佩服的，原本他也是有一计能够顺利打开万山关，只是会损害让圣贤之名，如今却是不用了，诸葛家八大长老对苏若邪已经不是一般的赞赏了，三万八卦大军对苏若邪更是心服口服，在他们家中，诸葛文风、八大长老一个个才是至高的存在，只有他们才能统帅，原本他们是不愿意服从苏若邪的。

　　但是苏若邪在诸葛武城进行传教，传播自己的理念与信仰，传播自己的意志与信念，让整个诸葛武城外城在短短两个月的时间便重建好了，更是让他们有所感悟，实力有所突破，这三万八卦大军这才服从苏若邪的指导，只是多多少少，还是有人会心里不服，如今经过第一难关，原本八卦大军上上下下都以为又要有一场恶仗要打，可是如今苏若邪的圣龙请来了一头云生兽，却让这万山宗宗主万士态度来了一个一百八十度的大转变，让他们彻底信服苏若邪了。

　　“哎哟，若邪兄弟啊，你要是早说跟云祖宗有关系，你给我十个脑袋我都不敢拦住你大军前行啊，这几日在交州谣言四起，说你率领诸葛家八卦精兵想要攻打交州，统治交州，与吕家对抗，所以兄弟我这才如此而为啊，希望若邪兄弟不要见怪。”苏若邪骑着一头白龙驹，第一个进入了万山关，万士却早已经在城门口旁迎候了。

　　苏若邪连忙下马，施礼笑道：“万宗主小心谨慎也是应该的，毕竟万山关是自己打下的基业，哪容得别人染指不是？无妨无妨，不要放在心上，我等这就过关，不会骚扰到交州百姓的。”

　　“圣贤就是圣贤，今日天色已完，就将大军好好安置在我这万山关内，我也好久没有跟云祖宗叙话了，我顺便也派人辟谣，一路上我看哪个不开眼的宗派敢来讨若邪兄弟的野火，我万山宗第一个饶不了他，来来来，云祖宗，请请，诸位，请请！”万士捏了一把冷汗，要知道云荒在交州的地位可是极大的，不少一门宗主都被云荒救过，一个个心中感激，这一份善缘，可以说是极大的，他万士哪敢得罪？

　　“带路吧，不用这么拘谨，看你这么多年都没有进步，等下老祖宗我就传你一道锻造肉身的手段。”云荒双手背在身后，走起了四方步，哼了一声，让万士激动得连连鞠躬行礼。

　　“多谢云祖宗。”躬着身子在前开路，这一幕把无数的交州百姓，万山宗弟子都看傻眼了。

　　“没想到苏若邪居然与豫天泽的这只老不死的有这么大的情分，看来这一回失算了。”李红袖隐藏在远处看着源源不断的诸葛家八卦大军涌入，银牙一咬，忿忿离去。


第二百二十七章 献丑了！

　　“阎帝门宗主阎心到……”

　　“九霄宫宫主九霄仙姑到……”

　　“明心门宗主明月道人到……”

　　“青云门宗主清风道人到……”

　　“决风宗宗主决易到……”

　　“天魔宗、九妖宗、青石宗……”

　　万山宗大门口的那一个弟子唱得嘴巴差点歪了，这一次简直就是整个交州的大人物风云汇聚啊，人人武帝，人人道帝，前来的人一个个哪一个不是一宗之主，或者副宗主。

　　听闻到云荒前来，每个人都纷纷前来万山宗拜访，着实让万士风光了一把，谁让他是主办方呢？

　　这一次万山宗将宗门的广场全部都腾出来，一条条青石长案整齐的摆放了起来，一个个精美的蒲团席地，长案旁摆放上了无数的美酒，美食。

　　尽管夜色已经降临，但是整个万山宗广场却是灯火通明犹如白昼，苏若邪原本只是推衍出云荒与万士有一段缘分而已，却没想到，云荒居然和整个散修界有这么大的一个因果。

　　没有人敢和云荒平起平坐，云荒坐在中心的主位上，苏若邪坐在一旁，乐志、月风、诸葛文风、八大长老，万士则是坐在两边靠前的位置。

　　这一次来到万山宗的帝级人物超过三百人，云荒只认得一半，要知道这一份因缘善果是八千年来，云荒一点一滴累积而成的，飞升成功的人飞升了，飞升失败的人只要还有一口气都让云荒给救活了，所以就连金猿王，大鹏王这样的妖王人物一个个也不敢招惹云荒这样恐怖的存在，虽然云荒没有化形，但是云荒的力量实在不是他们可以比拟了，更重要的是云荒的这一份善缘，这一份号召能力，只要云荒一声令下，整个散修可以调动的高手起码可以达到七成。

　　“来来来，老祖宗以后不在豫天泽里了，你们这些崽子们还想要渡劫的话自己可要小心点了，玄武那老家伙很懒的，要是现在渡劫失败可没人救你们了。”云荒哈哈大笑了一声，这些自己救过的人，如今一个个也都算是身居高位，却还能对自己保持着这一份敬重，也让云荒心中感慨不已。

　　因为有云荒的盛名，豫天泽成为了渡劫圣地，但是小千世界的能够突破到道皇境界的人极少，所以有时候十年也等不到一个飞升的人，也就只有像云荒这种活了八千年的老妖怪才能一点一滴的累积，救下一个又一个的人，累积出这一份名气。

　　“这是说哪里的话，云祖宗到哪，我们就跟到哪，这几年在交州我们这些个人斗来斗去也斗累了，不如建一个云门，云祖宗你当宗主我们一个个一定服你。”万士十分的激动，手中捧起的那青铜盏，微微地颤抖，心情澎湃，如今云荒出世代表着什么？是个有点脑子的人都能够想到。

　　“对，如果是云祖宗来当这个新云门的门主，我天魔宗一定支持，我虽然没有被云祖宗给救过，但是我的师尊天魔老祖在生前，就一直跟我提起云祖宗的事，整个交州，无人不知，无人不晓云祖宗的威名，谁要是敢对云祖宗不敬，我天魔宗第一个不饶他。”一名长得极其凶悍的男子，浑身精气萦绕，肉身极为强悍，也是名武帝巅峰人物，一字一字吐出，声音犹如洪钟响起，传荡开来，此人乃是天魔宗宗主，天煞。

　　“想当日我阎心也算是一个了不得的人物了，来到豫天泽渡劫，不料却被最后一道雷劫劈的只剩下一缕残魂，奄奄一息，肉身已毁，要不是云祖宗耗费了自己的精气，救了我一命，如今我早已经陨灭了，哪能在这里快活，这一份恩情，我阎心永世难忘，云祖宗的教导之恩，谨记在心，云祖宗若是能够一统交州，交州各大门派，绝对没有人会有异议的。”阎心举起手中的青铜盏吼道。

　　紧接着九霄宫宫主九霄仙姑、明心门宗主明月道人、青云门门主清风道人、决风宗宗主决易、九妖宗宗主怒妖老祖、青石宗宗主青石老道，无数的大宗门，小宗门，或者是云游的散人无数，这些受过云荒恩惠的人一个个都附和了起来。

　　诸葛家八大长老心中震撼，这云荒简直太恐怖了，只要这云荒一声令下，带着这一股庞大的力量想要颠覆任何一个世家都只是在翻手之间的事情而已，交州一直以来在外界看来都是一盘散沙不成气候，但是他们却没有想到会出现云荒这么一个强悍的人物，这一点就算连聪明绝顶如李红袖这样的女子都失算了。

　　“哈哈哈，小崽子们，你们的心意我领了，这云门宗主，老祖宗我除了有一身的实力以外，可没有什么管理能力，在豫天泽那一帮崽子们整天闹腾我都不曾理会过，如今要我管这云门实在管理不来啊。”云荒目光流转，看了苏若邪一眼，微微一笑，将手中青铜盏里的酒水一饮而尽，又给自己满上了一杯。

　　“不过老祖宗我虽然管理不来，但是我这若邪孩儿却是可以，一身的神通连老祖宗我都不及啊。”云荒一声轻叹，引得在场无数人大惊。

　　苏若邪，这个名字他们早有耳闻，邪子圣贤，苏若邪能与云荒平起平坐，他们的关系虽然没办法猜测，但是却能看出两个人的关系不浅，如今云荒说出苏若邪可以来管理，这么说是有想过要成立这么一个云门了？

　　苏若邪也是心中大惊，他没有想到云荒居然会突然跟他玩这一手，着实让他有些措手不及，满脸惊愕，原本正拿起青铜盏准备饮酒的诸葛文风手微微一抖，青铜盏中的酒水洒出了几滴，心中却起了极大的波澜，这是一股多可怕的力量啊，如果能够真的将整个交州所有大大小小的门派整合成一块铁板，那么相当于又是一个皇朝的崛起，将会是一个苏家皇朝！

　　拥有一名宰相资质的诸葛文风脑子里开始运转起来，建立这个皇朝需要什么样的条件，需要什么样的部门等等，都开始运作了起来，这简直就是一个天大的好机会。

　　“万士虽然知道这邪子圣贤与云祖宗的关系不菲，不知这邪子圣贤与云祖宗是什么关系？”万士对于苏若邪的实力没有任何的质疑，能够让太上道、逍遥道瞬间倾塌的人，一个人破开八卦九宫锁神阵，击杀庄忘情，这一件件事可都是如雷贯耳。

　　几个月前，吕家攻打诸葛武城，苏若邪一个人出现便退了三路大军，让吕家陨落了帝级人物数十名，一点一滴，这些事情都从各大势力人物的脑子从浮起。

　　“哈哈哈，这问得好啊，老祖宗我，化形成人，就是若邪孩儿的手笔，一身的修为精进，浑身杂质去得干干净净，都是我若邪孩儿的本事，若他能成为这个云门宗主，我这个老家伙，就当个大长老什么的，也一样，也省的了几分功夫。”云荒的意思很明显了，就是要让苏若邪继承这个位置，然后让整个交州整合成铁板一块，帮助苏若邪成就大业。

　　“这云祖宗的话，我们自当遵从，既然邪子圣贤，如此本事，那么是不是让大家伙们开开眼界？”天魔宗宗主天煞和声笑道。

　　苏若邪心中思量了起来：

　　“云爷爷这主意着实不错，整个交州原本就是一盘散沙，既然云爷爷有实力将他们号召起来，就不应该浪费这一股力量，只要这些帝级人物能够加入，那么就能够以泰山压卵之势直接灭掉吕家，不必有太多的流血牺牲，同时也给天下所有的世家敲一个警钟，若是想要阻止数个月后的圣战，那非要这一股力量震慑各大世家不可。”

　　“好，那么今日就献丑了，八大长老，你们都出来吧。”苏若邪微笑伸手虚引，诸葛家八大长老同时出列。

　　“每个人身体内都有极大的杂质，尤其是在这小千世界杂质极多，到达武帝炼窍，每天穴窍跳动，吞吐天地灵气，让杂质都融入了各大穴窍之中，如今我就将这些隐藏在穴窍的杂质彻底清除。”

　　话音刚落，苏若邪的诛杀元神化为无数道金针，刺进了诸葛家八大长老的体内，精妙的控制，以自己的元神为针刺穴，每一步都无比的精准，陡然之间，一股庞大的精气轰然而起，每个人都能够清晰的感受到诸葛家八大长老气血翻腾了起来，实力起码增加了一倍有余。

　　“膏肓大穴，恶灵俯首。”苏若邪一声大喝，双手猛的一抓，诸葛八大长老的身上被抓出了八个少年大小的恶灵，直接被苏若邪一声暴喝震成粉碎，诸葛家八大长老原本就是到达极限人物，因为肉身的力量给桎梏住了，隐隐之间，一股皇者的气息翻腾了起来。

　　“天地灵气，听我号令，隐其气息，遮蔽天听！”庞大的天地灵气将踏入皇级境界半只脚的诸葛家八大长老的气息瞬间给掩盖住，让在场的人心中骇然了起来，苏若邪的力量居然能够遮蔽小千世界对于力量境界的感应，从而阻止飞升。

　　小千世界的天地灵气有好有坏，好的被肉身吸收，坏的同样被吸收，附着在肉身之上，形成每个炼武人肉身提升境界的拦路虎，形成恶灵在体内作祟，影响寿命，如今苏若邪这么一手刺穴法，却是他们诸葛家八大长老至少又增加了一百岁的寿元，八大长老一个个又惊又喜。

　　苏若邪早已出了一身的大汗，微微拱手道：

　　“献丑了。”


第二百二十八章 势力暴涨！

　　献丑，苏若邪说出这句话差点没把在场的人给恶心死，如果这叫献丑的话，那么小千世界就再也找不出比苏若邪拥有更加精湛的手段了，同时对八个人进行金针刺穴，这是一种多么恐怖的手段，让诸葛家八大长老同时半只脚踏入了皇级境界，这等神仙般的手段，他们是从来没有见过了。

　　在场的人齐齐倒抽了一口凉气，只见那天煞连连拱手，道：

　　“我天魔宗愿意归于邪子门下。”

　　苏若邪微微一笑，拱手还礼道：

　　“我所建的，乃是通天道，还请大家听一听我通天道义之所在，再决定要不要进入我通天道吧，我苏若邪从来都不强人所难。”

　　看着那一个个面色激动的散修，苏若邪叹息了一声，这一股力量能够收拢到的话，别说在这小千世界，就算到中千世界，苏若邪也是拥有很大的力量的。

　　“洗耳恭听。”苏若邪的话带着极强穿透力，带着清神醒脑的效果，让那些原本因为苏若邪的神通气血上冲的各大宗主，掌门一个个都回过神来。

　　苏若邪走到了这万山宗宗门广场中心，提高了音量，高声道：“如今小千世界，人心沦丧，各大宗派，蒙蔽视听，只为凝聚信仰之力而存在的宗教，有何意义？”

　　“小千世界的人想要去中千世界，中千世界的人想要去大千世界，每个人都在苦苦修行，想要往上攀登，而凡人呢？那些被蒙蔽了视听的凡人，他们只能一个个闭目等死，获得不公的待遇，我等修炼之人，突破了自身的极限，原本就是逆天而行者，逆天成功者，永垂不朽，失败者，身死道消，世界上修炼手段千千万万，我只问一句，可得长生？”

　　苏若邪的语气中融汇了人道卷的气势，以及《刑天巫诀》的煞气，《射日巫诀》的霸气，《光阴巫诀》的神妙，引得众人听得有些沉醉，一个个摇了摇头。

　　“想要飞升者，无非只是想要为了寿命的延伸而已，我通天道，人人平而为一，互相扶持，这就是教义，打开小千世界与中千世界的通道，打开中千世界与大千世界的通道，让三界气息融为一体，让百姓明智修炼，天上地下，人人自由，不受拘束，人人能读书，讲道义，明道理，有仁爱，人道将会再度复兴。”

　　苏若邪这一席话听得在场的这些宗主一个个血脉奋涨，这不是一直以来他们所想要追求的飞升吗？

　　“我通天道，不分学派，不分世家，只求志同道合的兄弟，打开一片通天大道，为小千世界，中千世界的百姓求得一片美好未来，让人道再度复兴，这是一个人道变革的好时机，相信我苏若邪的人，可以进入通天道中，若是不相信的，随你心意，人人大道，各不相同，志不同，道不合，自是不相与谋。”苏若邪大袖一甩，回到了自己的座位之中。

　　“你等皆是出自于各个小世家，凭着自己多年来的艰辛努力，终成一身手段，只是渡劫失败之后，都在这交州散修界中游荡，荒废时日岂不可惜？大男人志在天地，岂能因为一时之挫败而停滞不前？区区渡劫，能让你等道心沦落到如此地步吗？与天斗，其乐无穷，顽强不屈，挣扎求存，这不是现在整个小千世界的黎民在做的事情吗？我们要成为引领他们走向光明的世界，而不是让人道走向末流，让他们信仰，让他们依赖，要让他们自我生存，自我发展，这才是我们应该要做的事情，我们就是救世主，救三千世界，小千、中千、大千，大千世界的圣人不仁，以百姓为刍狗，那么我们就要把他们推翻，这就是通天道想要创造的世界，通天道的教义。”

　　气壮山河，惊涛骇浪，这等豪言壮语有几个人敢说出来的？苏若邪的这些话委实惊人，在无数人的场合居然就这样说出来了，虽然让人有些难以置信，但是苏若邪是圣贤的身份，要是换一个人，别人听都不想听了，苏若邪不一样，他是天赐信仰的圣贤，他们能看到苏若邪的惊人神通手段，更关键的事就是苏若邪的这个通天道，已经超出了当日诛仙山通天道的意义了，是一个全新的通天道。

　　“我第一个加入通天道。”就在每个人心中都在思量是不是要站入通天道这个庞大的队伍之时，突然云荒开口了，沉声道：

　　“如此大道，我自然愿意追寻，众所周知，我在豫天泽所行之事，皆是逆天行事，你等渡雷劫之时，皆为逆天，逆天失败，差点身死道消，老祖宗我见怜，救下你等，如今天下将变，三千变革，我等虽是小千世界中人，但是追随邪子未必不能打破中千，直达大千，若是有心者，自加入通天大道，若无意留下者，自己离去便是。”

　　“诸葛文风，愿意引三万诸葛家大八卦大军投入通天道门下，共创通天大业。”诸葛文风走出列席，拱手朗声道。

　　诸葛家八大长老心中一跳，连忙接应诸葛文风，高声道：

　　“诸葛家愿投入通天道门下，共襄盛举，共创大业。”

　　云荒与诸葛家这一出口，众人心中一跳，这云祖宗实力强悍不说，更重要是救了他们的性命，没有什么比这一份人情更加重要，以云祖宗八千年的阅历，自然比起他们都更加广泛，云祖宗都这么说了，他们一个个哪里又会有什么轻视之心，诸葛家，一个传承了万年的大兵家，居然也投入了通天大道，要知道，诸葛家向来不支持什么宗教的，如今却投入了通天道，可想而知，他们的目光并不比自己差，他们的实力并不比自己弱，一个诸葛家阖族全出，杀进交州可以灭掉半个交州，无数的宗主掌门一个个横下心来决定了。

　　“我万士，带领万山宗今日起，归于通天道门下……”

　　“我阎心，带领阎帝门今日起，归于通天道门下……”

　　“贫道九霄带领九霄宫归于通天道门下……”

　　“贫道明月带领明心门归于通天道门下……”

　　“贫道清风带领青云门归于通天道门下……”

　　“我决易带领决风宗归于通天道门下……”

　　“天魔宗、九妖宗、青石宗、苍天宗，傲仙宗……”

　　上上下下，大大小小共有数百个门派，一个个全部归顺，苏若邪心中大定，一锤定音，没想到此行交州，居然会有这么大的收获，诸葛文风喘了一口粗气，今日的事情对他来讲，实在太难以置信了，心中起了很大的波澜。

　　“从今日起，交州散修界的诸位都是一家人了，你们就归于诛仙一脉，由云老祖宗统领，各门各派，听令。”苏若邪沉声一喝，猿臂一挥，数百名帝级人物纷纷起身离座，朝着苏若邪单膝下跪，齐刷刷一声回应：

　　“在！”一股庞大的气息犹如翻江倒海地滚了起来，震荡得四面八方更是一阵晃荡。

　　“你等回到各自宗门，率领本派人马，王级、帝级人物皆随我出征吕家，大宗师级人物留在交州，传播知识，教授交州黎民读书识字，四时耕作，开其灵智，以为大任，切不可自立宗庙凝聚信仰，如今你等回去将所立之宗庙尽皆捣毁，以你们的影响之力，安抚民心。”苏若邪手段雷厉风行，让在场之的帝级人物个个措手不及。

　　“是！”一个个硬着头皮应承了下来，毕竟要他们自己捣毁自己的宗庙，这是一件很让他们难看的事情。

　　“希望一路走来，不会让我失望，这一路上我会一边行军，一边传道，能悟多少就看你们的悟性了，炼武者，我会传下我的修炼肉身的手段，炼道者，我会传下我诛仙剑法，人人如一，绝不亏待。”苏若邪大喝一声，举起手中的青铜盏：

　　“为了我们的通天道，干！”

　　苏若邪修炼的手段，《诛仙剑法》让在场的众人一个个无比激动，如果是这样子的话，那么捣毁自己的宗庙，倒也不算什么了，每个人都举起了一杯青铜盏，对着当空明月一声大喝：

　　“干！”

　　一股豪气之情，直冲万丈云霄，苏若邪看向了诸葛文风，微微笑道：

　　“诸葛文风，诸葛家八大长老，今日起你们归于斩仙一脉，攻下兽界山越之后，八大长老引领当地人民，休养生息，八卦大军，卸甲归田，传承人道。”

　　“是。”诸葛八大长老倒吸了一口凉气，苏若邪好像对于吕家，仿佛犹如囊中之物般的轻松，让他们如何不心惊。

　　远处，被这一股惊天动地的盛会给惊动，去而复返的李红袖，痴痴地看着那风云际会间，苏若邪翻手为云，覆手为雨的大气魄，为小千世界人民的那一种大无私，看得李红袖心情也受到了极大的影响，银牙咬在红唇上，渗出一丝丝的鲜红，一掌拍碎了身旁的一座石碑，恨恨道：

　　“为什么你到现在才出现！”


第二百二十九章 祝融巫冢

　　对于李红袖这等天之骄女来讲，可以说小千世界女子无一人比她更强，在太上道时，太上忘情圣女，就是李红袖，独树一帜，成为整个太上道之最，就是李玄机这个太上道宗主最引以为傲的姐姐，李玄机能当上太上道宗主还是靠的李红袖。

　　李弈风这个太上道长老，遇到她都得恭恭敬敬的，作为一个太上道的圣女，李红袖靠着自己的实力，让所谓的宗主、长老们对她服服帖帖，如果不是这样，李红袖就不会在名义上与庄忘情合籍双修。

　　有些事情只要摆在名义上，那么利益就可以进行，李红袖是太上道千年不遇的奇才，庄忘情同样是逍遥道千年不遇的奇才，作为凉州的两大道宗，两个最为核心的人物，交换两教的镇教经书，《太上忘情真经》《逍遥真经》就是他们表面所说的合籍双修。

　　李红袖对天下一切修炼手段都有兴趣，不然的话也不会去当玉女宗、音魔宗、乾达婆宗的供奉，以《太上忘情真经》进行交换，而庄忘情则是局限于《太上忘情真经》《逍遥真经》，想要将自己炼到真正的忘情，视天下生命如草芥，即使灭宗也在所不惜，做到心里波澜不惊，只是他曲解了《太上忘情真经》的含义，走上了歪路，结果万劫不复。

　　“也就只有这样的人才能配得上我李红袖，什么庄忘情，苏破天，这都算得了什么，要不是当初想要得到《逍遥真经》的话，我又怎么会答应在名义上与庄忘情合籍双修……”李红袖沉吟道，顿了好一会儿，这才回过神来。

　　“我就看你苏若邪有多大的本事，交州如今是铁板一块了，无法兴风作浪起来，那就让我李红袖会一会你，看看你是不是真的像你自己所说那样无私，看看你是不是真正的天之骄子。”李红袖诱人的红唇上灵舌一舔，红唇上那渗出的一点血红给舔了回去，给人一种心颤的诱惑。

　　原本正在饮酒的苏若邪突然看向了李红袖所隐藏的那一方向，傲然一笑，李红袖心中一凛，随后便猖狂地放声大笑了起来，在下一个瞬间，消失了。

　　苏若邪感应到那里有人在观察这里，要知道，李红袖的实力比起苏若邪并不弱多少，当初，诛仙山，五峰神灵都是被李红袖炼化成五大光圈，就连庄忘情都不及李红袖，可想而知，李红袖有多么强大了。

　　苏若邪刚才感知展开，方圆千里尽显眼底，只是李红袖所在的那一块模糊不清，他便知道是一个十分强悍之人隐匿在那里，就连苏若邪与天地灵气感知都无法看透，可想而知道那人的强悍之处，苏若邪知道那人正看向这里，所以就报之以微笑，以挑明，是我赢了。

　　李红袖笑得，笑得眼泪都掉出来了，她没想到苏若邪居然连她躲藏在那里都知道，人生有史以来，天之骄女李红袖败得如此的惨，惨败，不仅自己的阴谋在苏若邪的阳谋面前被踏为粉碎，就连自己都败露在苏若邪的面前。

　　“苏若邪……醉倾城？华惜？苏芍药？”李红袖的面容逐渐变得狰狞，即使是狰狞也让人感觉有种惊心动魄的美，那一种好像自己心爱的东西被人抢了一样：“只有这种男人才配得上我李红袖，居然让人捷足先登了。”

　　此时的李红袖站在十万大山之巅，看着天空的明月，心中已经开始思忖接下来应该要如何对付苏若邪了。

　　这一场交州盛会在午夜时便已经悄悄结束，每个人都回到了自己所在的房间里，然而苏若邪却是朝着十万大山之巅的方向赶来，因为在这里，拥有祝融巫冢。

　　每一个巫冢里面，都拥有它的秘密，每一个巫冢对于巫族来讲，意义非凡，所以苏若邪不想放过任何一个巫冢。

　　天空中一片清亮，无云，明月高挂，在银光洒遍了整个十万大山，十万大山被披上了一层银色的蓑衣，一种十分静谧的感觉油然而生，就连在这十万大山的野兽好像也在这一瞬间沉寂下来一般。

　　原本正考虑出如何对付苏若邪的李红袖心中一惊，感觉到有人正在靠近，身形一化，瞬间融入了夜色之间，如果是苏若邪，他就会惊骇地发现，李红袖居然也能与天地灵气融为一体。

　　苏若邪利用《一元经》与《冲虚经》推算这一次来到十万大山之巅会遇到有什么样的事情发现，《一元经》显示会有意外之喜，苏若邪自然不可能会放过这意外之喜。

　　十万大山，连绵起伏，重峦叠嶂，虽然比不上蜀山那等仙山灵气，也没有峨嵋山那秀丽婉约，但是却有这一股恢宏的大气，给人一种十分高大，沉重的感觉，要知道十万座大山连在一起，那是一种如何壮观的场面，就算是苏若邪来到这高有一万两千九百六十丈的十万大山之巅，俯视群山，也有一种心中澎湃的感觉。

　　与天地灵气的感知一点一滴的融入在天地之间，苏若邪运转起《刑天巫诀》，自身上一股股磅礴的血雾泛起，一条条尖锐的血刺凸起，紧接着是听见轰隆隆的一声巨响，果然如奢比厄所说，这祝融巫冢就在这十万大山之巅。

　　遍布十里之地，比起相柳巫冢相差无几，同样是以黑色的巨石堆砌而成，只是在这巨石之上，雕刻满了无数代表火的巫族符咒图案，只是看了一眼，苏若邪手中掐起了巫印，运转起巫印那一股属于巫族力量的运转，让整座祝融巫冢升腾而起，在苏若邪面前，衍化出一道石门，一道石碑凸起，在上面刻上了四个苍劲古朴的四个大字，祝融巫冢。

　　黑色的石门轰然打开，原本沉溺在夜色中的李红袖心中一荡，不小心身子微移与地面发出了一缕摩擦之音，苏若邪剑眉一挑，一手抓向了李红袖，李红袖一身火色的长袍犹如火焰般张扬而起，苏若邪虚空一抓，却是抓了一个空，只撕下了李红袖的一半长袍而已。

　　“你是谁？”苏若邪沉声一喝，看向了此时外袍已经被抓碎的李红袖，李红袖天生媚骨，一脸的妖娆，比起醉倾城更胜一筹，带着略微惊恐的脸色看起来更加迷人。

　　李红袖修炼了《玉女心经》《红尘道》更是将这一切无形的诱惑给体现得淋漓尽致，酥胸半裸，饶是苏若邪看得也是心惊肉跳，这样的女人简直就是为了诱惑全天下男人而生的。

　　“我？这里是我修炼的地方，你问我是谁？是你闯进我修炼的地盘！”李红袖略带着惊慌道。

　　苏若邪脸微微一红，的确是自己唐突了，居然还把人家的袍子给撕下了一半，差点春光乍泄了，连忙施礼，道：

　　“抱歉，不过既然姑娘发现了，还是跟苏某走一遭吧。”

　　苏若邪不可能让巫冢的事情，让小千世界的一切陌生人知道，除非是像华惜、醉倾城这样已经是自己妻子的存在，等一下只要将这女子给洗掉这一段记忆就可以了，苏若邪并不想害她性命，而且这女子所显露出来的实力，也有帝级的实力，苏若邪不敢大意，脚踏火凤浮光步，虚空腾飞，一把抓住了李红袖的肩膀，李红袖脸色瞬间变得煞白，心中大惊：

　　“这是什么速度……小千世界有谁能的步伐能胜过这种步伐的？这苏若邪，简直……”

　　一想到这里，李红袖就更加欢喜了，她不知道刚一个隐藏在虚空的空间里面藏的是什么，但是既然苏若邪想要抓她进去，她自然不会抗拒了。

　　“我就要看你这个君子要搞什么鬼，我就不信我李红袖比上你的醉倾城、华惜，苏芍药。”李红袖心中一动，就这样被苏若邪给抓进了祝融巫冢。

　　每一个巫冢的禁制都十分的强大，只要抓进的巫冢，就连苏若邪自己都无法打破巫冢的禁制，更别说是李红袖了，所以一进了祝融巫冢之内，苏若邪十分的放心，放开了李红袖。

　　只是眼前的场景让苏若邪与李红袖同时震惊了，一点一滴的赤红色的火光，盘旋在整个巫冢之内的虚空之中，每一点火焰都能幻化出一道火之符箓，这符箓是巫咒的符箓，蕴含了无数的精妙手段，苏若邪认得巫文自然看得懂，但是李红袖却无法看懂，这些巫咒符箓给她一种高深莫测的感觉。

　　“祝融离炎巫神，我乃巫族儿郎，刑天若邪，今日来到祝融巫冢，就让我替祝融一族，将这《祝融火神巫诀》给传承下去吧。”苏若邪以巫族的语言喊出，李红袖却是一句话也都听不明白。

　　苏若邪话音一落，只见整个空间的火焰符箓开始不停地跳动了起来，融入了苏若邪的识海之中，一股十分庞大的力量席卷了一切，饶是以李红袖如此精深的修为都不由得被逼退了好几步，心中大惊：

　　“这苏若邪到底是什么来历？到底，他是来自天外天，啊。是巫？”


第二百三十章 起源火种

　　庞大的力量灌入了苏若邪的脑海之中，《祝融火神巫诀》的一点一滴融入了苏若邪的识海之中，就在此时，苏若邪剑灵镯中小蚀腾飞了出来，苏若邪一声厉喝：

　　“小蚀，这《祝融火神巫诀》就给你修炼了。”

　　“哈哈哈，好好好。”小蚀发出了一声兴奋的龙啸，音波横扫向四面八方，一股龙威荡漾而出，十分威武。

　　苏若邪瞬间就把融入自己识海的《祝融火神巫诀》传入了小蚀的识海之中，小蚀一双龙目精芒一闪，再度融入了剑灵镯之中，精修《祝融火神巫诀》去了，要知道以小蚀对于火的造诣，如果加上这《祝融火神巫诀》简直就是如虎添翼，对于苏若邪来讲，他并不需要修炼这《祝融火神巫诀》他只需要像读书一样，读过，理解火的意义，理解火的存在就可以了。

　　李红袖的脸色没有最初的惊慌，而是十分震惊地看着苏若邪，心中汹涌澎湃，只有这样的男人，才能配得上自己，居然能在吸收那可怕的能量同时，还能将自己置放在一边，不会考虑到自己会不会给他造成什么样的危险，这种气魄，这种自信，却不是一般人所能够做到的。

　　整个巫冢之内的火焰符箓已经消散得干干净净了，巫冢内散发着淡淡的毫光，苏若邪静静地看着四面八方，突然之间，一道赤红色的精芒闪动而出，撞入了苏若邪的体内。

　　苏若邪避闪不及，心中大惊：

　　“什么东西，好快！”

　　起源火种，突然苏若邪从识海里的《祝融火神巫诀》里搜索到了这关于起源火种的一切，火，无处不在。

　　对于人来讲，怒火、欲火、邪火、无名火等等无数情愫上的火焰，对于天地万物的火来讲三昧真火，五行真火、八荒真火、太阳真火无数种真火，一切的来源，一切的起源，都来自着起源火种。

　　这一颗火种是整个华夏九州，火的文明发展，是火的传承，是火的最初的形态，只是这一丝起源火种居然在第一时间融入了苏若邪的体内，在第一时间，苏若邪的表情瞬息万变，有怒气、有欲望无数种情愫的火焰在第一时间燃烧了起来，苏若邪感觉到全身气血翻腾，下体瞬间膨胀了起来，看向了站在旁边的李红袖。

　　“姑娘，你忍耐一下，我把你看到的这一切记忆清除掉，然后你走吧。”苏若邪浑身欲火膨胀，起源种子在体内上蹿下跳不停地作怪了起来，苏若邪咬着牙齿，忍住了这一切，一手抓向李红袖的天灵盖。

　　“不要啊，我不会说出去的，不要消除我的记忆啊。”李红袖一脸哀求的呢喃，风情万种的脸颊上给人一种楚楚可怜，我见犹怜的神态，看得苏若邪更是无名火起，欲火焚身。

　　看着苏若邪浑身上下血雾吞吐，血刺回缩，李红袖虽然不知道此时的苏若邪是因为什么突然大变，但是她可以感受到苏若邪不停地在克制，李红袖突然脸上浮现出一股奸计得逞的笑容，一把扑进了苏若邪的怀中，圆润的双肩一缩，身上那原本被苏若邪撕破掉一半火色长袍瞬间滑下，一具完美的身躯出现在苏若邪面前。

　　每一寸肌肤，每一个细微的动作都引得苏若邪体内犹如火山爆发一样，苏若邪一双眸子已经变得血红，一手抓住了李红袖的后颈，一抓住李红袖那堪堪一握的细腰，让李红袖要柔嫩性感的曲臀高高翘起，李红袖心中一荡，双手按在墙上，一张妩媚妖娆的脸颊早已是一片通红。

　　“今天我就算是用了男女阴阳双修之法，不要了这元阴之身，也要从你身上挖到足够的好处来。”李红袖咬着银牙，翘起了圆臀，摆出了这一个让她觉得无比羞耻的动作，看得苏若邪更是欲火大起。

　　男子的第一次叫真阳，女子第一次则是叫元阴！

　　“这是你自找的，既然你想要勾引我……”苏若邪全身上下，每一寸肌肤都被他克制到不停地跳动，不停地哆嗦着，可想而知，苏若邪隐忍到什么样的程度。“既然如此的话，那么就不要怪我了。”

　　苏若邪膨胀到极点的下体，从李红袖的身后直顶了上去，直抵桃园洞口，然而就在此时，苏若邪浑身圣光缭绕，那融入了苏若邪元神当中的《青囊经》青光大放，一股清凉之气融入了苏若邪的全身。

　　苏若邪全身上下打了一个激灵，从起源火种的作怪当中回过神来，放开了李红袖，整个肉身都在不停地跳动，一股庞大的力量融入了苏若邪的体内，炼化起那起源火种来，无数的情愫之火被打消，紧接着一点一滴，这起源火种被炼入了苏若邪的身体之中消散得干干净净，刚才那一股膨胀出来的情愫之火，也散得干干净净。

　　苏若邪长吁了一口气，看着那软在一旁的李红袖，神思一荡，又有了反映，这李红袖简直就是为了诱惑天下男人而存在的尤物，大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人，苏若邪克制了心中的想法，低沉道：

　　“你乃元阴之体，我已非真阳之身，对你的帮助不大，你这又是何必。”

　　李红袖全身裸露，春光乍泄，挺翘的丰乳、堪堪一握的纤腰、诱人的曲臀、皓腕、犹如白雪般的肌肤，芊芊玉指，还有那勾人的双足，每一处都是那么的吸引人，夹带着李红袖那妩媚的一笑，风情万种，春风荡漾，苏若邪差点把持不住。

　　“难道你觉得我李红袖配不上你吗？”李红袖站了起来，不顾自己浑身裸、露，走向了苏若邪，脑后九大光圈爆闪，一股庞大的力量席卷而出。

　　“李红袖，你是庄忘情合籍双修的道侣。”苏若邪丹凤眼微微一眯，嘴角一掀，没想到居然是个人妻，转念一想，和声道：

　　“不对，你是谁，你的元神无比纯净，没有一丝的痕迹，你的肉身更是元阴处子，如果是庄忘情合籍双修的道侣，怎么可能会是。”

　　“会是处子么？”李红袖冷冷一笑，原本那脸的骚媚风情，诱惑十足的神情瞬间冷若冰霜：

　　“如果我不是凭着自己的实力，如今当然已经不是了，如果醉倾城不是看准了机会，抓住了你这个邪子的话，今后自然也是要受人践踏，作为两个大势力交易的牺牲品，我李红袖乃是天之娇女，岂是一般圣女可比？太上道上上下下谁敢不尊？谁敢得罪我？区区一个庄忘情，我李红袖又岂会将他放在眼中，合籍双修是我提出来的名义交易，私底下只是以《太上忘情真经》与《逍遥真经》交换而已。”

　　苏若邪看着眼前这一个心比天高的女子，如果说醉倾城是一个不甘受命运摆布，懂得抓住时机的话，那么李红袖是就一个心比天高，敢于逆天，自我不停冲击，不停提升的女子。

　　“所以苏若邪，给我，我知道只要跟你阴阳相交，元神相交之后，我便能提升一大截的实力，就算是直接飞升我也不会畏惧雷劫，只要你给我，只要一次，我就把我整合起来的太上道、逍遥道的余孽全部杀得干干净净。”李红袖看向了苏若邪的眼中闪动着一股莫名的狂热。

　　李红袖脑后的九大光圈陡然爆闪，一把冲上前去，将刚刚炼化完起源火种，身上已经没剩下多少气力折腾的苏若邪一把按在地上。

　　苏若邪愣了，没想到还有这等好事的，人家求着跟自己那个啥，还是一个敌首，还能直接帮自己杀掉阻拦自己的敌人，只是这一向不是他苏若邪的风格，炼化了起源火种的苏若邪，此时虽然气力大减，倒也不至于被李红袖压制，一把将李红袖反压在地上，抓起了那一身的火色袍子，直接套上，不然的话苏若邪可不敢保证会不会犯罪。

　　“李红袖，我不管你怎么想，今日之事，我定然要将你的记忆给消除掉，我苏若邪说到做到，只消除这一段记忆，我会给你适当的补偿，毕竟是我把你给牵连进来的。”苏若邪见李红袖刚才有机会对自己下手却一直没有下手，虽然不知道李红袖抱着什么样的心思，至少她没有先动手暗害自己，自己不可能去害她。

　　“那就给我。”李红袖的眸子变得更加的狂热，心中忖道：“没想到这个世界上居然还有像这样的君子，也就只有这样的男人才能配得上我李红袖，才能当我李红袖的道侣了。”

　　李红袖一把抓向了苏若邪的下体，苏若邪心中一惊，连忙抓住了李红袖的皓腕，道：

　　“我可以把其他的手段法门传授给你，这个的话，就算了，我苏若邪已是有妻室的人了，有些底线我不会逾越的。”

　　听到苏若邪的话，李红袖先是一呆，随后仿佛疯一样的狂笑了起来，眼角中出现了一颗晶莹的泪水：

　　“没想到，没想到你这个邪子圣贤居然会拥有这样的想法，自上古古圣人就有不少以狎名妓引为风流韵事，让人传颂，说这是文人士子的风流多情，真性情使然，却没想到你这邪子圣贤居然抱着这样的想法？女人算什么？送上门的不吃？我李红袖今日就是送上门来给你苏若邪的，不用让你苏若邪对我负责什么，今夜过后两不相欠。”


第二百三十一章 小蚀化形

　　妓就是类似于醉倾城这等才名艳名冠绝天下的女子，是为妓，类似于现代的那些娱乐明星，卖艺不卖身，但是对于上一辈子的苏若邪来讲，什么影坛、体坛、歌坛的明星哪一个能逃得过他邪心子少将的手掌心的；而那些以肉身娱人的女子，是为娼，两者相去甚远，所以在上古、中古之时，圣人多自出于读书人，以狎妓为风流韵事，屡见不鲜。

　　当然在太古之时，自然没有这等事，圣道传承到上古之时，便有些变味了，时代在变，很多事情也跟着在改变，更别说到达中古的时候，当然很大的程度上是因为有圣皇‘玉’，也就是三大圣皇之一的玉皇大帝开创了风流先河，风流先驱啊，后辈一个个无不敬仰。

　　“荒唐！”苏若邪看着李红袖身上所散发出来的无尽诱惑，心中一慌，用李红袖的火红色的外袍将她紧裹住，强压住自己心中的心猿意马，道：

　　“我承认，你的确很有吸引力，但是正因为自上古开始，有些所谓圣人带着这种看法，圣人都如此，人道如何不逐渐走向末流？穷途末路，自掘坟墓，每个女人，一生中总会有一个男人为她而守护，有些东西失去了就再也要不回来了，尤其是女人，你走吧，今日之事，就算你向旁人说起，旁人也不会相信什么，开。”

　　伴随着苏若邪一声喝吼，祝融巫冢的石门轰然开启，李红袖痴痴地看了苏若邪一眼，轻笑道：

　　“不要以为你放我走了，我就会善罢甘休，谁胜谁负还不知道，下一次，我一定会打败你的。”

　　话音一落，李红袖便化为一道红色的流光，消失在苏若邪眼前，苏若邪长吁了一口气：

　　“……这李红袖，还真不是一般的强悍！”

　　刚刚苏若邪差点就把持不住了，如果不是有《青囊经》给苏若邪那一下，恐怕苏若邪就得被那起源火种给吞噬了，起源火种，要炼化它必须要拥有大意志的人，不为所动，无数的情愫之火，都会导致一个人炼化失败的原因，刚才苏若邪悬崖勒马，这才逃过一劫。

　　起源火种，苏若邪感受着融入自己身体内的起源火种，再也没有说什么直接走出了祝融巫冢，整个祝融巫冢再度消失在天地之中，刚才以《一元经》与《冲虚经》的联合推衍，苏若邪推断出李红袖不会做出危害巫族的事情，所以就也没有执意要清洗掉李红袖的记忆了。

　　看着苏若邪离开，一直隐匿在夜色中的李红袖，看着苏若邪的离开的方向，低声呢喃：

　　“难道这才是圣人？这才是圣道？苏若邪！如果你刚才真的对我做出了什么的话，那么你也许真的得身死道消了，自己救了自己啊，不过下一次就不知道你有没有这样的幸运了，这一局，算是你赢了，不过我会舍得吗？”

　　李红袖的脸色重新恢复到犹如冰霜的面容，可是却在无形之中透露出一股销魂蚀骨的诱惑，悠悠地吐出了一口清气，李红袖再度消失在夜色之中。

　　“李红袖，这女子实在不简单，小千世界这种天之娇女已经很难见到了，她一身的实力并不比你弱，融汇了《玉女心经》《红尘道》《太上忘情真经》《逍遥真经》四门手段，哈哈哈，修炼《玉女心经》者必然要元阴之身，处子之神，不然无法修炼，不然如何能称之为玉女呢？”许老的声音响起，调侃起苏若邪来了。

　　“如果你能与她阴阳相交，元神相交的话，怕也是能让你突破到另外一个层次了，这《玉女心经》的手段，若是大成的话，也就不必保持元阴之身，处子元神了，若是与一名自己钟情的男子进行双修，会更加进步神速，在这里面有不少是因为她修炼了《红尘道》的因素，收了吧，我的好徒儿。”见苏若邪没有回答，许老再度调侃了起来，苏若邪听得嘴角抽啊抽的那叫一个精彩啊。

　　“师尊，你别逼我犯罪。”苏若邪冷冷地吐出了一句话，在许老的长笑声中，回到了自己在万山宗所在的房间里。

　　房间十分的简单，一张床，一张桌子，四张椅子，其他都是一片空荡荡的，苏若邪也觉得没有什么，剑灵镯中小蚀非常兴奋地腾飞了起来，融入了起源火种的苏若邪能够清晰的感受到，自己肉身与元神的力量又提高了一个极大的层次，对于很多方面的领悟又增加了许多。

　　“小蚀，出来吧，既然你要修炼《祝融火神巫诀》那我就将你化形为人，这样对你的修炼帮助会更大的。”苏若邪手中早已经结起了人形印了。

　　“哈哈哈，好啊，主人，我等这一天等了很久了，以前你是不是怕我是圣兽血脉，把握不住？”小蚀十分的兴奋，它等这一天已经等很久了。

　　“嗯，如今刚刚炼化了起源火种，感觉到好像我的身体就是一个太阳一样，起源火种犹如一个核心力量，好像能提供给我无尽的力量，应该没问题了。”苏若邪也很高兴，小蚀整天躲在剑灵镯中也是相当郁闷的。

　　“来吧！”小蚀的龙躯幻化成长有两丈大小，一对龙翼微微地扇动着，盘旋在苏若邪周遭。

　　“圣龙化形，人形印，变！”苏若邪双手一抓，脑子里腾飞出了一副完美的人体构造，从皮肉筋骨五脏穴窍等等无数的一切，一遍又一遍的衍化，只见小蚀的周身被这一股力量给扭曲，逐渐转化成为人形，原本正在摆动的龙尾，突然变化成一双人脚，原本正在扭动的龙躯正变化成一个人的身躯，原本整喷着两道火苗的龙头，变幻成一个看起来只有十岁孩童稚嫩的脸庞，看得苏若邪差点没笑了出来，手指轻轻一点，一对龙翼缩入了背后的肩胛骨中。

　　对于化形变化一切都是顺其自然，当然苏若邪也可以随意捏造出自己想要的模样，只是那样就有些失真了，但他没想到小蚀的原形看起来居然是一个十岁孩童。

　　唇红齿白，浑身的肤色呈一种诡异的白色，犹如雷电破杀而下的利芒，给人一种极其刺目的感觉，一对眸子灵动，仿佛有两团火焰在眸子里燃烧起来一般，高高的鼻子里喷出了两道火苗，小蚀不瞒地抗议道：

　　“主人，有什么好笑的……”

　　看着如今已经幻化成人形，而且还是一个无比俊美的小正太，叫自己主人，苏若邪登时就起了一身的鸡皮疙瘩，若是在外人听来，岂不是小蚀是自己包养的娈童了？苏若邪猛的一哆嗦，忙道：

　　“早就说了别叫我主人，喊我若邪大哥吧，受不了。”

　　小蚀十分可爱地嬉笑了起来，就在此时，整个万山宗猛然震动了起来，天空之中，方圆千里云层翻滚，许老的声音陡然炸起：

　　“圣兽化形，天地异变，不知道小蚀会勾动什么天地劫数，速速离开这万山宗，去一个无人区，最大限度避免牵连无辜。”

　　苏若邪心中一惊，怎么把这事给忘记了，当初妖月公主就曾经说过，就算把化形丹给自己的话，自己可有能力帮云桑桑阻挡劫数，苏若邪当时被说得一句话都回不出来，如今小蚀渡劫，勾起了苏若邪当年心中那一抹不为人知的伤痛，当即拉着小蚀，破空而去，朝着十万大山之巅的方向赶去。

　　无数人被天地异变给惊动了，一个个纷纷赶出了自己的房间，仿佛世界末日降临一样，整个交州万山宗地界陷入一片恐慌，一大群人聚集在广场之上，看着天空中劫云缠绕有如末日降临。

　　“啊，那小子化形了啊，圣兽化形，天地异变，要渡劫了啊，这可不是这小千世界控制力量的禁制雷劫，而是真正的天地劫数，威力无穷啊。”云荒走了出来，看着天空中酝酿着那一股可怕的力量，长叹道。

　　“那圣龙！那宗主岂不是要跟圣龙一起渡劫了？”万士脸色仓惶，他自然清楚，属于真正天地间的劫数有多么恐怖了，小千世界禁制所设置的雷劫禁制，比起这天地真正的劫数，是无法相提并论，如今苏若邪身系大任，整个交州各大实力都以苏若邪为尊，其地位之重要，让万士如何不担心？

　　“我们过去为宗主护法吧。”留宿在万山宗的九霄仙姑腾起身子刚刚要飞向十万大山之巅的方向，却被云荒的一股意念给压了下来。

　　“胡闹，你们这是过去添乱吗？你们过去只会让若邪孩儿分心而已，大家就都安心地看着吧。”云荒悠然一叹，一双眸子已经有些迷离了。

　　“那么危险的劫数，难道我们只能眼睁睁的就这样看着若邪大哥去冒险吗？”月风也有些担心了。

　　“无妨，十万大山不是有一个万山宗的禁制，万士，你速速去启动。”云荒吩咐了一声，在一旁的万士连忙应了一声，前去启动，有一万名万山宗弟子同时腾飞向了控制十万大山护城大阵的阵眼处。

　　“且让我们看看苏若邪与小蚀如何一起渡劫吧。”乐志知道还有一个许老的存在，并不担心，手中的斗破胡琴猛的一拨，一股气盖山河的琴音荡出。

　　“乐兄说得极是。”诸葛文风手持羽扇，含笑不语。


第二百三十二章 洗刷

　　“这股气息，是天劫！”原本刚要回吕家的李红袖被这一股天地异变给惊了一跳，天劫，能够引动天劫者，只有圣兽化形，圣兽，苏若邪身边就有一头圣龙，刚才在那诡异的空间里，苏若邪曾召唤出圣龙，让圣龙修炼一门手段，难道引得圣龙化形了？

　　天劫并非小千世界的禁制之劫，非同小可，对于那一头圣龙，李红袖也是十分的好奇，若是圣龙渡劫，苏若邪必然要进行帮忙的，这么一来的话，一想到这里，李红袖那充盈着醉人气息的红唇微微勾起。

　　“老娘就不信，这一回还制服不了你，且让我借这天地之威，哈哈哈。”李红袖长笑了一声，去而复返。

　　十万大山之巅。

　　一股极其狂暴的禁制陡然升腾而起，苏若邪眉头一皱，发现是万山宗的禁制，是开启来保护自己的，这才长吁了一口气，看着天空中的劫云翻滚，比苏若邪矮了一个头的小蚀一双眸子里面雷光暴动，全身上下气血沸腾，可以想象小蚀对于这渡劫十分的兴奋。

　　“若邪大哥，等一下就让我一个人渡劫就可以了，有你教给我的《刑天巫诀》还有这《祝融火神巫诀》，不成问题，如今我又已经化形为人，没有庞大的身躯桎梏，不怕的！”小蚀的舌尖微微地舔过了嘴唇，已然跃跃欲试了。

　　“胡闹，天地劫数，岂可托大，先让这十万大山的禁制抵挡，做好准备迎接雷劫吧。”苏若邪面容严肃，一手拿起鸿儒笔，一手拿起天丧，恢宏的文思与文气升腾环绕，惊人的杀气与煞气奔涌而出，引得天地间的劫云滚动得更加厉害了。

　　“好吧，不过大哥，我现在可是已经蜕变到了蚀雷龙的境界了，这是第三个阶段了，如果天劫是雷劫的话，对我只有好处没有坏处。”小蚀嘻嘻一声却让苏若邪双目一瞪。

　　“嘿嘿，之前在豫天泽的时候，刚好有人在渡雷劫，所以我就顺便用雷劫来蜕变一下，没有告诉你而已，惊喜吧，大哥。”小蚀嫩嫩的声音听起来就好像一个欢快的孩子一样，十分的清脆，给人一种清心舒适的感觉。

　　“嗯，大哥以后可是有很多地方少不了你的帮忙了，我们都要尽快提升自己的实力了。”苏若邪微微一笑，心中欣慰。

　　“来了，果然是雷劫。”小蚀心中一喜，只见天空中的劫云一股雷光暴动了起来，轰隆隆直贯而下，许老的声音突然大喝了起来：

　　“这是九千雷劫，大意不得。”

　　“不就是九千雷劫嘛？我在豫天泽的时候，有人飞升同样是降下九千雷劫，对我来讲，根本就是无关痛痒的。”小蚀耸了耸肩，抗议道。

　　“那是中古圣人模仿九千雷劫所设下的禁制而发起的九千雷劫，与这等天地自发的雷劫差远了。”许老看着桀骜的小蚀，只是解释了一声。

　　苏若邪的神色闪过一抹浓重，哧啦一声爆响，震得苏若邪手微微一抖，当年在豫天泽也是这样，眼远远的数百里远的地方，连自己五脏都被震碎的感觉，当时自己那样敬仰，如今却是要迎头面对了，一道长有万丈，有水桶粗的雷电直罩而下。

　　“人道洪流，白丁印。”苏若邪手中的鸿儒笔笔尖如剑，一道恢宏的文气文思凝聚成白丁印，直轰而上，只堪堪抵挡住了一息的时间，白丁印便化为了粉碎，小蚀一冲个人上，小嘴一张：

　　“老头，让你知道，我华夏蚀龙一族远非你三千世界的圣兽可比拟的，蚀龙传承，普渡雷光，万雷归一，吸！”

　　陡然落下的那一道雷电仿佛受到小蚀的吸引一样，劈在了小蚀的身上，小蚀的整具肉身仿佛避雷针一样，承载的大地，将这一道惊天怒雷也吸进了体内，只见小蚀浑身的雷光暴动，实力更进了一步。

　　饶是许老也不由得倒抽了一口凉气，对于小蚀的狂妄不置可否，但是小蚀这蚀龙一族未免太过可怕了，简直可以与大千世界那些巅峰的凶兽相比了。

　　苏若邪手中的鸿儒笔一股更加磅礴的文思精气腾飞了出来，只见苏若邪挥舞着鸿儒笔，奋笔疾书：

　　“浮生若梦，浮生印，宦海王侯，王侯印，文武相成，将相印，五帝同心，五帝印，三皇盛世，三皇印，皆以白丁为引，民可载舟，亦能覆舟，相辅相成，方能相渡，人道盛卷，去。”

　　轰隆隆，伴随着第一道惊雷落下，漫天密密麻麻的雷劫轰然而至，苏若邪的手段毫无保留的爆发出来，虽然身处于这万山宗的禁制之中，苏若邪不敢依赖，只当它不存在，只相信自己。

　　人道六大印凝聚了苏若邪的文思精气，腾飞而上，在头顶上凝聚出了一场人道大阵，首尾相应，仿佛代表着整个人道，面对天地，这一股大意志看得无数在围观的人暗暗心惊。

　　“这苏若邪果然是天之骄子，居然能把人道参悟得如此的透彻，好手段。”李红袖自忖，若是换成了自己，想要破解这六大印还真的有很大的难度，便没有行动，想要在一旁看看苏若邪到底还有多少底牌。

　　六大印环环相扣，相辅相成，首尾相连，同时凝聚，同时爆发，这一股强得骇人的大阵，在苏若邪与小蚀的头顶上凝聚。

　　轰隆隆！

　　狂暴的雷劫轰然而下，比起当日慕容忆所降下的雷劫，简直就是大巫见小巫了，饶是已经蜕变成蚀雷龙的小蚀，也没有了刚才那一份嚣张的气焰，反而一脸的凝重，要知道同样是圣兽的云桑桑当日也要天妖殿用三个月的时间去准备一个大阵来抵御，如今仓促之间，却是让人措手不及。

　　四面八方，方圆五百里之内的一些实力不高的猛兽吓得肝胆皆裂，更加弱小的动物更是被震成了一团毛血，狂暴的雷霆所引起的大风将一棵棵高有百丈的树木给吹断或是连根拔起，雷霆的余波横扫而过，一块块巨石塌陷，一座座高峰粉碎，这雷劫之威，比起当然慕容忆的渡劫艰难了何止十倍？

　　无数道密集的雷霆轰在天空中苏若邪所凝聚出来的人道大印之中，劈碎了一大片的文思精气，只见这一个个人道大印，纷纷碎裂，苏若邪心中一惊，脑后的八大光圈毫光大放，诸子光圈、诛杀光圈、逍遥光圈、忘情光圈、灵气光圈、通天光圈、九鼎光圈、君子光圈，八大信仰之力腾飞了起来，融入了天空中的人道大印大阵之中，只见那仿佛快要碎裂开来的人道大阵瞬间便被修复开来，纵然如此，还是有许多电离飞射而下。

　　“若邪大哥，雷电可以适当地锻造肉身，锻造元神，一起上吧。”小蚀狂笑了一声，腾飞起身子，漫天已经降低了无数倍力量的电离，瞬间被凝聚成一小道一小道的雷电，被吸入了小蚀的身体之内。

　　“好。”苏若邪收起了手中的鸿儒笔，一手持着天丧，一手捏着剑诀，引四面八方的雷电轰在了自己的身上，受着天地所发动的雷劫洗礼，要知道，小千世界力量牵制的雷劫禁制，是以禁制的力量引动，并非真正的天地雷劫，苏若邪的身躯再强也比不上小蚀，自然没有牛叉到能吃雷的地步，只是让自己沐浴在这一片小面积的雷霆之中，苏若邪将这一点一滴的雷霆之力吸纳到自己的肉身的那一瞬间，便感觉到自己的肉身发生了翻天覆地的变化。

　　周身若金的境界，遇到这些雷霆之力，苏若邪也觉得浑身好像被小刀一点一滴的切割开来，苏若邪连忙运转起了《刑天惊天煞——重生诀》，只见苏若邪周身血雾环绕，血刺凸起，吞吐起四面八方天地间的狂乱的灵气，不停地修复起苏若邪的肉身。

　　这些雷霆之力无孔不入，从皮膜，毛发，筋骨、骨髓、血肉、内脏、穴窍冲刷了过去，如果说苏若邪的肉身是一块正在准备打造成利器的金石，那么这雷霆之力就是锻造苏若邪肉身的那一把锻造之锤，锻造着苏若邪肉身里的杂质，锻造着苏若邪身体的一切，让苏若邪感觉到身上那蕴藏在体内，就连鸿儒笔都不曾洗刷干净的杂质，都被锻造得干干净净，更重要的是，苏若邪感觉到自己的肉身实力在不停的突破，六星金身、七星金身、八星金身、九星金身，轰！轰！轰！

　　苏若邪感觉到自己的气血在不停的增强，周身不停的壮大，仿佛自己每一拳每一势都会带上雷霆的那一种威严巨力，十分的强大。

　　“哈哈哈，若邪大哥，我的肉身也突破到了周身若金的巅峰啦，看看我们谁先突破到周身若地的境界。”小蚀哈哈的一声狂笑，周身若地，到最后的三个大境界，不四个大境界，周身若地，周身若天，周身若神，还有一个就连战神巫尊刑天都只踏入半只脚的周身若圣的境界，每一个境界的进展都将会十分的艰难。

　　“好，痛快。”苏若邪浑身气血澎湃，吐息之间，犹如金戈铁马的撞击声，让人气血沸腾。

　　“疯子，简直就是一个疯子，这苏若邪的肉身怎么那么恐怖，居然可以吸收雷霆之力来洗刷自己的肉身，怎么可能会有人肉身强悍到如此的地步，苏若邪他还是人吗？”李红袖一张俏脸有些发慌，回想着自己刚才与苏若邪肉体的接触，突然让李红袖明白了，炼武的手段，才是苏若邪最强悍的手段。

　　万山宗，月风咽了一口唾沫，讪讪道：

　　“若邪大哥也才强悍了吧，居然用雷霆之力来洗刷自己的肉身，太恐怖了，现在的若邪大哥，肉身手段实力比起刚才起码强横了十多倍。”

　　听到月风的话，诸葛文风也是暗暗心惊：

　　“没想到若邪居然如此强悍，在射塌吕圣峰的时候我就感觉到他的肉身实力非一般武帝可比，却没想到居然能够强悍到以天地雷劫的雷霆来洗刷肉身，这需要多么强大的力量啊？一个不小心就会灰飞烟灭了。”

　　“哈哈哈，这是当然了，若邪大哥的手段，这还只是冰山一角呢，这雷劫也只是刚刚开始而已，好戏就要开始了，且让我奏一曲，《圣贤撼雷劫》来为大家助助兴。”乐志提起手中的斗破胡琴，斗破弓弦猛的一拉，一股缠满的文思飘飞而出，胡琴之声犹如无孔不入，穿过重重空间，直透十万大山之巅，时儿低沉时儿高亢的琴音，带动起无数人的情绪。

　　云荒很赞叹地看了乐志一点，道：

　　“强大的雷劫快要开始了。”

　　万士感觉到自己的嘴里发干，苏若邪未免太强大了，其他刚刚投入了苏若邪这个通天道的散修一个个也都不由得惊叹了起来，如果说原本只是云荒这个云老祖宗加上苏若邪的一点精湛的技艺来奠定这个通天道宗主的基础，如今却是实打实，靠着苏若邪强悍的身躯硬撼他们心中最忌讳的天地雷劫的存在。

　　要知道他们渡劫的时候，引发的只是设立在小千世界的雷劫禁制，而苏若邪所硬撼的却是来自于这鬼神莫测的天地所引发的雷劫，更不是他们所能够抵挡着，看到万山宗无数人正看着苏若邪渡劫，李红袖的一双眸子微微眯了起来，心中思忖道：

　　“苏若邪好算计，果然是一个高深莫测的男人，散修之人，无一不是受到了雷劫的重创才沦落至此，如今在他们眼前硬撼雷劫，只要能够渡劫成功，那么苏若邪在他们心中的地位就会变得更加的稳固，哼，我就看你渡劫完后，还有没有气力与我一争高下，好戏才刚刚开始呢。”

　　“来了！”每个人心中一动，看着天空中翻滚得更加剧烈的劫云，酝酿完毕，准备爆发出一股更加强大的雷霆，让整个交州散修界的帝级人物也是心中惊悸，只有苏若邪与小蚀两个人平静如水，看着更加狂暴的雷劫降临。


第二百三十三章 元神雷劫

　　哧啦，轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个天地都在震动了起来，漫天犹如箭雨般密集的雷霆轰然而下，雷霆所具备的威压，让整个十万大山的禁制光幕都泛起了一道道波澜，不在禁制保护范围之内的山石崩塌，草木化为飞灰，方圆三百里之内，所有实力在武师以下的生物全部被生生震死，而在武师以上实力的，一个个也都是胆战心惊，吓得连动弹一下都不敢了。

　　面对这一股狂暴的雷霆攻势，苏若邪凝聚了八大光圈信仰之力加持的人道大印的连锁大阵一次一次的崩塌又被这一股庞大的力量给一次又一次的填补起来，看起来整个人道大印连锁大阵岌岌可危。

　　人硬撼天地，必须拥有巨力，不然的话，是十分渺小。

　　小蚀腾飞而起，手中结印，小嘴鼓荡了起来，犹如青蛙一样，酝酿起一股极其恐怖的能量，猛的一喝：

　　“雷龙狂啸，万雷奔袭，若邪大哥，利用这些被削弱的雷雨将你的元神洗礼一遍。”苏若邪当即诛杀元神腾飞而去，祭起了已经被自己炼化的逍遥鲲鹏图，只见一头展翅有百里的长的鲲鹏身影出现在虚空之中，守住了苏若邪的元神，而苏若邪的肉身则是手持天丧，护在一旁，元神受雷劫洗礼非同小可，自然要无比谨慎。

　　许老脸色一沉，看了小蚀一眼，这小蚀胆子也忒大了点，但是许老作为小说家，也听闻过有道皇境界就去渡雷劫的，但是苏若邪才道帝境界，毕竟是自己的徒儿，许老有信心保苏若邪不死，当即十分谨慎地盯着苏若邪，只要能保住苏若邪不死就可以了，他也很期待自己的徒儿给自己出乎意料的表现。

　　看着苏若邪祭出了逍遥鲲鹏图，李红袖不知道他想要干什么，远远的，漫天雷声滚滚想听到苏若邪与小蚀的对话，那是不可能的，不过用鲲鹏来保护元神是最正确的决定，李红袖的一双美眸微微眯起：

　　“看来庄忘情真的是死在他的手上啊，连逍遥鲲鹏图都被抢了过去，不对，这逍遥鲲鹏图的力量怎么变得如此强大？嗯？有逍遥神剑的气息，好好好，苏若邪居然这么有本事，粉碎了逍遥神剑，用逍遥神剑最精粹的逍遥元气滋养鲲鹏，不对，鲲鹏真灵不是已经与庄忘情的元神融为一体，一荣俱荣，一损俱损了吗？难道苏若邪炼化了庄忘情的元神？”

　　就在李红袖惊疑不定的时候，看到苏若邪手中的那一把天丧中的器灵与那鲲鹏有着一缕若有若无的联系，当即心中便明了了：

　　“这苏若邪居然用自己的宝剑的器灵吞噬了庄忘情的元神，抹去了庄忘情元神的记忆，连着那鲲鹏真灵的维系也都炼化了，果然好手段。”

　　吱哟~一声尖啸，巨大的鲲鹏双翼一扫，天空之中，那降下的雷霆便有一小半被它的一对巨翅给挡下，饶是鲲鹏无比强大，被雷劫击中也不由得掉了一根根羽毛，要知道这鲲鹏真灵所幻化出来的羽毛可是极其坚硬的，根根如剑笔直，拿一根去炼化飞剑也都能让那一把飞剑威力增强许多。

　　被鲲鹏一巴掌拍碎的雷雨轰然落下，犹如雨水一样密集，苏若邪的诛杀元神腾飞而出，李红袖的心脏猛的一抽，失声吼了起来：

　　“苏若邪！你不要命了吗？用元神去受雷劫洗礼！”

　　好不容易碰到了这么一个天之骄子，李红袖怎么可能知道，苏若邪会做出这么愚蠢的事情，要知道就算是道仙的元神也是十分惧怕雷劫的，到了道仙的实力，要渡过六次劫数，最后才能突破到阴神的境界，每一次渡劫，都可以提升道仙境界一大层次的实力，可是风险也极大，苏若邪这才区区道帝，居然那自己的元神去受雷劫洗礼，这不是找死是什么。

　　李红袖的声音远远的传荡开去，只是很快的就被淹没在滚滚的雷霆声中，苏若邪的元神腾飞了而出，瞬间便被漫天的雷雨击穿，只是庞大的炼神珠、定神珠、疗神珠，三大神珠疯狂的运转了起来，不停的修复起苏若邪元神，这才让李红袖回过神来，苏若邪有诛仙三珠这等宝物。

　　她又怎么可能知道，苏若邪的元神炼化了《青囊经——针灸篇》，要知道这《青囊经》可是华圣亲自书写出来的经书，造化精深，对于苏若邪的元神帮助简直就是太大了，可以说苏若邪此时的元神坚韧、防御、恢复堪比普通的道皇上品巅峰，甚至可以比拟初入普通道仙的人物了，有诛仙三珠，再加上炼化了《青囊经》还拥有了《涅磐重生经》这等涅槃寺不传神通，是苏若邪可以将元神腾飞到雷雨之中洗礼的资本。

　　更何况还有一个《乐经》传人，乐志拉起了‘圣贤撼雷劫’的斗破琴音引得苏若邪元神激昂，一股无形之中的精气神的加持，让苏若邪感觉到了自己的元神更加的饱满。

　　苏若邪的元神在雷雨刺穿的那一瞬间，好像自己的元神好像瞬间要被撕裂开来一样，每一滴雷雨都给自己的元神造成极大的重创，苏若邪清晰感受到自己的意识在一寸寸的被撕开，一寸寸的被撕裂，只是在下一个瞬间，融入了《青囊经——针灸篇》出自华圣之手的诛杀元神青光大放，一股极其温暖的感觉，比吃起任何高品的阴药有效，配合着诛仙三珠的极力运转，定神珠定住苏若邪的诛杀元神不散，疗神珠疯狂修复苏若邪受损的元神，炼神珠炼化一切侵袭入苏若邪元神的纯阳之力，各司其职，各自分工，让苏若邪这才感觉在不停的撕裂中在重组，几度苏若邪的元神要被雷雨穿成粉碎的时候，在苏若邪元神之中，便会出现了一头凤凰涅槃的场景，《涅磐重生经》让苏若邪的元神一下子便恢复了大半。


第二百三十四章 渡劫成功

　　苏若邪从被雷雨刺破的元神的那一瞬间的意识模糊，到后面的逐渐的清醒，清晰的感觉到了雷劫之中，那一股纯阳之力，融入了元神之内，要知道肉身属阳，元神属阴，炼武成就阳神，炼道成就阴神，最后要踏入的都是炼圣之道，凡大阳者必然要抵御大阴之物，凡大阴者同样要抵御大阳之物，如今雷劫的纯阳之力，只要考验苏若邪元神抵御纯阳的力量，只有在纯阳雷劫的洗礼之中，才能得到更好的突破。

　　每一丝纯阳的雷劫之力融入了苏若邪元神的那一瞬间，苏若邪的元神就在第一时间将那一丝纯阳之力给炼化，给自己的元神增添了一丝纯阳的抗性，苏若邪能够清晰的感受到，融入了纯阳之力的元神，一点一滴，变得无比的强大，清晰可见，苏若邪的元神双目开始，举手投足之间，纯阳之力缭绕，引得李红袖再度一声尖叫：

　　“居然以道帝的元神度过第一次雷劫，雷生纯阳！！！！！”

　　李红袖差点没有崩溃，苏若邪的实力会不会太恐怖了一点，饶是李红袖自信自己乃是天之骄女，但是感觉到了苏若邪的面前一切都变得黯然无光，自己已经修炼了数十年了，而苏若邪呢，只是一个个刚刚成年的新秀而已！

　　“哈哈哈，好，好，好，不愧是我的徒儿，三千世界第一人，第一个以道帝元神去渡雷劫的，哈哈哈，够霸气！”许老得意洋洋地哈哈大笑了起来：“好徒儿啊，现在你的道帝元神，以一敌十都不是问题了，好一个道帝元神渡雷劫。”

　　苏若邪会以道帝的元神受雷劫洗礼，并且成功渡过，这也是许老意想不到的，第一次雷劫向来都是比较容易渡过，但是第二次的雷劫就十分的凶险了，见好就收，许老并不打算让苏若邪继续让元神腾飞到另外一个高度，受到第二个层次的雷劫洗礼，连忙道：

　　“若邪，快快将的元神融入肉身之身，不要托大。”

　　不知是不是因为苏若邪强得让人嫉妒，天妒英才，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，而苏若邪这等天之骄子，更无须多说，突然之间，最后的雷劫毫无预兆的爆发出来，原本在苏若邪正打算听许老的话，将诛杀元神腾飞入肉身之中，不料通天彻底的无数的雷劫轰然而下，苏若邪的人道大阵瞬间崩塌，鲲鹏一冲而上，却被这一股狂暴的雷劫直接轰回了逍遥鲲鹏图中，这只是鲲鹏的一缕真灵，想要抵挡这等天地雷劫，是完全不可能的。

　　许老一惊，刚刚要出手护住苏若邪，苏若邪的元神却已经被一道强劲的惊雷给劈成了两半，狂暴的纯阳之力，滚入了苏若邪的元神之中，苏若邪意识瞬间消失，感觉到四周一片白茫茫的感觉，有一种说不出的迷茫，他知道自己的元神在第一时间被撕裂了。

　　许老一手抓起苏若邪那被劈成两半的元神疾飞而走，在外人看起来就好像苏若邪重伤逃离一样，小蚀气得哇哇大叫，浑身雷光滚动了起来，直顶雷劫，替苏若邪挡住了不少的雷劫轰击。

　　“若邪大哥！若邪大哥！”小蚀没有想到天地雷劫会突然暴动起来，如果苏若邪出了什么事，他难辞其咎。

　　在万山宗观看云荒也心中一惊，但是此时前去十万大山之巅，万般危险，原本对苏若邪无比自信的乐志脸色一僵，一时说不出话来了，月风差点没有崩溃，万士一干宗主一个个心急如焚，却被云荒的一句话给镇住了。

　　“若邪孩儿无事，你们无需担心，只需要静待！”

　　诸葛文风紧握住手中的羽扇，手微微地哆嗦了起来，心里怒吼了一声：

　　“天地啊，你既然已经承认了若邪是圣贤，为什么还要做出这样的事情来啊！”

　　云荒心中震惊：

　　“天降大难，不死者，必然有大福，看样子若邪孩儿应该没死，只要能够挺过去就没事了，若邪孩儿啊，在豫天泽生生死死徘徊了那么多次，你都活下来了，这一次你也要活下来啊。”

　　十万大山之巅。

　　小蚀明白自己是雷劫的降临者，苏若邪只是帮自己抵挡住雷劫的，他知道苏若邪是被许老给救走了，心中虽然有些担心，但是还是很信任许老的力量，此时它能够做的事情就是渡过雷劫。

　　漫天的雷劫有一半被苏若邪给引走了，剩下来的雷劫依然不可小觑，小蚀的肉身被劈得骨头都露出来了，一滴滴精纯的圣龙之血凝聚在真空之中，被小蚀不停地吸入了肉身之中。

　　“蚀龙传承，雷生血肉，复我身躯。”小蚀双手结印，天空之中所降下的雷劫又一小半都被吸收为他自身的力量，修复着肉身，但是又不断的被强劲的雷霆给劈出了一道道伤势来，隐隐之间，周身若金的巅峰境界得到了极大的锤炼，让小蚀有了突破了周身若地的势头。

　　雷劫已经快要结束了，饶是有苏若邪帮忙，此时的小蚀也是感觉到极为艰难，连忙躲进了十万大山的禁制之中，只见漫天的雷劫轰在了十万大山的禁制之中，看着禁制上光芒暴动，一道道波纹荡漾了起来，原本凸起的光幕仿佛一颗巨大的光蛋一样，不停的抖动了起来，伴随着一声乒乓的声响，小蚀看到十万大山的禁制被撕开了裂纹，在下一个瞬间，轰隆。

　　整个十万大山的禁制被轰得粉碎，十万大山之巅，四面八方的大山，被狂暴的雷劫轰得飞灰湮灭，扩大到了方圆七百里，原本高有一万两千九百六十丈的十万大山之巅，瞬间被轰塌了两千丈，四面的山头被轰塌了足足有两三千丈，一片狼藉，原本青翠，充满生机的十万大山无数的森林、动物一切都死得干干净净，化为一片死地，被轰到了地下两千丈的小蚀极为狼狈的爬了出来，光溜溜的身子蒙上了一层雷霆所布的蓑衣，朝着万山宗赶去，他知道有许老在，自然不必他担心，渡劫成功了。


第二百三十五章 谶天机

　　“给我醒来。”许老一声喝吼，带着庞大的精气神，轰入了苏若邪的元神之中，原本被那一道狂雷给劈中，意识模糊的苏若邪，瞬间被喝醒了过来，却发现自己的元神分裂成两半，在自己诛杀元神之中，另一半记载着《一元经》《冲虚经》的部分被劈开，元神受到了极大的重创，如今苏若邪明白，这已经是不可修复了。

　　“若邪徒儿，快快将你的这元神给炼化成自己的另外一个分身，第二元神，要不然的话，没有三大神珠的支持，再过不久就要散了！”此时苏若邪元神的力量大减，但是融入了纯阳雷劫的力量，虽然被劈开了三分之一的元神，但是力量却比起以前的元神还要强大，无他，融入了纯阳之力的元神，并不是那些没有渡劫过的元神可以比拟的，当然，现在却还没有恢复，只有五成的力量而已。

　　苏若邪被许老的一声喝吼灌注了庞大的精气神，一下子便回过神来，忍着自己的元神被撕裂的疼痛，一边运起三大神珠将那被损害的元神修复了起来，一边将自己那被劈开的三分之一元神给炼化了起来，这是苏若邪自己本身元神的一部分，如今只是将它炼化成自己的另外一尊分身而已。

　　“刚才那鲲鹏真灵也受到了重创，将鲲鹏真灵与你这元神一同炼化了吧，就让那鲲鹏真灵变成你这一尊分身的主意识吧。”许老在一旁连忙道。

　　苏若邪不敢拖延，将逍遥鲲鹏图给祭出，将受创的鲲鹏真灵与那融入了《一元经》《冲虚经》的元神融为一体，一剑点碎了逍遥鲲鹏图，将逍遥鲲鹏图化为最纯正的元气，融入了苏若邪正炼化而出的这一具全新的分身之中，许老再度一声厉喝：

　　“拿出一颗太阳精母，保住这一具分身真灵不散！”

　　苏若邪再度从剑灵镯中祭出了一颗太阳精母，太阳精母要知道就算是连后羿星芒都是靠着他保护了自己一缕残魂不散一万年，如今保住苏若邪这一具分身自然也是异常的轻松了。

　　太阳精母，是太阳核心深处里面的本源，可以说，只要把这些精母丢到虚空宇宙之中，加上无数时日的变迁，它们会重生出一颗颗小型的太阳，可想而知，这些太阳精母有多么的强大。

　　苏若邪将太阳精母融入了自己的三分之一元神的力量，再加上鲲鹏真灵与那逍遥鲲鹏图糅合在一块，凭着自己的锻造能力，最终炼化出了一个雏形，似人非人，似鹏非鹏，可是却有了自己的灵智。

　　“主人！”突然之间，一道声音传荡了出来，苏若邪心中松了一口气，知道了以自己三分之一元神炼化而成的这一尊分身，对自己绝对的忠诚。

　　“嗯，你有什么能力？”苏若邪随口一问，只是想要测试一下这一尊刚刚炼化出来的元神的灵智如何。

　　“嗯？我能推衍未来，冲破幻象，瞬移万里，迷幻大阵困敌。”那元神瞬间便回答了出来，苏若邪心中一惊，突然想起自己那三分之一的元神有自己对于《一元经》《冲虚道》的感悟，又融入了鲲鹏真灵，逍遥鲲鹏图，一时之间，心情激荡，看着那仿佛拥有肉身又拥有灵魂的新分身。

　　这一个新的分身，炼入了太阳精母，元神浓烈的精气阳气犹如一颗太阳一般浓烈，比起武皇上品巅峰都不遑多让，苏若邪没想到这一次因祸得福，居然炼化了这么一尊如此了得分身，虽然让自己的实力削弱了许多，但是却也没有什么了。

　　“好，从今天开始，你的名字就叫谶天机！”苏若邪哈哈一笑，心情无比畅快。

　　“多谢主人！”谶天机恭恭敬敬地回了一声，紧接着神思腾飞运转，开始运算了起来，顿了顿，谶天机道：

　　“现在有人正朝着这个方向追来，以主人现在的状态想要打败的几率，在三成左右。”

　　苏若邪剑眉一挑，将诛杀元神融入了肉身之中，问道：

　　“来者是谁。”

　　“李红袖！”

　　自苏若邪的眉心陡然间飞射出光阴圣殿，光阴圣殿已经被苏若邪炼成了自己身体的一部分，自然可以在苏若邪的周身穿梭自如，当然很大的原因跟奢比厄在苏若邪的识海之内开辟出了一道特殊的空间可以容纳光阴圣殿有很大的关系。

　　谶天机与苏若邪心灵相通，当即腾飞进光阴圣殿之中，很快的，光阴圣殿再度被苏若邪收入了眉心，苏若邪知道刚才许老会救他是因为天地异变，这种突发事件就是道皇、道仙也都很难抵挡，更别说苏若邪了，所以才会出手相救，现在李红袖前来，许老早已经笑得跟一只老狐狸一样，融入了自己的古戒之中了。

　　苏若邪元神受了重创，但是肉身却完好无损，拿出了落神弓，苏若邪朝着北方腾飞而去，脑后的八大光圈在四周萦绕，保护着苏若邪的周身。

　　“哈哈哈，苏若邪，这一次我看你往哪里逃。”自李红袖周身一股轻柔的红芒朝着四面八方扩散而出，已然寻到了苏若邪，看到苏若邪还活蹦乱跳的，在李红袖心中隐约有一丝庆幸，要知道苏若邪是第一个与她赤诚相对的男人，而且能在最重要的关头把持住，再加上苏若惜身上有太多的光环了，让李红袖心中有种说不清道不明的感觉。

　　“红袖姑娘，我说你是不是已经等我很久了。”苏若邪微微一笑，朝着北方腾飞而去，不敢托大，女人心思不定，这李红袖的行为举止也让苏若邪无法琢磨，当即苏若邪让谶天机推衍了一下。

　　“主人，李红袖想杀你占了五成几率，想救你占了五成几率。”很快的谶天机说出了自己的推衍结果。

　　是苏若邪嘴角一抽，这都是什么跟什么，各占五成，这李红袖到底抱着一个什么样的想法，当然此时谶天机利用的是苏若邪对于《一元经》《冲虚经》的感悟，只能给苏若邪一个可以参考的答案，是不是正确的还很难说。

　　“是啊，怎么样，苏若邪，你若能与我合籍双修，我便可以修复你受损的元神，还可以让你的实力大增一步，甚至当初我炼化了诛仙五峰的通天神灵、诛仙神灵、斩仙神灵、灭仙神灵、屠仙神灵，五大神灵我都可以给你，你觉得如何？”李红袖妩媚的一笑，一股荡人心魄的声音蔓延而出，听得苏若邪浑身都开始痒起来了，那是一种原始的悸动。

　　“红袖姑娘，你！！苏某早已经说过，难道提升你的实力真有那么重要么？一个女子若不是我喜欢的，我定然不会去做出越轨之事，你我萍水相逢，仓促之间，就要让我与你合籍双修，恕苏某不长眼了，小千世界强者如云，红袖姑娘不妨多多考虑一下。”苏若邪听得李红袖的话，不由得咋舌，以李红袖的实力，想要寻找新的道侣，整个小千世界还不是一抓一大把的，但是居然来逼他与她双修，实在让苏若邪无语。

　　“哼，整个小千世界，我已然走遍，能配得上我李红袖的，只有你苏若邪一人，也许有其他人比我李红袖还强，但是他们都太老了，只有你合我心意，再给你三个时辰的考虑时间，若是不答应就别怪我无情了。”登时，四面八方的红芒变得十分的凌厉，李红袖脚踏，自创的‘红袖飘渺步’居然比起白家的‘霸王冲天步’还不赖，隐隐之间，每一步踏出都能看到李红袖那曼妙的身子，无比的勾人。

　　苏若邪无奈到了极点，何苦来由？居然惹来了李红袖这么一个恐怖的天之娇女，要是自己的实力全盛实力倒也不怕，只是如今自己的元神被劈开了三分之一，实力更只是恢复了一半不到，想要打败李红袖显得有些艰难。

　　“红袖姑娘，我只想问一句，你可喜欢我？”苏若邪对于李红袖完全没有办法，毕竟李红袖一直以来所展示出来的都没有恶意，除了在交州散播自己要攻打散修界的谣言之外，再也没有做过什么事情，苏若邪知道，就算李红袖不散播谣言，带着三万大军入境，也还是会引起人心惶惶，李红袖只不过是顺水推舟罢了，这样倒省去了自己许多麻烦。

　　“喜欢？合籍双修的道侣，又不是红尘中男女情爱，需要喜欢才能够合籍双修，只需要实力匹配即可。”李红袖心中有股莫名的感觉在作祟，惹得她一阵阵不快，不过苏若邪居然突然问了这样的问题，却是让李红袖妩媚地痴笑了起来。

　　“可是对我来讲，却不是这么一回事，两者若不是互相欢喜，即使合籍双修又有何意义？而且红袖姑娘身上有乾达婆宗的《红尘道》的意味，《红尘道》便是在这红尘中炼道，若没情爱，如何能够更进一步？”苏若邪苦恼回应了一声，发现两个人追逐之间，已经快要出了交州地界，直指荆州方向，听得苏若邪的回答，李红袖笑得更加的开心了。


第二百三十六章 两个女人打赌

　　“苏若邪，你！你！小千世界中要与我李红袖合籍双修的人何止千万，为何你就对我无动于衷，难道我李红袖还比不过你那三个娇妻美妾吗？”李红袖语气略微带着哀怨，丝丝缕缕犹如魔音缠绕灌入苏若邪的识海之中。

　　苏若邪猛的一哆嗦，这李红袖简直就是一个深闺怨妇啊，如狼似虎，惹不起还躲不起么？突然之间，一道白色的光芒洒下，覆盖在苏若邪的身上，给苏若邪一缕极其温馨的感觉。

　　恍惚之间，一道倩影飘然而下，自那一道倩影脑后九道光圈毫光大放，丽影四方，香气飘荡，苏若邪神思一动，忽而抬头一眼，失声道：

　　“洛神小姐！”

　　苏若邪没想到此人居然是洛神，洛神，怎么可能道帝上品巅峰，九大光圈，每一道光圈的实力都极其凝练，这才短短几年的时间，要说醉倾城用昆仑七子以六合七剑阵在流光台上冒死突破也就算了，此时的醉倾城脑后才只有一道光圈而已，可是洛神却是整整九道，实力的差距可想而知。

　　“苏公子，没想到居然能在这里遇见你。”洛神微微一笑，国色天香的容貌比之李红袖不遑多让，最重要的是洛神身上所飘荡出来的一缕令人清心的气息，比起李红袖每一个动作，每一个细微的呻吟细喘就能勾起旖旎柔情的风情完全相反，看着洛神的出现，李红袖的面容冷如冰霜，笑容全然不见，完全没有刚才那一副妩媚笑意，以苏若邪苦恼不已引以为乐的神情。

　　“没想到短短数年不见，洛神小姐的实力居然突破到了如此境界，委实让人惊叹。”苏若邪腾飞在天空之中，看着同样距离在自己数十丈外的李红袖同样没有行动，这才松了一口气。

　　“哼，想必是洛仙那个老头子感觉到自己的气数将近，就将给自己苦苦凝练的九道文气光圈全部都融入了她的身上，又把自己的炼道经验传承下来，才造就她如今的实力吧。”李红袖对于苏若邪佩服起洛神的修炼天赋，心中颇为不舒服，要知道在太上道的李红袖，可都是凭着自己一点一滴踏到最高处，她对于这种拥有强大的世家支撑，然后以大神通直接造就一个强者最为不屑的。

　　“嗯？这位姑娘说得没错，我爷爷的时日的确无多了，所以便将这九道文气光圈全部都传承于我，这才造就了这一身的神通，比起苏公子和姑娘，洛神自愧不如，如今我也是因为爷爷寿元将至，而心中烦闷出来走一走，却是没想到与苏公子碰面了。”洛神对于李红袖的话不以为忤，反而对于李红袖的眼力过人带上了一丝赞赏。

　　“我感觉到苏公子的元神受到了极大的重创，不如就让我为苏公子疗伤吧。”洛神对于苏若邪还是很有好感的，苏若邪给洛神的震撼也是不小，当初一个小小的苏若邪，还要依附洛家的名望挣扎求存，如今却是大翻身成为了洛家上下引以为傲的女婿了。

　　苏若邪与洛欺水两个人的订婚意义不比现在，当初的苏若邪还只是区区大武师级别的实力而已，洛家不以苏若邪弱小为原因拒绝洛欺水喜欢苏若邪，反而还大力支持，相比法家慕容明，洛家确实有气度多了。

　　“不劳洛神小姐费心，我自己能够自愈，红袖姑娘这几日来有些寂寞了，不如你们两个结伴同游，也不会太过枯燥，我先行疗伤去了。”苏若邪话音刚落，却已踏着‘火凤浮光步’直接开溜了。

　　李红袖柳眉一挑，踏起了‘红袖飘渺步’，身影幻化漫天，朝着苏若邪追了过去，叱喝道：

　　“苏若邪！哪里跑。”

　　“红袖姑娘！”陡然之间，洛神脑后的九大文气光圈爆发而出，挡住了李红袖的去路，温和道：

　　“既然苏公子不愿意与你合籍双修，你又何必强人所难呢？”

　　“小姑娘，这仿佛不关你的事吧？别拦我去路，否则别怪我不客气。”李红袖并没有立即去追苏若邪，反正在苏若邪身上她已经留下了一缕气息，不管苏若邪逃到天涯海角，她都能把苏若邪给找出来，反而眼前这个洛神，很显然苏若邪在看洛神时的眼神比看自己的时候，更加的热情，这是女人敏锐的直觉，心高气傲如李红袖，她并不想被比下去。

　　“苏公子现在要疗伤，我只是希望你别打扰苏公子而已。”拥有极高素养的洛神，不缓不急，不愠不火地说着。

　　“哟，一口一个苏公子，莫不是你对自己这未来妹夫也动起了心思了吧？”李红袖突然一笑，笑得花枝乱颤，笑得极为得意，以她修炼《玉、女、心经》《红尘道》再加上多年来的阅历，修炼到这等地步，又岂会看不出洛神对苏若邪有着一丝隐隐的情愫，当然这情愫还很微薄。

　　李红袖肆无忌惮的笑声让洛神的脸颊微红，点了点头道：

　　“我的确对苏公子有一丝好感，所以我就更加不能让你打扰苏公子疗伤了，红袖姑娘，我见你对苏公子也没有太大的恶意，不如我们就等他伤势痊愈的话，再慢慢商量吧。”

　　听到洛神居然亲口承认自己对苏若邪有好感，李红袖也是有些惊讶，随即更加癫狂地笑了起来：

　　“好一个修炼出世之道的洛神，能够如此坦然，倒也让我李红袖佩服，不如你我两人来打一个赌如何，若是我赢了，我也不要你什么，只要你答应我一件事便可，若是我输了，就随你处置。”

　　“那就要看看是什么样的赌了，洛神不敢不自量力。”洛神莞尔一笑，眉宇间已经有了几分兴趣。

　　“好，就比我们两个谁更先找到苏若邪，若是先找到的人便是赢家。”李红袖收敛了一下自己的笑容，妩媚一笑，自信满满道。

　　“好，限时三日，若是两个人都没有找到的话，便算是持平了。”洛神看着早已经跑得没影的苏若邪不禁答应了下来，一来她不想跟李红袖发生什么冲突，二来，她也的确想看看苏若邪，不知道为什么，当日苏若邪重伤在洛家，自己会三天两头的去看望他，虽然每次只是看望一眼，却控制不住那种感觉。

　　“好。”李红袖当即踏着‘红袖飘渺步’寻着苏若邪的那一缕气息追去了，心中暗笑：

　　“修炼出世之道的小姑娘毕竟还是太嫩了呀，既然你苏若邪对于这小姑娘有几分好感，那么就让我李红袖来成全你们吧。”

　　洛神在原地思忖了一阵：

　　“以苏公子的个性，想必若是元神复原，第一件事应该会去诛仙山吧，只要在诛仙山周遭等候，定然没错了。”

　　洛神不缓不急地朝着诛仙山的方向腾飞而去。

　　苏若邪自然是不知道两个女人正在为比谁找到自己在打赌，八大光圈的力量非同小可，瞬息之间，苏若邪早已飞出了千里之外，与天地灵气的感知交流笼罩在方圆千里的范围之内。

　　苏若邪感受到整个荆州城人声鼎沸，这里可是曾经苏家的地盘，山清水秀，灵气虽然没有灵界来得充裕，但是这里的民风热情淳朴，百业欣欣向荣，人民丰衣足食，倒也是一副盛况，苏若邪心中一动，反正要修复元神还需要一段时间，毕竟雷劫所造成的伤害并非一般的伤害，恢复极慢，刚刚好，诛仙山的恩怨也应该了一了了，更何况在诛仙山旁，还有一座共工巫冢！

　　火神祝融，水神共工，两大强横如斯的存在，不知道共工巫冢里面会有什么，苏若邪心中也是极为期待，刚好借共工巫冢疗伤，等伤势痊愈之后，再前往诛仙山，算一算当日的帐，苏若邪绝对不会姑息养奸的。

　　诛仙山，五峰矗立，主峰通天，犹如一道笔直的长剑直刺云霄，高有十二万九千六百丈，堪称小千世界第一高峰，云雾缭绕，延伸而出的峰刺给人一种极其尖锐的感觉，朝着四周凸起，极其狰狞。

　　诛仙峰、屠仙峰、灭仙峰、斩仙峰，四大峰每座大峰高有九万九千九百九十九丈，比起主峰通天峰还要差了许多，但是五峰林立，却给人一种极其威严，气派的感觉，这五峰的山壁上镶嵌着一座座石屋，一条条开辟出来的石道直通顶峰，也就是说只有实力越强的人，才能住更高的地方。

　　五峰环绕着一座诛仙山，高有万丈，占地一千二百九十六里，诛仙山上，气象新荣，苏若邪的神念一扫而过，居然每个人修炼的都是诛仙山的诛仙剑法，诛仙山其实却早已经名存实亡，苏若邪没有进入诛仙山，而是直接掠过诛仙山向北一百里处的方向赶去。

　　他的目标是共工巫冢，只要在巫冢之内，不管李红袖多么缠人，也是无可奈何的，百里之间的距离，转瞬即到，苏若邪看着四面八方，灵气极为充裕，密林遍布，小桥流水，却是一块好地方，夹在诛仙山五大峰之间，想来这里就是共工巫冢的隐藏之地了。


第二百三十七章 柳梦菱

　　在苏若邪的四面八方，一股浓郁的灵气缭绕，就连日光都极难穿透，在这一片区域拥有极强的灵气聚集，苏若邪心中一动：

　　“这里简直就是一个修炼圣地！”

　　“当然了，这里是诛仙山的后山，并不是一般人可以进来的，如果不是你修炼的《诛仙剑法》早就被五峰所设置的隐形禁制给挡下了。”许老的声音突然冒了起来。

　　“隐形禁制，我怎么没有感觉到？”苏若邪十分诧异，要知道以他如今对于天地灵气的感悟，基本上有什么禁制都无法满过他。

　　“你知道这诛仙五峰，包括诛仙山是如何幻化而成的吗？”许老轻笑了一声道。“这是当年苏子重创了九凤南易之后，被刑天颉以刑天战斧给劈掉的手掌，那刑天战斧拥有一股可怕的力量，让苏子的手掌再也无法复原重生，所以苏子就将自己的手掌，炼化成了一座高峰，作为整个小千世界苏家的宗门，我们现在身处的地位，是属于掌心地带，凝聚天地之灵气，自然只是小事而已了，整个诛仙五峰包括诛仙山都是一件法宝啊。”

　　苏若邪瞬时这才明白，许老当日所说的话是什么意思了，要知道那些上古圣人所佩戴的剑，玉玺，拂尘等等，都变成了至少仙器级别的法宝，如今这可是近古亚圣，苏子的手掌啊，要知道炼圣实力的肉身有多么的强大，更何况这手掌还经过苏子的炼制，融入了苏子极其强大的意志力，十分的恐怖，就算是太上道、逍遥道攻下了诛仙山也不敢妄动就是这个原因了。

　　整个诛仙山都有着自己的一缕意志，容不得外人来控制一分一毫，就好像苏若邪没有去将太上昆仑山给据为己有一样，毕竟是人家的东西，若是强行夺了过来恐怕有失圣贤之名，再者若是让昆仑山给反戈一击，受到了重创却是得不偿失了。

　　既然太上道、逍遥道当初没有践踏自己的宗门，只是让人来接管一下诛仙山，再度将诛仙山给扶持起来，苏若邪也不会去干那挖绝户坟的事儿来。

　　当时荆州最强的就是苏家，苏家一倒之后，柳家就成为了荆州第一大家，要知道一直以来，柳家的实力只在苏家之下，而且两家也有些渊源，所以柳家便顺理成章的入驻进了诛仙山。

　　柳家不是当初害苏家的帮凶，苏若邪自然也不会因为他们入驻诛仙山而去怪罪什么，点了点头，心中却是有了一番打算了，然而就在苏若邪手中准备结起巫印，感应共工巫冢之时，一道女子的娇喝声传来：

　　“大胆，谁敢闯我诛仙后山禁地！”

　　听得这一声叱喝，苏若邪有些哭笑不得，这诛仙山到底是谁家的，当即转过身去，看着一名衣衫如雪的女子，眉宇间英气十足，有几分苏玄英的英气，一对星眸微微眯起，充满了敌意，精致犹如玉脂般的鼻子微微翕动，脸色有些通红，显然刚才正在突破境界玄关之时，却发现有人闯了进来，一张薄薄的红唇微微一张，看着苏若邪的容貌，穿着，以及自身所散发出来的那一股文思之气，让这女子一双眸子一瞪，惊喝道：

　　“你是邪子？苏若邪？”

　　苏若邪愣了一下，没想到这女子倒是有几分眼色，居然一眼就认出了自己，看着这女子一身英气缭绕，精气上升，穴窍抖动，很显然已经到达了武王上品巅峰的存在了，已经是触摸到了武帝炼窍的屏障，看来是被自己给打断了，听得这女子的喝问，苏若邪哑然失笑道：

　　“嗯？你怎么知道我就是苏若邪呢？”

　　那女子眉头一皱，嘴角一仰，道：

　　“长得如此的妖异俊美，我见过的人当中无人能与你相比，这一身的风灵羽衣乃是以风灵羽制成，人人都知道苏若邪身着风灵羽衣，还有这一股文思精气，不是一般人可以模仿得来的，再加上这诛仙山的隐形禁制，就是连李玄机、李弈风、李绝这一赶修炼了诛仙剑法的人都进不来，可见有了自己的自主灵智，你能够进来，天下间，只有你和苏破天了。”

　　女子手中的那古朴的长剑缓缓落下，那一把古朴长剑蕴含着一股大破灭的剑气，苏若邪知道，这就是灭仙剑，配合着这女子一股英姿飒爽之风，让苏若邪看得不由得连连点头，道：

　　“我的确就是苏若邪，你是何人？”

　　虽然女子猜测眼前的人就是苏若邪，但是当苏若邪亲口承认依然还是引得她的惊讶，此时的苏若邪不是率领八卦大军攻打吕家的吗？怎么会出现在这诛仙山的后山之上，难道说苏家有在这后山留下什么法宝么？

　　“我，我是如今诛仙山少宗主柳梦菱，家父与苏烈天伯伯乃是至交好友，两家功法手段都有交换过，苏家一灭，柳家就入驻了诛仙山，主持大局。”对于诛仙山的遭遇，以及柳家后来的行为，柳梦菱丝毫不避讳地说了出来。

　　“嗯，很好，如今这数十年来，柳家也应该用诛仙山给自家造了不少的高手，过几日，这诛仙山我就要回收了，你就回去告诉你父亲做好准备吧，将柳家所吸纳的弟子全部都移除，还有灭仙剑也应该物归原主了。”苏若邪微笑间，收起了手中的落神弓，祭出了天丧，只听见天丧发出嗡嗡嗡的一声争鸣，一股可怕的引力突然爆发而出，柳梦菱有心抓住手中的灭仙剑，要知道灭仙剑她祭炼了几年了，没想到，如今苏若邪只是这么一召唤，还是无法阻止，破空而去。

　　就在灭仙剑融入天丧的那一瞬间，整个天丧开始疯狂地颤抖了起来，四大仙剑，四大阵图，此时此刻融汇在一块，以天丧为引，自天丧的剑尖吞吐了出来，一道道剑气犹如喷吐的火蛇飞射而出，力量变得十分的可怕，原本天丧就是为了凝聚通天五剑而存在的，如今四剑合一，所产生的效果自然不可小觑。

　　苏若邪知道，如今只缺少一把通天剑了，可是现在通天剑在中千世界，要不然的话，苏若邪就能够直接将通天剑给召回身边，苏若邪知道，只要通天剑一融入天丧，是天丧里面与凝聚的器灵就会大成了，一件法宝，很重要的实力，就是法宝的器灵，只有器灵才能让法宝发挥出更强悍的力量。

　　很简单的一个道理，一个没有灵智的法宝跟一个灵智的法宝是无法比拟的，但是拥有灵智的法宝不是那么好降服的，比如柳梦菱，不能说她不认真不精心去祭炼这灭仙剑，当日太上道、逍遥道逼问诛仙剑法，通天式无果之后，便将灭仙剑赠给柳家，原本柳家只当好好保管这灭仙剑，只是到近几年来，发现苏家真的从此一蹶不振了，灭仙剑藏着也是浪费，便转手到了柳梦菱的身上。

　　“的确如此，也罢，不是自己的东西总有一天还是要归还的，我听闻这诛仙山本身就是一件强大的法宝，莫非邪子要将这诛仙山给炼化吗？”对于苏若邪瞬间夺回了灭仙剑，柳梦菱不以为然，毕竟本来就不是自家的东西，能让自己使用这么多年，已经很不错了，作为一个从大世家走出来的小姐，应该拥有什么样的素养，她很清楚。

　　“是，为了避免伤及无辜，还请柳少宗主另寻一地，作为柳家宗门日后的传承之地吧，很感谢柳家一直以来收受门徒还教授于诛仙剑法，如今柳家该做什么还继续做什么，只是这诛仙山，我要了。”苏若邪一声轻笑，对于诛仙山势在必得，让柳梦菱心中略微有些不舒服，毕竟柳家也是辛辛苦苦在这诛仙山经营了数十年，对于苏家也算是仁至义尽了。

　　当日苏家被围攻，柳家也只能偷偷帮一些小忙，没有出面帮忙的确出于两家的渊源，道义上有些过不去，但是处于世家的利益考虑，没有一个家主会冒着家族覆灭的危险去当一个出头鸟的，更何况当时还有三个皇级巅峰的强者在，就算是如今半只脚踏入皇级境界的金刚、疾风、八翼也不是他们其中任何一个的对手，更别说柳家了。

　　“当然，柳家这么别人苦心经营诛仙山，让荆州的百姓年年有余，丰衣足食，也可见其心端正，如今我就传诛仙剑法通天九式，你自我去好好领悟，再助你突破到武帝境界。”苏若邪轻描淡写的一句话，却是让柳梦菱心中一忖：

　　“早就听闻苏若邪手段惊人了，而且心胸宽广，今日一见，果然名副其实，诛仙剑法通天九式，当年就是逍遥道、太上道都是求之不得的精妙剑法，他居然要传给我，由此可见，此人心胸之豁达，回去跟爹爹说一声，该撤的还是都撤了吧，原本以为这一日迟早都要来，却没想到来得这么快。”

　　“多谢邪子。”柳梦菱看着苏若邪的微笑，没有一丝的火气，微微施礼。

　　“柳少宗主，请了。”苏若邪伸手虚引，脑后的八大光圈毫光大放！


第二百三十八章 共工巫冢

　　就在苏若邪进入诛仙山后山的那一瞬间，无形的禁制将李红袖寄托在苏若邪身上的那一缕牵引给阻断了，李红袖心中一滞：

　　“怎么可能，他的气息怎么消失了，难道他把‘红袖引’给掐断了？不可能，‘红袖引’明明还在他的身上，这一种感觉不会错，是被阻隔了，禁制！难道是像那天一样，出现的那莫名其妙的建筑？”

　　李红袖越想越心惊，当日在祝融巫冢，她就感受到了一股不可力抗的实力，作为一个天之骄女，也是有自知之明的，那种情况如果还想要对苏若邪不利简直就是找死，在苏若邪吸收了祝融巫冢里面的力量之后，李红袖隐隐之间，就感觉到苏若邪不是自己所能够对付的，便在两个人挣扎之时，在苏若邪身上留下了一道‘红袖引’，所谓的‘红袖引’就是李红袖对苏若邪产生的那一缕若有若无的牵绊凝聚而成的丝线，牵着苏若邪的肉身元神，不管苏若邪到达哪里，李红袖都能感受到苏若邪的存在，这一手段紧对自己有朦胧好感的对象，才能使用。

　　是李红袖自己以《红尘道》《玉、女、心经》糅合出来的手段，李红袖与苏若邪的这一缕若有若无的牵绊，她自己自然能够清晰感受到，就是庄忘情也没有让她有过这样的感觉，两个人的关系无非就是互相利用罢了。

　　但是苏若邪不同，以苏若邪的神通，如果当日在苏若邪强袭了李红袖，李红袖也不会真的去吸收苏若邪大量精元，她更愿意用自己的手段牵绊住苏若邪，与苏若邪成为相依相伴的道侣，这是她内心深处的悸动，不过却都被她给压制下来，因为天之骄女有天之骄女的骄傲。

　　“可恨，刚才消失的方向应该就在诛仙山没错，诛仙后山有一个禁制，太上道费尽心思都无法进去，看来只能等苏若邪自己出来了。”李红袖妖异的眸子瞥了诛仙山一眼，红唇一勾，隐入了天空之中，再也看不清人影。

　　“嗯？苏公子应该会来诛仙山没错，只能在这里静待了。”在李红袖消失不久之后，洛神也跟着出现，她并没有李红袖那种手段在苏若邪身上留下什么，只能凭着自己的判断能力去做这么一件事而已。

　　诛仙山后山。

　　苏若邪的诛仙元神幻化成七百二十根金针刺入了柳梦菱周身七百二十个大穴窍，从而刺激每一个大穴窍中的三百六十个小穴窍，激发柳梦菱的气血，从膏肓大穴中将杂质清除，让柳梦菱真真正正的踏入了武帝的境界。

　　完成之后，苏若邪又将通天九式的手段直接传给柳梦菱，柳梦菱心中又惊又喜，苏若邪果然言出必践，圣贤之言，绝无虚假，朝着苏若邪施礼之后，便朝着诛仙山赶去了。

　　“此女年纪轻轻，有如此造诣，却也难得，你的金针刺穴法的造诣是越来越炉火纯青了，杂质对于人体伤害极大，洛神的爷爷，若是你用金针刺穴法帮他针灸一番的话，想必还能让他多活数十年。”许老呵呵一笑，突然出现了，想要炼化诛仙山的话，就算是许老，也要准备一番才行，毕竟这可是苏子的手掌炼化而成的，再经过苏子的祭炼，如今也要费一番功夫了，如果是让自己祭炼倒也很简单，只是如今要让苏若邪将整个诛仙山祭为己有，那么就有很大的难度了。

　　“嗯好，当年洛家待我不薄，如今也是我应该回报的时候了，就是不知道欺水她有没有改变了她心中的想法了，虽然我与她有婚约在前，但是却还没有成亲，我的女人没有妻妾之分，问一问她的想法也好，如今我被李红袖追到这里，身为三军主帅，如今只能让文风暂行其位了！”苏若邪微微一叹，双目紧闭，凭着自己与小蚀的心灵感应，将自己的想法传达了过去。

　　万山宗，此时正是三四更天交替之时，三万大军已整装待发，诸葛文风在主帅帐内，等待着苏若邪的消息，化身成人的小蚀如今雷劫所带来的创伤已经好得差不多了，而且实力还增加了许多，行步之间，气势犹如雷霆般霸气十足，一股无形的龙威扩散而出，引得一干散修宗主一个个也都十分的恭敬。

　　“若邪大哥说了，诸葛文风暂代三军主帅之时，月风、乐志为辅，无须等他，只要他伤势一好，便会回来，大家无须担心！”小蚀字正腔圆，字字句句如玉珠落盘，十分的清脆。

　　“嗯，也好，大军开拔，一路上将通天道在交州散修界的各大势力都凝聚起来，以泰山压卵之势，直捣山越兽界，千兽关！”诸葛文风点了点头，手中的羽扇振臂一挥，直指东方吕家。

　　兽界吕家，在山越兽界，只有吕家一个大世家，甚至连普通的贫民百姓都没有，因为在山越兽界，凶兽极多，一般的百姓根本难以生存，而且平民百姓在他们眼里看来，更是不屑，他们连自己拉出来的屎都比这些白丁平民吃的米还要，在他们的眼里，平民百姓算得了什么？

　　吕家势大，种植粮食，都需要用凶兽的精血进行灌溉，以达到滋养粮食之效用，由于吕家庞大的供应量，一个大世家占据一个山越兽界，在小千世界的各大世家也就都默许了。

　　只是吕家攻打诸葛武城一下子就拿出两百名帝级人物，让各大世家都起了很大的警惕，所以如今苏若邪率领大军攻打吕家，各大世家家主一个个就差点没拿把椅子，拿盘瓜子，坐看戏了。

　　每个世家的家主一个个都是已经老得成精的人物了，见风转舵的速度堪称一流，他们不求诸葛家能灭掉吕家，但是只要能够让吕家重创的话，这就是他们最想要的结局，然后他们在从中制衡吕家，让吕家以后只能成为一个经济大家，而绝对不能让吕家的势力崛起，毕竟在小千世界，每个界之间，每个家族之间，都必须要拥有一个平衡。

　　只要这一次诸葛家重创吕家之后，进驻兽界是绝对的，可以说山越兽界是一块肥肉，吕家一受到重创，各大世家以扶持的大义名分，就能直接进入山越兽界，建立起自己的势力，从而互相制衡。

　　不管是魔界、道界、妖界、灵界、鬼界无一不是如此，都是防止一家独大，皇朝并不是真正的主宰，真正的主宅是这些世家，圣人传承而下的各大世家。

　　柳梦菱离开了，苏若邪看了看四周，确定没有人之后，双手结起巫印，一声低喝：

　　“开！”

　　轰隆隆，果然在苏若邪的身前，一座占地十里的巫冢升腾而起，同样还是以黑色巨石堆砌而上，在这黑色巨石表面雕刻了无数洪水滔天，海中巨兽翻滚的画面，极其凶猛，代表了天地间，水之威猛，水之凶猛，水神共工，火神祝融，两大传奇人物所传承下来的神通手段岂是可以小觑的？

　　“共工渊，当年他的水神钩可是斩杀了无数的皇级、仙级、神级的人物啊，大千世界各大世家的合击阵法瞬间崩溃，要不是大千世界中百名圣人最后同时合力，将大可怕的巫器同时镇压的话，还要付出更大的代价。”看着共工巫冢许老感慨了起来。

　　苏若邪颔首道：

　　“师尊，你就在这里准备一下吧，我这几天就在巫冢里面进行疗伤。”

　　话音一落，苏若邪已冲入了巫冢之中，轰隆一声巨响，巫冢大门再度关闭起来，消失在诛仙山的后山之中。

　　在苏若邪冲入共工巫冢的那一瞬间，感觉仿佛四面八方都是浆糊一样，难以行动，心中大惊，好像呼吸不了，突然，整个身体却猛然沉下，心中大骇，他可不想死在自家的巫冢里，沉重地爬了起来，再也不敢吸起了，他发现四面八方空气的诡异，空间所蕴含着一股气息，十分的可怕。

　　这一股气息一进入了苏若邪的体内，原本在苏若邪祭炼过的起源火种突然跳动了起来，将这一点一滴的气息全部都给吸了进去，苏若邪一时之间又感觉到无比轻松，共工巫冢之内，只有密密麻麻四面八方充斥的这一种可怕的气息。

　　隐藏在苏若邪识海之内的刑天战斧的器灵跳动了起来，整体幻化为一道红光，将西面八方的气息吸入了红光之中，只见那一道红光迅速的膨胀了起来：

　　“这是混沌玄水真气，乃是共工渊用自身的全部精气奋力幻化而成，就是希望有一天，进入共工巫冢的人能将他的力量吸收，从而提升自己的力量，刚刚好可以用来恢复我的力量。”

　　刑天战斧与刑天战盾的器灵乃是两位一体，不可分离，受了极大的重创，如今这混沌玄水真气苏若邪是很难吸收了，只因为实力太弱，只要能让刑天战斧、刑天战盾的器灵恢复，也是值得了。

　　苏若邪盘膝坐在原地，元神之中，三大神珠疯狂的运转了起来，元神所受到的重创正一点一滴的恢复了起来，苏若邪能够清晰的感觉到，在这共工巫冢之中，让自己的肌肤毛发每一点每一滴都充斥满了力量，隐隐之间，仿佛在这混沌玄水真气的浸泡之下，有突破到周身若地的趋势。


第二百三十九章 不周印

　　诛仙山大殿。

　　数十年前的那一场浩劫，并没有毁坏这气势恢弘的大殿，在这占地有三千丈的大殿中有五根大柱挺立，分别代表着就是通天、诛仙、斩仙、屠仙、灭仙。

　　此时大殿之中有十一人，柳梦菱坐在大殿最高处，一身精气腾飞，穴窍涌动，被苏若邪以金针刺穴法洗礼过之后，柳梦菱的修炼更是一日千里，这才短短一天的时间就已经到达武帝下品巅峰的境界，肉身上杂质的桎梏造成的伤害实在太大，仿佛在一条道路上增添了无数的障碍物，如今被一扫而空，这人走起来就快了。

　　主位之下，分别坐着十位如今诛仙山上职位最高的人，诛仙山十大长老，其中五名乃是柳家中人，以柳梦菱的父亲，柳无心为主，另外的五人则是当日背叛了诛仙山，被收买的叛徒，个个都是武道双修到帝级巅峰的人物，每个人脑后更是跳动着八大光圈，实力强横无比，只差最后一道光圈就可以突破道皇境界，飞升中千了。

　　柳梦菱横扫了众人一眼，低沉道：

　　“我想，让诛仙山的弟子全部都移出诛仙山，以柳圣山为日后的门户，不知道大家意下如何？”

　　原本柳梦菱突破到了武帝境界，是一件可喜的事情，但是柳梦菱的这一句话，却让众人心头一跳，莫非是发生了什么事情了？

　　当日背叛苏家的五大长老，苏一、苏二、苏三、苏四、苏五，原本他们的职责就是掌管五峰守卫的首领，在数十年前早就已经突破到了帝级实力，人心不足蛇吞象，为了想要当上峰主的位置，被太上道、逍遥道收买，里应外合，才会导致了诛仙山惨败。

　　如今一个又一个的惊天的消息传来，苏破天没死，而且还突破到了道皇的境界，更重要的是苏若邪，这一个他们听都没听过，突然冒起的苏家新秀，名望更是一日比一日响亮，几乎整个小千世界无人不知无人不晓，太上道、逍遥道瞬间被扳倒，已经让他们过得有些胆战心惊，如今柳梦菱提出这么一个条件，更是已经让他们意料到了一些事情。

　　“菱儿，你在想些什么呢？如今你乃是一宗之主，这等大事，岂可轻率，诛仙山已立万年，就算是柳圣山也是不及此处，为何要退而求其次？”柳无心第一个发言了，显然对于柳梦菱突然下的这等决定很不满意，就算是苏若邪现在如日中天，只要他还没找上诛仙山来，就不必多想太多。

　　“就是，菱儿啊，我们也算是从小看着你长大的，知道你做事向来谨慎，如今为何突然做出这等决定？”其他的四位柳家长老也开始跟着附和了起来，对于柳梦菱的决定感到十分不解。

　　只有如今其他五名原本就隶属苏家的五大长老，一个个脸色开始苍白了起来，柳梦菱看向了他们，眼中带着一缕不屑与嘲讽，低沉道：

　　“我的灭仙剑，没了。”

　　咯噔，柳无心一时之间，就已经明白了是怎么回事了，眉头一皱，很谨慎地问了一句：

　　“他来了？”

　　听到了柳无心的问话，苏家五兄弟一个个呼吸也跟着急促了起来，等待着柳梦菱的回答。

　　“嗯，我突破到帝级的实力，还是他随手施为，还传授给我通天九大剑式，让我将如今诛仙山的弟子全部都调走，他说他想要诛仙山……”

　　柳无心倒抽了一口凉气，道：

　　“那就听你的，柳家五大长老都赞成这个提议，看来该来的总是会来啊，也罢，如今正主已经来了，也应该是我们退位的时候了，万万没有为了一个诛仙山跟天下人作对的道理。”

　　※※※

　　两天两夜。

　　苏若邪一动不动，只能凭着起源种子的炼化偶尔进行细微的吞吐，静心疗伤，终于伤势痊愈，全身上下也都恢复到了巅峰状态。

　　而刑天战斧的器灵则是已经变成了一颗直径足足有十丈大小的红光，深深地叹息了一声：

　　“终于恢复了一成的力量了！”

　　听到刑天战斧器灵的叹息，苏若邪差点没叫骂了出来，一成？这整个共工巫冢里面所蕴含的混沌玄水真气居然只恢复了它一成的力量，那么它十成的力量又多么的可怕？

　　苏若邪回头一想，也对，能让那个刑天巫神一人硬撼十大天兵天将的巫器器灵，又怎么可能会差到哪里去呢？

　　似乎看出了苏若邪的想法，刑天战斧的器灵哈哈笑道：

　　“这些混沌玄水真气应该并非共工渊的全部力量！混沌玄水真气，一点气息都有千重的重量，你不知道的事情还多着呢，好好努力修行吧，刑天一脉的传人，你还太弱小了！”

　　话音一落，刑天战斧的器灵再度融入了苏若邪的识海之中，沉底的沉寂下去，苏若邪长吁了一口气：

　　“难怪我只是吸了一口气就感觉那么沉重……”

　　共工巫冢，四面八方，平平无奇，就好像一个密封的正方体，在中间摆放着一个大印，还有一道卷轴。

　　苏若邪眉头一皱，这卷轴十分的奇怪，看起来莹润如水，手微微一触摸，居然重有百万斤，苏若邪当即便知道了，这是天地间最重的混沌葵水精英凝聚而成的卷轴，十分的珍贵，天地之瑰宝，其珍贵程度可想而知，与那东方乙木精气凝聚而成的木简，记载着《射日巫诀》的木简一样珍贵。

　　打开卷轴，四个大字让苏若邪差点没晕了过去。

　　《共工巫诀》！

　　苏若邪一打开，下一个瞬间，无数的巫咒、符箓、巫文一股脑的便都冲向了苏若邪的脑门之中，幸亏苏若邪识海庞大，能容纳得下这么多内容，不然的话非被撑爆了不可。

　　这《共工巫诀》里面记载着一切，包括共工氏的传统，习俗，一切的一切，从几个巫冢都可以看出，几大巫尊的心思，都把自己的心放在未来的巫族儿郎的身上，他们坚信巫族的儿郎能够挑起光复巫族的重担，这是他们为他们的后代留下的宝贵财富，一点一滴都是那么的珍贵。

　　苏若邪将《共工巫诀》凝聚在识海之中，没有去感悟，而去朝着另外一方大印抓去，手已经开始剧烈地颤抖了起来了：

　　“不周印！”

　　这是当日共工头撞不周山，向天地抗议，被撞断的不周山被元始天尊拿去祭炼成了翻天印，而这不周印，是不周山中心的本源，被炼化成了不周印，在共工他们那个时代的大巫，就连三清道尊都要退避三舍，比起翻天印谁强谁弱，一想便知。

　　苏若邪吞了一口唾沫，这可是比翻天印还要牛叉的法宝啊，阐教十二金仙之首广成子凭着翻天印就那么牛叉，如今自己得到了这个比起翻天印还要牛叉的大印，会如何？

　　不周印，作为曾经天柱的核心，要知道不周山在华夏九州就是天柱，支撑天地的存在，它的核心拥有多么庞大的力量，可想而知，苏若邪拿起那一方看起来丝毫不起来的褐色大印，并没有想象中拥有多大的重量，反而十分的轻盈，轻如鸿毛，没有花纹，在大印之上，雕刻着滔天大浪，印底雕刻着四个大字：上善若水。

　　这四个字上蕴含着一股大意志，大精神，很好的诠释了水的意境，上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，苏若邪在这四个大字上，感受到一股大善的意志，居善，地；心善，渊；与善，仁；言善，信；政善，治；事善，能；动善，简直就是一切善的代表，区区四个字，上善若水，却仿佛代表了整个共工氏的意志，让苏若邪心中感慨万分。

　　就在苏若邪受到了这不周印感染的那一瞬间，突然之间，苏若邪手中那重有百万斤的《共工巫诀》陡然炸开，化为无数细微的颗粒点滴，轰入了苏若邪识海中，冲进了那光阴大殿的殿堂，一道仿佛代表了天地间的江河湖海的气势的声音传荡了出来：

　　“水之善恶仅在一念之间，是善是恶，关乎人心，能够救万民，也能够杀万民，我巫族儿郎得此神通，必要慎之又慎，造福天下黎民百姓！”

　　这一句话轰得苏若邪差点耳鸣目眩了起来，苏若邪心中念了一句：

　　“晚辈谨记在心。”

　　的确，自古以来，水能够滋养万物，也能够毁灭万物，华夏太古之时，洪水无数，大禹治水，数过家门而不入，几经生死而不休，最终救九州黎民百姓于洪水之中，这才成为一代人王，声盖万世，永垂不朽，共工渊所留下来的这一句话，寓意深刻。

　　稍稍祭炼了一下不周印，将不周印同样祭炼入了识海中的光阴圣殿，苏若邪便走出了共工巫冢，却看到许老却已经等候在门口了。

　　“怎么样，有什么收获？”许老含笑问道。

　　“收获很大，师尊已经准备好了吗？”苏若邪哈哈一笑，言行举止之间，又多出了一份让许老赞叹的意味，这一股意味，那就是上善若水。

　　“哈哈哈，你小子，炼化吧。”许老长笑了一声，心情十分的畅快。


第二百四十章 我就是诛仙山

　　天空之中，李红袖看着大批大批的诛仙山的弟子从五峰之中腾飞了出来，不管是内门弟子还是外门弟子，一个个都收拾好了行礼，从诛仙山上下来了，不由得眉头紧锁：

　　“怎么回事，这个阵势，看来柳家想要离开诛仙山了，要将宗门搬去柳圣山，成立自己的名分，虽然这样做不错，但是柳圣山如何能比得上诛仙山的气魄？”

　　李红袖在这之前，就以自己太上道圣女的名义，将入驻进诛仙山的几名重要级的人物全部都调离了诛仙山，原本诛仙山上是有十五名长老的，五名来自柳家，五名来自原本的苏家，另外五名来自太上道，保持住一个微妙的平衡，一切都是赞成的人数为基准，现在柳梦菱加柳家五长老，就足以压倒一切。

　　苏家五个叛徒之所以能够凝聚到八大光圈，是当日背叛诛仙山所得到的回报，肆意掠夺，一身的修为只在庄忘情之下，不过毕竟他们是苏家中人，庄忘情自然不可能完全信任，李玄机也不可能，所以让这苏家五叛徒掌管五峰，当五峰峰主，可是这诛仙山的宗主却要柳家人来当，从中还要太上道进行制衡，不让任何一家独大。

　　“难道是苏若邪？不可能，我完全没有感应到他的气息，难道柳梦菱想要讨好苏若邪，事先准备好？也就只有这种可能了。”

　　同样一直守株待兔在诛仙山的洛神对于这种情况也是有些疑惑不解，不过这都与她无关，她也就没多想什么了。

　　诛仙山位于荆州城，城中百姓一个个有些惊慌失措，数十年前的那一场惊天大变给当时的人们留下了极其深刻的记忆，这件事有些老人都会讲给自己的子孙听，说苏破天是一个大恶人，表面忠善，内心却是大恶，勾结魔族圣女，如何如何，反正无数的污水都是太上道、逍遥道想出来的，让这些淳朴的人民一瓢一瓢的泼在了苏家的身上。

　　蒙蔽民心，企图逆天，可是终究还是有心志清醒之人不会轻易被蒙蔽，诛仙山弟子走下山时，受到了柳梦菱的命令，一个个都在传颂苏若邪的名字，也就是诛仙山的主人，苏若邪邪子圣贤回来了，以后诛仙山的一切由苏若邪主持。

　　对于这些人民来讲，他们只关心自己的生活有没有着落，至于信仰方面的问题，他们都是认为是诛仙山这一座大山在保佑着他们，只要大山上的神像，那苏子的神像依然还在的话，那么对于他们来讲，就没有多大的问题。

　　就好像华夏九州那样，经过历史的变迁，一个王朝的沉浮起落，一开始可能人民会有抵触，但是到最后却也都是被磨灭掉了。

　　在这里一切的一切，全部都收进了苏若邪的眼底，无数种情绪，无数种看法，对于人民心中对于诛仙山的看法，都已经有了一个比较清晰的轮廓了。

　　“看来如果想要直接祭炼了诛仙山，恐怕会引起荆州人民的恐慌了。”苏若邪苦笑了一声，这不是他想看到的。

　　“呵呵呵，这个就看你要如何处理了，我现在已经给你设下大阵，整个诛仙山的本源都凝聚在这一颗‘苏子之心’上，只要你炼化了这一颗‘苏子之心’，就成了。”许老说完便隐匿了，苏若邪为之气结。

　　当即脑后的八大光圈同时爆发而出，庞大的诛杀元神飘荡着一股纯阳的气息融入了眼前可一颗似球非球，似心非心的光芒物体，这是整个诛仙山的本源所在，只要炼化了它，就相当于炼化了整个诛仙山，这一颗‘苏子之心’并不是苏子的心，只是在诛仙山的本源所在。

　　苏若邪双眸紧闭，庞大的诛杀元神瞬间便融入了这一颗光芒物体之中，在融入的那一瞬间，苏若邪感觉到这一颗所谓的‘苏子之心’居然酝酿着一股极其浓烈的忏悔之意，一时之间，就明白了，这是苏子对于巫族的愧疚，如今苏若邪代表了巫族，自然也能接受这一股忏悔，很快的，苏若邪对于通天道的理解，比起苏子还要透彻几分，苏若邪的心比苏子还要大，两者差的只是实力境界，差的只是一个时间沉淀的累积，但是意志还是相同的，很快的，苏子之心便被苏若邪炼化了。

　　在炼化了苏子之心的那一瞬间，苏若邪便感觉到了，诛仙山，包括诛仙五峰的一切都在自己的掌控之中，此时在通天峰中，苏家五大叛徒一个个脸色有些不自然，苏一的脸色极其阴沉：

　　“如今应该怎么办，苏若邪能够瞬间捣毁太上道、逍遥道，一人破开了八卦九宫锁神阵，杀了庄忘情，实力必然不可小觑。”

　　“一不做，二不休，我们找一处埋伏，等到他来的时候直接将他给击杀了。”苏二微微地眯起了眸子，一道寒光闪出，杀机四溢。

　　“我就不信我们五个兄弟合力，都打不过他一个苏若邪。”苏四冷冷一笑，森然道。

　　“愚蠢！如今苏若邪不是要领兵攻打吕家吗？吕家家大业大，不如我们五兄弟前去投奔吕家，据说李红袖已经带领了三万门人投奔吕家了，如今吕家正是用人之际，而且吕家收藏十分的丰厚，说不定可以让我们五兄弟一同突破帝级境界，飞升中千，到时候，就不必怕他苏若邪了。”

　　“三哥说得对，只要我们飞升到了中千世界，天高任鸟飞，量他苏若邪也没有实力对我们怎么样。”苏五哈哈一笑，言语间极为得意。

　　“好，三弟说得对，你向来足智多谋，只是飞升之时，雷劫如何抵挡，我们修炼诛仙剑法，肉身不是很稳固，一个不小心还得落得一个身死道消的下场。”苏三的提议虽然好，但是飞升中千世界，雷劫就是一个极大的障碍。

　　雷劫可以洗刷一个人肉身的渣滓，以及增强一个人元神的力量，所以渡雷劫是很有必要的，这也是通往中千世界资格的第一道屏障。

　　“无妨，我们先去投靠吕家，到时候每人借一头帝级凶兽，帮我们一同渡劫，必要之时，脑后这八大光圈也可以舍弃，区区雷劫，有何可怕的。”苏三得意的一笑，引得苏家其他四兄弟同时大笑了起来。

　　“晚了……”突然一道声音响起让苏家五大长老的脸色同时一僵，一齐吼道：

　　“是谁？”

　　“现在才想要跑，晚了。”苏若邪的声音浩浩荡荡，犹如天地传音，响彻了整个荆州。“我乃苏若邪，苏家之后，当日我苏家灭门惨案，太上道、逍遥道蒙蔽人心，诛仙山五峰叛徒，今日必要伏诛，为我三十六万内门诛仙山弟子，无数外门弟子血债血偿。”

　　苏若邪的声音犹如大鼎洪钟，蕴含着一股极其狂暴的力量轰轰而来，在通天峰议事的五大叛徒长老一个个脑后的光圈被苏若邪的这一道怒吼震得波澜叠起。

　　“苏若邪！走。”苏三第一个回过神来，脑后的八大光圈毫光大放，腾飞而出，破空而去。

　　其他的四大苏家长老也都回过神来，飞出了通天峰。

　　“想走？给我留下！”只见整个诛仙山上，诛仙五峰，一股庞大的禁制封锁住了整个诛仙山，原本刚刚要飞出去的苏三一下子撞在了禁制之上，被弹了回来。

　　“区区禁制也想拦住我五兄弟吗？”苏三一声咆哮，苏家五叛徒凝聚在一起，他们每个人手中拿着是通天灵剑、诛仙灵剑、屠仙灵剑、斩仙灵剑、灭仙灵剑，本来就是属于诛仙山之物，威力只在诛仙五剑之下，杀力极其惊人。

　　只见苏家五叛徒手持五大灵剑，一股强大的剑式爆发了出来，轰在了那禁制之上，砰砰砰，通天彻底的炸响传遍了整个荆州城！

　　苏若邪冷然道：

　　“就凭你们也想破阵？我就是诛仙山，诛仙山就是我。”

　　苏若邪话音刚落，只见整个诛仙山，包括诛仙五峰拔地而起，轰隆隆，整个荆州城都震动了起来，看着原本就无比宏伟的诛仙山拔地而起，这一股霸道十足，霸气无边的气势震慑了每一个人。

　　“没想到，诛仙山居然是一件法宝，好好好，这苏若邪居然用诛仙山来为自己造势，好一句我就是诛仙山，诛仙山就是我，看来整个荆州百姓的信仰会变得更加的鼎盛了。”李红袖惊叹于诛仙山的奇特，更加赞叹于苏若邪的智谋。

　　苏若邪的声音仿佛天上地下传荡而出，无比神圣的诛仙山，就在无数的荆州百姓的眼中腾空而起，他们也听过蜀山是升腾在天空之中，气势雄伟，如今诛仙山腾空而起，高比蜀山的诛仙五峰直插云霄，天地变色，气势更加的惊人，无数的百姓惊得顶礼膜拜了起来，仿佛他们平时所拜的苏子神像，就是苏若邪。

　　苏子亚圣，是近古亚圣，实力惊人，信仰者无数，大千世界中的人合力击杀苏子，却不是光明正大，而是暗杀，但是苏子的名分还在，他们不会去剥夺，就是如此，苏子之名，小千世界之内，谈起之人，无不敬仰！如今苏若邪仿佛代表了苏子一样的存在，受万民膜拜，这一份信仰的力量更加庞大了。


第二百四十一章 霸气

　　“当日，太上道、逍遥道两大恶道，陷害斩杀我诛仙山苏家一满门，苏家五名叛徒，实乃第一大帮凶，今日我就要替当日死去的苏家儿郎们讨一个公道。”苏若邪手中天丧不停地争鸣着，尖锐的剑啸声仿佛快要将人的耳膜撕裂开了一样，一股无比狂暴的气息荡漾而出。

　　苏一浑身不由自主的颤栗了起来，苏若邪的气息实在是太恐怖了，比起苏破天，简直是有过之而无不及，让他好像感觉到了一股睥睨天下的意味，这一种大自信，就是苏破天也不曾拥有的。

　　单单是苏若邪一人，就敢面对他们五个每人拥有八大信仰光圈，想要以一敌五的自信就可以看得出来。

　　“苏若邪，不用这么嚣张，没想到当时苏烈风那一个小杂碎，居然能生出你这么一个贱种，你觉得你能赢得了我们五人吗？”苏三冷然一笑，既然无法逃避，只能将苏若邪击杀，他不相信，他们苏家五老，以前地位只在五大峰主之下，实力更是在诛仙山能排行进前二十的人物，如今实力暴涨，就是当年的苏破天也无法敌过他们五人。

　　要知道《诛仙剑法》向来是以杀力见长的，当初太上道以《太上忘情真经》收买他们，与此同时，他们也是修炼了《太上忘情真经》，以忘情本质看着那些平日里对自己亲热有加的诛仙山弟子，一个个死去，让他们灭绝了人性，提升了实力，领悟到了天道的无情，众生蝼蚁并不值得珍惜，与《诛仙剑法》两相结合，这才变得如此强悍，一个个比起庄忘情，都差不远了。

　　就算是庄忘情与他们五兄弟对决，也会在第一时间溃逃。

　　苏三的话立即让其他四兄弟都回过神来，的确，苏若邪凭什么能够打败他们五个，要知道他们已经占据了诛仙五峰这么多年了，只要联合五峰的力量，结成剑阵，苏若邪必死。

　　苏家五兄弟一个个面容变得狰狞，浑身一股尖锐的剑气飚射，手中的灵剑更是杀气逼人。

　　诛仙山禁制外，李红袖听得牙痒痒，要知道苏若邪可是她看上的男子，如今居然这么被人辱骂，本能的感觉到十分的不舒服，心里恨恨道：

　　“苏家的这几个叛徒，要不是诛仙山禁制阻拦住，我第一个先灭了你们。”

　　“还有我呢。”一道流光闪过，洛神陡然之间出现在了苏若邪的面前，手中一把玄水昊天尺光芒流转。

　　洛神微微一哂，看向了天空中的李红袖，微微施礼笑道：

　　“红袖姑娘，你输了，我的条件就是，让你保护苏公子三年。”

　　李红袖先是一愣，看着洛神手中的玄水昊天尺，瞬间释然：

　　“这玄水昊天尺，可以破开空间，刹那间融入禁制，这洛神居然与玄水昊天尺人宝合一了，这可是当年昊天大帝的玉尺啊。”

　　“好，我李红袖愿赌服输，苏若邪，打开禁制，我就帮你清理门户。”李红袖高声一喝，不管洛神是有心还是无意，刚刚好，随了自己的心意，输了就输了，日后能有一个借口跟着苏若邪倒也不错。

　　听到洛神的话，苏家五老脸色一僵，李红袖，简直就是一个恐怖的存在，看着李红袖，他们就已经感觉到心里有些发寒了，这个李红袖当初可是以一个人硬撼苏破天的存在，当时只有李红袖才能抵挡苏破天，在道界之中，可谓是无人不知，无人不晓，如今这里红袖居然要保护苏若邪？他们是什么关系？庄忘情不是死在苏若邪之手吗？云里雾里，他们还没弄明白是怎么回事。

　　“不必！”苏若邪手中的天丧凌空一挥，冷喝道：“我苏家之事，不必外人插手，洛神小姐，还请你到一旁去。”

　　“不识好歹……”李红袖冷哼了一句，一双美眸眯了起来，心中荡漾：“这才是我看中的男人。”

　　“苏公子，我应该不是外人吧，我们应该已经是一家人了。”洛神淡然一笑，她实在有些担心苏若邪，以一敌五，虽然苏若邪实力惊人，但是她又如何放心得下。

　　“……洛神小姐还请到一边去，看戏就可以了，区区五个小贼，取之狗头如探囊取物，洛神小姐不必挂心。”苏若邪知道洛神是好意，不过毕竟这是苏家的事，必须又他亲手来解决，他不想让任何人插手，除了他谁也不行。

　　见苏若邪此时执拗，洛神叹息了一声，手中的玄水昊天尺光芒更盛，退到了一边，心中忖道：

　　“等一下若是他有危险我再出手相助吧，苏公子他，还是一点都没变，也好，看看他这几年来，成长到何等地步了。”

　　“哈哈，真是猖狂，找死！”苏一冷喝了一声，手中的通天灵剑，一股庞大的剑气爆发而出：

　　“太皇黄曾天破！”

　　通天式！苏若邪眉头一皱，眉心之中，谶天机瞬间以《一元经》进行推衍，这才得知，原来苏一的通天式，是苏烈天教他的，只有这一招！

　　微微一声叹息，苏若邪道：

　　“没想到啊，人心不足蛇吞象，你们早就该死了，五剑归一！回归五峰！”

　　苏若邪手中剑诀一放，一声暴喝，原本伴随着了苏家五兄弟近百年的五大灵剑瞬间回到了诛仙五峰！

　　利用通天灵剑所爆发出来的太皇黄曾天破，仿佛一颗刚刚要出膛的子弹，却在苏一的面前爆开，狂暴的剑气瞬间侵蚀了苏一的手臂，一小片血雾凌空飘散。

　　苏家五兄弟一脸震惊地看着苏若邪，再看看那已经回到了诛仙五峰的五大灵剑，他们日夜祭炼，原本以为这已经成为了自己的所有，却没想到，如今……

　　“这五大灵剑本来就是诛仙山的一小部分，我早就说了，我就是诛仙山，诛仙山就是我。”苏若邪的脸色依然平静，仿佛机器般道出冰冷的言语，让苏家五兄弟第一次感到苏若邪的可怕。

　　“让你们看一看，什么是太皇黄曾天破！”苏若邪手中的天丧旋即一声爆鸣，轰隆隆，狂暴的剑势猛然罩下，以如今苏若邪突然施展出来的太皇黄曾天破，是多么的可怕。

　　苏家五兄弟心中一颤，同时发出一声狂啸：

　　“扭转乾坤……”

　　就在要发动的那一瞬间，苏若邪一双眸子突然间仿佛蕴含着星河变幻，星辰环绕，低沉一喝：

　　“一刹那！”

　　原本刚刚要释放而出的扭转乾坤瞬间，被太皇黄曾天破瞬间撕成粉碎，苏家五大长老的肉身瞬间给苏若邪的一招太皇黄曾天破给击成粉碎，手中的天丧更是再度发出一声嗜血的争鸣，定神珠毫光大放，凝聚了苏若邪脑后八大光圈的力量将苏家五大长老的元神定在半空之中。

　　“后悔了？”苏若邪看着苏家五大长老，嘴唇微微一动：“当初就是因为你们，诛仙山苏家，从此一落千丈，受人唾骂，你们却能心安理得。”

　　“宗主，我们知道错了，饶了我们吧，当时我们是鬼迷心窍了，被《太上忘情真经》给吸引了，其实事后我们已经很后悔了，只是开弓没有回头箭……她，她李红袖，当初就是她牵制苏老宗主的，如果不是的话，苏老宗主也不会被生生炼化成五道剑魂。”苏三的元神疯狂的嘶吼了起来，指向了天空中的李红袖。

　　“他说得没错，当初的确是我牵制住苏破天的，我只是想跟苏破天一决高下而已，至于诛仙山被灭，我没有参与到其中，想必这件事你应该比我更清楚。”李红袖看向了苏若邪，自己做过她会承认，但是没做过就不必要去承担。

　　“放屁，如果苏老宗主不死的话，我们又岂会被威胁？说回来你也是灭掉诛仙山的一大帮凶。”苏三想要拉李红袖下水。

　　苏若邪看向了想要继续解释的李红袖，和声道：

　　“不用再解释什么了，我心里比谁都清楚！”

　　苏若邪话锋一转，直指苏家五老，道：“事到如今你们还想要推卸责任，以来减轻自己的罪孽，死吧。”

　　忽然，炼神珠疯狂的运转了起来，瞬间将五道元神给炼入了炼神珠内，一点一滴的力量被炼化成最纯正的元神力量，镇压在脑后的光圈之中。

　　苏家五老的五大元神还来不及发出一声惨叫，便被苏若邪炼入了脑后的八大光圈之中，化为最精纯的力量，想要帮助那洛仙长老恢复精元，还得靠他们呢，想必洛家寿元将至的元老级人物不会少，如今需要儒门帮忙的地方还很多，苏若邪不会吝啬自己的金针刺穴的手段。

　　苏若邪就这么轻描淡写的，将五名联合起来比起庄忘情还要恐怖的人物，给杀死了，五大元神一死，四十道光圈瞬间崩裂，苏若邪虚空一抓，一股庞大的力量挤压而来，将四十道信仰光圈融入脑后的信仰光圈之中：

　　“镇压！”

　　只见四十道信仰光圈中的烙印被清得干干净净，被镇压在苏若邪脑后的八大光圈之中。

　　“好霸气！”洛神与李红袖两个人同时一声惊叹，如今整个小千世界，手段能霸道到这等地步的，只有苏若邪了。


第二百四十二章 前往洛家

　　“当日太上道、逍遥道，两大恶道陷害我诛仙山，陷我诛仙山于不义，今日真相已然大白于天下，然，小千世界，人心沦丧，故而诛仙山我便取走了，为建通天大道，还请荆州人民体谅。”苏若邪话音刚落，只见整个诛仙山，快速的缩小，在无数人的眼里，看到诛仙山居然最后缩成巴掌大小，融入了苏若邪的眉心。

　　轰隆隆，这等大神通，让整个荆州城的人民把苏若邪惊为天人，偌大的一座诛仙山，苏若邪说收就收，这不是神是什么？

　　平日里，他们无比遵从的五峰老神仙，居然是诛仙山的叛徒，在苏若邪几招之下，便已然丧命，可见苏若邪强大到何等地步，加上苏若邪有圣贤之名，所行之事，光明磊落，看着柳梦菱都有些痴了，喃喃道：

　　“如此气魄……”

　　柳无心双手背在身后，看着傲立在天空中的苏若邪，叹息道：

　　“没想到啊，原本以为苏家从此之后会一蹶不振，不料却是出了一个苏若邪，生子当如苏若邪啊。”

　　荆州城的人民一个个跪伏在地，一个个朝着苏若邪不停的磕头，嘴里念念有词，类似于神仙之类的词语绵延不绝，无比庞大的一股股信仰之力，一股股崇敬之情，无数的期待，希望，化为一股实质性的力量腾飞到天空之中，只要苏若邪随手施为，便能将这一股力量凝聚在自己的手心。

　　“我不是神仙，我只是一个很普通的人，与其拜我，不如拜你们自己。”苏若邪说完便化为一道流光，朝着洛家的方向赶去了，洛神心中惊叹于苏若邪的心境，如果换成其他人巴不得再继续造势，让这些人对自己顶礼膜拜，从而凝聚出一份属于自己的庞大信仰，苏若邪却是离开了。

　　李红袖眸子微微一眯，搞不懂苏若邪到底在想些什么，之前苏若邪为自己造势，如今大势已成，原本可以凝聚而成的信仰光圈，苏若邪又放弃了，任由那些无数的信仰腾飞在天空之中，那些是属于对于苏若邪的信仰，任何人都无法夺取，也正因为如此，李红袖对于苏若邪的兴趣更加的浓郁了，踏出了‘红袖飘渺步’追向了苏若邪。

　　苏若邪的速度极快，不过这一次是去洛家救洛家的几位老祖宗，如果有必要的话，也要去救一下孔家、孟家、荀家一些寿元将至的强者，要知道，想要制止这一场早已经进行万年的圣战，光凭苏若邪一个人的力量是不行的，别的不说，各个世家的那些老不死的一人一拳，就能把苏若邪打成渣滓了，苏若邪想要建立的通天道谈何容易，在这之前，自然要有绝对强横的实力来镇压，有些人只有在绝对的实力面前才会畏惧，才会乖乖的听话，只要圣战能够镇压下来，那么小千世界的人道革鼎就已经开始了，而且会迅速发展。

　　“多谢洛神小姐挂心了，不知道欺水这些年来过得如何，有没有改变了她自己的心思？”苏若邪知道，要去洛家之前，也要先探一探洛欺水的底，对于洛欺水，他是喜欢不错，但是没理由每一个喜欢的女子都要据为己有，当初两个人只是君子协议，当然如果洛欺水不想改变的话，那么苏若邪还是得娶洛欺水的，虽然娶了洛欺水这并没有什么，不管苏芍药、华惜、醉倾城愿意不愿意，都会接受，但是苏若邪又不是一个无情无义的人，这样做难免会伤了她们的心，苏若邪于心何忍？

　　“欺水？在鬼界大军进攻魔界的时候，她本来要率领洛家十八龙骑去魔界助你，但是却被我父亲给拦截了下来，洛家现在她还当不得主，她与我父亲定下了一个君子协议，只要在这两年内能够好好的经营起洛家，父亲才会让她走出洛城，嗯，妹妹她已经很迫不及待的想要见你了，这一回见到你，一定会很高兴。”洛神微微一笑，却让苏若邪感觉到更头疼了。

　　洛家十八龙骑，但是面对三十万鬼界大军洛欺水只想带这十八龙骑去给苏若邪助阵，有多强大可想而知了。

　　“嗯，也好，如果她不介意我如今还有三位妻子的话，我也会兑现诺言的。”苏若邪平静回应了一声，脑后八大光圈爆发出一股强劲的气息，更快速度的腾飞向了洛城。

　　“苏公子，我想问你一句，你对欺水可有感情？”洛神听得苏若邪的语气，她并不明白男女之间的感情，但是她也看得出洛欺水对苏若邪的执着，是对其他人所没有的，这一种独特的感情，被洛神理解为爱情，同样一缕情愫在洛神心里滋生，她也觉得，可能自己对苏若邪也是有感情的。

　　“……”面对洛神很认真，突如其来的问题，苏若邪一下子却被难住了，应该如何回答？感情吗？不得不说，对于洛欺水，苏若邪还是有感觉的，能在他自己最弱小的时候，就看重他，支持他，这是让苏若邪感动的所在，那时候洛欺水可以说把自己一生的幸福都压在苏若邪身上，因为她觉得选苏若邪不会有错，她相信自己的感觉，结果苏若邪没让她失望，这些苏若邪都明白，但是自己真的爱洛欺水吗？苏若邪真的不知道。

　　“也许吧，至少欺水曾经在我最弱小的时候帮过我，也救过我，至少我不会让欺水受到任何的伤害。”苏若邪回答的语气很坚定。

　　“如此就好！”洛神得到了她一个十分满意的答案。

　　“红袖姑娘，你为何要一直跟着我。”苏若邪的感知扩散方圆千里，虽然李红袖的隐匿手段十分高明，但是比起苏若邪这种能够与天地间一点一滴的灵气进行交流，沟通，两者之间，差距有多大？至少李红袖在行动的状态之下，是很难不被苏若邪发现的。

　　“嗯？我与洛神姑娘打赌输了，如今我只是在执行与洛神姑娘的赌约而已，保护你三年，我又怎么能离开呢？”李红袖烟视媚行，曼妙的身姿，举止之间风骚入骨，妩媚动人，天生的尤物，一声轻呢，引得苏若邪全身上下都有种不舒服的感觉，这种等级的大美女保护自己三年，一想起就让人有些受不了了。

　　哪有防贼千日的道理，就算苏若邪能够忍得了一天两天，一个月两个月，可是这是三年啊，李红袖这等诱惑，就好像让一个正常的男人与一名大美女睡在一起，什么都不能做一样，对于苏若邪来讲，是一种折磨。

　　“我不用你保护的，红袖姑娘自行离去吧，我大军已然进发，你若不去吕家坐镇，恐怕你整合而成的红袖道，也会在弹指间灰飞烟灭。”苏若邪冷漠道。

　　“红袖道？在这之前我只是想跟你苏若邪下一盘棋而整合出来的棋子而已，就凭那群废物能与整个散修界各大宗门的精英斗吗？死了就死了，那有什么？还是邪子圣贤害怕我李红袖会刺杀于你？”感受到苏若邪语气的冷漠，李红袖没来由的心里来气，只是她自然也不会表现出来，只是很从容地媚笑而已。

　　“听红袖姑娘言下之意，现在是你想跟我斗了？”苏若邪玩味地看着李红袖，陡然间脚踏起火凤浮光步，瞬间来到李红袖面前，一手掀起李红袖的下巴，一对迷人的丹凤眼眯了起来，一种说不出的妖异气息荡漾开来，就是连李红袖也是被苏若邪这突如其来的动作给吓了一大跳，要是没有旁人，她是无所谓，如今洛神就在旁边，难免会让她觉得不自在，从小到大，还没能有一个男人能够碰到她的身子的，而苏若邪却是第一个。

　　“当然了，邪子圣贤名满天下，一身的气血纯净，精气腾飞，文思满溢，若能与你阴阳双修，处子神交，必然对我有极大的好处，正好有洛神妹妹在一旁观摩，也许会让她领悟也说不定，不如我们两个，就现在开始吧？”话音刚落，李红袖全身上下蔓延出一股股粉腻腻的气息，一股极度诱惑的感觉让苏若邪连忙退避三舍。

　　这一招，对醉倾城有用，对李红袖没用，一个小妖孽，一个大妖孽，所以这一次对决，苏若邪很狼狈的败退，无奈道：

　　“好吧，红袖姑娘，我惹不起你，你还是走吧！”苏若邪差点没抓狂了，难道要让李红袖跟自己一起进洛家？这都什么跟什么？

　　洛神在一旁看着极为有趣，笑道：

　　“苏公子不要介意，红袖姑娘的确是与我打了一个赌，而且红袖姑娘的实力少有敌手，苏公子现在在刀尖浪口之上，有红袖姑娘刚好有个照应，无妨无妨！”

　　看着洛神那天真无邪的笑容，苏若邪真的无语了，李红袖简直就像是一瓶毒药，而且还是会让人上瘾的毒药，不仅是从肉身上，就是连精神上都是一种极大的折磨。

　　听得洛神为自己解围，李红袖笑得更加的妩媚：

　　“洛神妹妹都已经说了，邪子圣贤还要说什么吗？”

　　苏若邪耸了耸肩，破罐子破摔我还不会么？摇了摇头，朝着洛城的方向赶去，已经是一句都说不出口了，李红袖则是肆无忌惮的狂笑了起来，笑声无比清脆动人，自天地间缓缓荡漾开来。


第二百四十三章 故地重游

　　洛城。

　　苏若邪并没有特意掩盖的气息，与洛神、李红袖三人出现在洛城上空的时候，就引起了各大世家的震动。

　　一名帝级巅峰强者的气息，尤其还是凝聚了八大信仰光圈、九大信仰光圈的强者的气息是极其庞大的。

　　三人一同进入了洛家，迎来的却是已经显得有些成熟的洛欺水。

　　洛欺水一身的素装，黑色的锦袍加身，整个人略显消瘦了许多，看起来依然美丽不可方物，那一种属于洛欺水独特的，让人无法喘息的美如今也许是因为身居高位的关系，会给人感觉一种高高在上，神圣不可侵犯的感觉，一双美眸眯成了月牙状，少了当初了几分活泼与清纯，多出了几分睿智与解脱，没有理会众人的目光，洛欺水在无数人眼中，扑进了苏若邪怀中，低声呢喃道：

　　“你终于来了，等你等得好辛苦！”

　　苏若邪心中一滞，轻抚着洛欺水那黑色的秀发，微微一笑：

　　“嗯，我回来了。”

　　苏若邪将自己的鼻尖埋在洛欺水的长发中，吸了一口，一股清香袭人，给苏若邪一种十分舒服的感觉。

　　“这一次是来给洛家长老延寿的，就不要耽误了。”苏若邪轻轻地放开了洛欺水，看向了在一旁的洛欺天以及洛神的父亲，洛问天。

　　洛问天看起来与洛欺天并没有太大的差距，比起洛欺天多出了一份谨慎，少了洛欺天那种肆意妄为的性格。

　　听到苏若邪的话，洛欺天与洛问天两者皆是心中一震，延寿？如果可以自然是再好不过，但是这种秘法损耗精元想必也会很大，他们并不愿意让苏若邪救洛家的长老而损耗了自己，要知道他们已经把苏若邪当成是洛家的人了，年轻一辈的人有更好的前途，要不然的话，洛仙也不会把自己凝练的九大光圈以及自己的练武经验、炼道经验传承给洛神。

　　“不行，若邪，凡是延寿之手段，必然都会损耗到你的精元，要知道你们这年轻的一代，就是我们未来的希望，无论如何都不能让你损害到了自己，而去救长老们。”洛欺天第一个开口了，要知道苏若邪可是他的准女婿。

　　“父亲说得没错。”洛欺水看向了苏若邪，变得更加的喜爱了，要知道，自己日思夜想的人儿，如今回到了自己的身边，这一种感觉，让她如释重负。

　　“欺天说得没错，洛仙长老大限将至，要不然也不会将自己凝练的九大光圈传授给神儿……”洛问天话刚说到一半便被苏若邪截断了。

　　“无妨，我这一门神通乃是华家不传之秘，传承于《青囊经》——《针灸篇》可以清除体内杂质，增加寿元，对我无大碍。”苏若邪摇摇头，微微一笑，是应该回报洛家了。

　　听得苏若邪的话，洛欺天与洛问天两个人面面相觑，是了，华惜是苏若邪的女人，没有理由苏若邪不会华家的神通，既然不用损耗苏若邪的精元，又能增加一干长老的寿命，这是再好不过了。

　　“如此甚好，欺水，神儿，你们两个为若邪带路。”洛问天眸子里闪过一丝激动，看向了洛欺天，庆幸于当日洛家并没有苏若邪的弱小而拒绝，更大的方面上是因为洛欺天爱女亲切，只因为洛欺水喜欢就好，就可以放弃一切利益。

　　洛欺水离开了苏若邪的怀抱，点了点头，脸上再度恢复了以往的雍容，没有了小女人的姿态，带着苏若邪走进内院。

　　李红袖刚刚要跟在苏若邪身后，不料却被洛欺天与洛问天给拦了下来，李红袖，他们还是认得的，这个天之娇女，行事风格向来让他们琢磨不透，苏若邪要对洛家长老进行延寿，绝对不能让任何外人打扰。

　　“无妨，就让她一起来吧。”苏若邪看着刚想要启齿的李红袖，道。

　　洛问天与洛欺天眉头一皱，最终还是让开了，看着一行人走向了洛家禁地的方向。

　　“李红袖怎么会跟若邪走到一块的？这样让她进去真的好吗？”洛问天低声道。

　　“不知道，不过若邪这孩子向来不做没有把握的事，李红袖在小千世界也是少有敌手，随他们去吧，大哥你就不用担心那么多了。”洛欺天嘿嘿一笑，看着李红袖那曼妙的身子，玩味道。

　　苏若邪来到了洛城，这一股气息，荀浩然、孟继川、孔子清一干家主都感应到了，一个个都已经赶到了洛家来，听得苏若邪要为洛家的长老延寿，一个个心里开始又打起了小九九了，如果苏若邪能够在不损耗自己精元的情况下延寿，那么各大世家也应该付出一点代价，让苏若邪帮忙了，毕竟儒门对于苏若邪造势天下，也是花了不少的气力，想必苏若邪应该会答应了。

　　“没想到啊，没想到当初一个乳臭未干的毛头小子，只在短短几年间成就却在你我之上了，实在令人惊叹，欺天兄好福气啊，欺水那丫头的眼睛也忒铮亮了点，我家笑月就没这个命咯。”洛家大堂，孔子清有点酸的抱怨了一句。

　　“子清兄说得是啊，唉，我那儿子太不争气了，到如今还在执迷在合欢道之中，若是有邪子圣贤十分之一，我也就满怀安慰了。”荀浩然无不叹息，一想起当日苏若邪还需要他们四个人在暗中保护才能保得性命，如今却要苏若邪来保住自己家长老的性命了。

　　“我们且在这里等待若邪贤侄出来，要付出多少代价，还是要让若邪贤侄自己考量一下才是，我们这几个老家伙就不要擅自做主了。”孟继川双目紧闭，脑子里开始思考苏若邪来到洛城的目的。

　　“嗯，也好，我们这两个老家伙就不替他做主了！”洛欺天哈哈一笑，心中无比的满足，虽然很大的程度上有苏若邪如今成就的缘故，但是也为自己的女儿真高兴，就算苏若邪没今天的成就，就以苏若邪的人品，他同样会开心。

　　“嗯？就是不知道神儿跟若邪有没有那一个缘分了。”洛问天突然哼了一声，让洛欺天的笑脸突然僵在了那边，不过很快的就释然了，只要洛神愿意，苏若邪愿意，这倒也没有什么，太古圣皇，玉皇大帝尚且与三千绝色女子修炼，以情入道，苏若邪这个，也算不得什么。

　　※※※

　　洛家禁地。

　　同样还是那两名老者，推开了庞大的石门，苏若邪没有想到，洛家的长老居然是呆在这禁地之内，当日为什么自己一点察觉都没有？是了，以自己当日那小小的实力，又怎么可能够注意到这些帝级高手的巅峰气息呢？

　　四面八方灵气缭绕，彩蝶飞舞，灵雀叽喳，金猿攀飞，白鹤展翅，一股仙灵之气荡漾开来，来到这个曾经来过的地方，如今苏若邪心中有些感慨，就好像一个已经大学毕业的人，来到自己小学学校一样，那种感慨。

　　如今苏若邪一时之间，一股与天地灵气强横的感知能力朝着四面八方扫荡开来，心中默念：

　　“一个，两个，三个……六十四个！不愧是洛家，居然有六十四个帝级上品巅峰的长老，可惜，却被杂质给桎梏住了肉身，也好，只要帮他们延寿了，正需要这一股力量帮忙镇压各大世家。”

　　圣战中的飞升大典，飞升的帝级巅峰人物至少都有数千人，以苏若邪目前的实力，就算是加上交州散修界的各大精英，帝级人物不过三四百人，如何与之抗衡，在这当中，定然少不了儒门的帮忙，天下儒家，向来都是治世之道的代表，只要儒门站在哪一方，就代表了大义之所向。

　　“嗯？这小家伙，就是当初欺水孩儿的未婚夫啊，这才两年，没想到居然如此的长进了。”自四面八方的氤氲白雾之中，传出一声声的称赞。

　　“想必他就是那一个邪子圣贤了吧？不过他来此处想要做什么？烛老以大神通开辟出了一个大空间，想必如今正在里面修炼呢，若是想要找烛老的话，恐怕是找不到咯。”另外一道嘶哑的声音响起。

　　“各位洛家的长老们，我的夫君，苏若邪要为你们延寿，还请你们都出来吧。”洛欺水双手叉腰，一声清喝远远的传荡开去。

　　“什么！”正在暗地里观看着苏若邪的诸位长老一个个心头一跳，他们肯定知道这是真的，苏若邪带着圣贤之名，必然不会说谎，只是苏若邪会用什么样的神通，实在另他们费解。

　　很快的，六十四名洛家长老一个个白发苍苍，浑身的气血已经开始逐渐减弱，这是一种衰退的迹象，尤其是一名领头的老人，浑身已经佝偻到了只有一丈五大小，浑身上下皱巴巴的皮包着骨头，实力只在王级的实力了，可是那老者却精神矍铄，一双眼睛充盈着睿智，看着苏若邪嘶声道：

　　“你就是邪子圣贤，就是我家欺水孩儿的夫君，苏若邪吗？”


第二百四十四章 完成

　　“正是。”苏若邪躬身一礼，道。

　　“好好好，好魄力，好文思，好精气，无比纯净啊，不愧是未来的九五之尊，天下共主。”这老者正是将一身实力传授给洛神，自己却退到王级的洛仙，这一位洛家的老祖宗，一身的神通，就算是庄忘情、李红袖联手，也都很难占到太大的便宜，要知道能被李红袖知晓的人，都不是一个弱者。

　　“没想到啊，当年响当当的洛仙如今居然已经退到了王级的境界了，看来这跟你把修为灌注给洛神有很大的关系了。”李红袖轻声一笑，不以为意。

　　“嗯？天之娇女李红袖，好啊，这才多久不见，当初的小丫头如今居然已经成长到如此地步了，老夫我没看走眼啊。”洛仙看向了李红袖，脸上露出一丝温暖的笑意。

　　“这还要多谢你这个老不死的当年指点，不然的话，我李红袖也许今天就得沦落到嫁进庄家皇朝的下场了。”李红袖微微一哂，言语间虽不礼貌，但是也决不轻佻，就好像跟着一个多年的老友在叙话一样。

　　“哈哈哈，若不是你这小丫头天资聪颖，一点就通，老头子我再点播也是无用的，嗯？难道你是若邪孩儿的妻子？”洛仙哈哈一笑，突然问了一句。

　　“谁是他的妻子，我只是与洛神打赌输了，负责保护苏若邪三年而已，老不死的，你是知道的，我李红袖向来都是言出必践的。”李红袖翻起了白眼，无所谓地耸了耸肩，说得理所当然。

　　洛仙这种不知道已经活了多少年的人精了，他又岂会看不出李红袖是抱着一个什么样的心思，就算对苏若邪没有爱慕之情，恐怕还是有几分争强好胜之心的，更不用说，洛仙在李红袖弱小的时候，就已经认识了她，对于李红袖的秉性多少还是有些了解的，当即也不点破，呵呵抚须笑道：

　　“好了，如今我们都已经出来了，不知道若邪孩儿，你有什么手段能够恢复我们的寿元？”

　　“延寿乃是逆天改命之事，你虽身为圣贤，却也要损失不少的精气吧，我们这些老不死的，死就死了，就不拖你们这些小辈下水啦。”苏若邪正在思忖如何恢复这么多洛家长老的寿元，看着苏若邪一皱眉，洛仙就笑了起来。

　　“还请洛仙长老不要多心，我的手段可不止如此，洛仙长老的无私之心，若邪很是钦佩，如今若邪就帮洛仙长老恢复神通。”说完，苏若邪一声暴喝，脑后的八大光圈同时荡漾起八道金碧辉煌的毫光，每一道光圈都代表着天地之间一种难以抗衡的力量与意味，在镇压那四十道光圈的同时，也在温暖着四面八方这些洛家长老们肉身与元神上的力量。

　　“洛仙长老请不要排斥我的力量，我先帮你恢复元神之力，再帮你修复肉身。”苏若邪脑后的八大光圈在下一个瞬间腾飞出了苏一的元神，此时苏一的元神上的痕迹已经被苏若邪消除得干干净净，被苏若邪抓在掌心，一把拍向了洛仙的天灵盖，一股庞大的力量注入了洛仙那已经变得有些残缺的元婴之中。

　　“洛仙大长老为了传授给我炼武经验、炼道经验，以及让我掌控这九大信仰光圈的力量，牺牲了许多，苏公子，若你能恢复洛神大长老的神通，洛神感激不尽。”洛神看着一头黑发凌空飘飞的苏若邪，低声道。

　　苏若邪微微一笑，没有回应，纯净的元神被苏若邪一掌震成了粉碎，化为最精纯的力量融入了洛仙的元婴之中，不停的滋养，不停的修复，苏若邪连忙大喝：

　　“洛仙长老，还请运转起你的手段，凝练出你的元神。”

　　洛仙清晰的感受到自己的实力疯狂的膨胀了起来，元神充斥满了力量，一点一滴，感觉好像自己又回到了从前，陡然元婴快速成长，幻化出了一道元神，充满了力量，文思犹如泉涌，一股大儒者所具备的学问之气荡漾开来，给人的气质感觉到变得不一样了，这就是代表着洛仙已经恢复到了道帝上品巅峰的境界了。

　　“好啊，没想到在你手上居然有这等纯净的道帝上品巅峰的元神，原本我以为要尸解转世，如今却是不用了。”洛仙哈哈一笑，十分满意自己现在的状态，在王级元婴尸解转世的时候，会出现记忆流失的现象，元婴，顾名思义，只是在婴期，有几个婴儿能记得起自己小时候的事情的？除非十分的幸运，有秘法能够让自己保存记忆，不然的话，基本上都会遗忘的，如今苏若邪却是大大将他给提升了上来。

　　道帝上品巅峰的元神十分的难得，也就只有拥有炼神珠的苏若邪，才能做到炼化一道元神的痕迹，消除他的记忆，化为纯净的元神。

　　苏若邪双目一闭，只见诛杀元神自苏若邪的天灵盖腾飞了出来，幻化出了七百二十根金针，朝着洛仙周身七百二十个大穴窍刺了下去，在刺下去的一瞬间又幻化出了三百六十根金针，激发每一个大穴窍里面的三百六十个小、穴窍，正所谓一窍通百窍通，一股庞大的精气精血被苏若邪彻底激发了出来，所有的杂质通过大大小穴窍的流动，最终汇聚在膏肓大穴之上，洛仙感觉到自己的膏肓大穴仿佛要炸开了一样，苏若邪凌空一抓，一股阴霾之气被苏若邪给抓了出来，有孩子大小的一头杂质凝聚而成的恶灵被苏若邪一把抓住，哇哇大哭了起来，苏若邪手掌微微一震，将其完全给震成了粉碎。

　　而原本佝偻着身子的洛仙，如今身躯已经拔高到了一丈八大小，浑身原本那皱巴巴的皮肤变得水润，紧致，圆满，一身的文思精气腾飞，好不威风。

　　“哈哈，若邪孩儿果然好神通，以激发穴窍的手段进行延寿，这等延寿手段并非逆天改命，我等本来就应该活这些岁数，只是体内的杂质导致了我们生命变短了，多谢若邪孩儿了，欺水啊，你可是找了一个了不起的夫婿啊，就是如今华家华火之祖，华焱都无法将这一门金针刺穴的手段施得如此精妙，可是若邪孩儿施起针来，有如神助，实在厉害。”洛仙对于苏若邪的实力十分的惊叹，滔滔不绝地夸奖。

　　“哪里哪里，这一门‘金针刺穴’的手段极其耗费精神，不过对若邪来讲却也没什么，若邪就在这里帮诸位长老一个个施针吧。”苏若邪深吸了一口气，看向了那一个曾经烛龙所在的地方，看来它已经进入了巫冢之中了，只好先把洛家这一群长老先给打发了，自己再发动巫族手段，进去寻他，再去刑天巫冢，看看有没有可以恢复干戚神斧器灵的宝物了。

　　……

　　不知不觉已经过去了三天三夜，在这期间，苏若邪已经将洛家的六十四名长老每个人的肉身都恢复到了巅峰状态，原本他们守着肉身只为等待飞升的时刻，只要一飞升到中千世界，就能够延寿，就算要尸解转生，也要到中千世界再尸解转生，这样成长起来，在体内的杂质就会少了许多，进展也会较为迅速，苏若邪大大延长了他们的寿命，又将他们体内的杂质全部都清除得干干净净，这无疑就是给了他们一个重生的身体，一个个对苏若邪赞赏不已。

　　不过也因为如此，此时的苏若邪陷入了极度的疲惫，三天三夜，基本上不眠不休的滋养，刺穴，苏若邪根本不敢有一丝一毫的分神，这是对元神极大的考验，每一次刺穴都要费掉大量的元神之力，不过最终苏若邪还是完成了任务，一屁股坐在了地上，李红袖对于苏若邪简直佩服到了极致，第一次见证到苏若邪的恐怖之处。

　　“看来想要斗赢苏若邪真的很难，没想到，他居然坚持了这么久，每一次的‘金针刺穴’就算是我拥有这门神通，也没办法在三日三夜内连续以自己的元神进行施针，而且每一次都能够成功。”李红袖心中叹息，对苏若邪多出了一丝的敬佩以及一抹不为人知的欢喜，看到苏若邪终于完成了任务，仿佛内心也跟着松了一口气一样。

　　洛欺水十分疼惜地抱着苏若邪，轻声呢喃：

　　“不要这样勉强自己啊。”

　　洛神的眼神中也极为不舍，苏若邪对于洛家的付出，早就已经超出了洛家对苏若邪所付出的一切了，虽然说在这几年里，洛欺水与雪卿儿的交易中，洛欺水几乎都是帮苏若邪争取了高出一星级多档次的米种，但是比起苏若邪为洛家六十四名帝级巅峰人物延寿又算得了什么呢？

　　苏若邪按着洛欺水的手臂，这才站稳了身子，金针刺穴不仅是技术活，同样还是体力活，苏若邪大口大口地吞吐着天地灵气，刑天战体超强的恢复能力让苏若邪一点一滴的再度恢复一丝丝的力量。

　　“无妨，现在八卦大军攻打吕家，行军交州，如今交州散修界畅通无阻，行军速度必然提高，我身为三军主帅，要快点回去，烛龙前辈呢？”苏若邪看着曾经那一头烛龙所存在的方位，道。


第二百四十五章 烛天信

　　“烛龙老伯，他自己开辟出了一个空间，如今在里面修炼呢。”洛欺水指向了当日烛龙所在那一个方向，不远处的一片空地。

　　“嗯，烛龙说他已经恢复了神通，如今正在精修。”洛仙点了点头，叹息了一声，言下之意就是就算是他也没办法联系到烛龙。

　　“……诸位长老，你们去邀请一下孔家、孟家、荀家一些寿元将近的老朋友吧，儒门一家，我苏若邪一视同仁，日后还有一件大事要你们帮忙，有劳诸位长老了。”苏若邪此言一出，洛仙心里咯噔了一下，苏若邪到底是抱着什么样的想法，要知道苏若邪这本神通到了哪个世家，都能换取极大的利益，以他如今的神通，要需要儒门四大家帮忙，绝对不是小忙。

　　对于能够使用元神金针刺穴的人，都会耗费自己极大的精力，但是苏若邪不一样，他读了整个人道卷，又拥有炼神珠、定神珠、疗神珠，定神珠能在施针的过程当中让自己元神刺穴没有一丝的偏差，疗神珠能够不停的恢复自己元神的力量，炼神珠能够炼化杂质的恶灵，一点一滴相辅相成，更别说加入了《麒麟经》炼化了《青囊经》的残本，更让苏若邪的元神刺穴又了就算是以往华家家主都无法达到的效果，还有一个没有完全炼化的起源火种，这是最为神秘的存在。

　　如今苏若邪要无偿为三大儒门的长老进行延寿，看来苏若邪所图谋的必然不小，洛仙没有多问，点了点头，道：

　　“若邪孩儿深谋远虑，老头子我就不多说了，照做就是了，不过还请保重身子，不要让元神留下一点的损伤。”

　　交代完之后，洛仙便带着诸位长老同时离开了禁地，要知道如今这一股力量完全恢复，洛家会变得更加的强大。

　　看着洛仙带着一干洛家的长老离开了禁地，苏若邪心中思忖了一下：

　　“为今之计，如果想要阻止数个月后的圣战，那么就要阻止这些大世家里面核心长老的飞升，到时候以儒门大势镇压，这样才能与天下各大世家持平，至少也能抵挡一二了。”

　　苏若邪走到了当日烛龙所在的那台上，脑子里浮现出当日的情形，深吸了一口气，这三天三夜来的连续施针，又让苏若邪的元神再度强大了一步，仿佛感觉到了整小千世界都会掌握在自己的手中一样，看向了洛神、洛欺水、李红袖，苏若邪与天地灵气的感知瞬间张开，蔓延向四面八方，确认了除了自己外只有这三个女人，这才低声道：

　　“有些事情，也是应该让你们知道了，李红袖，你不是自诩天之骄女吗？以你的心性，以你的实力，想要飞升到中千世界并不难吧，为什么你还要留在小千世界？如果你能回答我这个问题，还能让我满意的话，我不介意告诉你一些事情。”

　　李红袖心中一荡，第一次有人如此霸道的问自己这样的问题，而且还问到了点子上，李红袖微微皱了一下眉，思忖道：

　　“万年前，流传着一个传说，名为巫的大军侵略了三千世界，实力强横无匹，最后他们因为后力不济，被杀到了小千世界，重宝被封印在小千世界，我一直在寻找着他们的痕迹，我李红袖孤身一人，就算飞升到了中千世界有李家撑腰，不过也是一个任人摆布的女子罢了，若是有了那巫手段的传承，有了属于我真正的实力，我才会飞升，我李红袖从来不愿意当一个任人摆布的棋子，所以我需要力量，需要让人可以敬仰我的力量！”

　　听到了李红袖的话，洛欺水看向李红袖的眼色变得有些柔和，这是跟自己一样的女人，只不过李红袖比起自己更加坚强，更加坚韧，这是一种女子中很难得的精神。

　　洛神莞尔一笑，面容很是平静，苏若邪微微眯上双眼，随后嘴唇微启，手中结起了一道巫印，低沉喝道：

　　“烛龙！出来！烛龙！出来！”

　　轰隆隆，一座庞大的巫冢轰然而起，洛欺水与洛神脸色一变，苏若邪怎么能召唤出烛龙开辟出来的独特空间，不对！这不是烛龙单独开辟出来的空间，这是根据一种能量的波动影响之后，才会出现的空间，对于这种空间的手段造诣极深！

　　轰！

　　陡然间，烛龙从巫冢大门轰然而出，四股气息缭绕，浑身的力量无比的澎湃，给人一种代表着天地气候变迁的力量滚荡而出，在苏若邪他们四面八方仿佛瞬间经历了春夏秋冬的演变，给人一种十分独特的感觉。

　　“唔，是你！”烛龙看向了苏若邪，双眼一亮，苏若邪的实力居然在短短的时间力提升到了如此的地步？

　　“我是巫族的引导者，烛龙，你已经得到了烛天彝巫尊的传承吧？”苏若邪以这个世界的语言低沉道。

　　李红袖瞬间脸色大变，巫族的引导者，难怪！苏若邪的力量如此的恐怖，早就觉得苏若邪很不一般了，但是就是让她无法说出来到底不一般在哪，没想到居然是巫。

　　那一个自己在太上道、逍遥道的秘史中看到无比神秘而又强大的巫，苏若邪居然还是巫族的领导者，而且还不怕自己知道，恐怕是苏若邪已经有把握，如果自己敢背叛的话，就会在第一时间将自己抹杀。

　　毕竟是天之骄女，短暂的震惊过后，取而代之的是难以言喻的兴奋，巫啊，自己追寻了无数年，明察暗访了无数年所要寻找的力量，没想到苏若邪居然就是这个种族的引导者，看来自己是找对人了。

　　洛欺水难以置信地看着苏若邪，她自然明白这是什么含义，如果苏若邪是巫族的领导者公布了出去，那就是与整个三千世界的人作对啊，就是与三千世界为敌啊，不管怎么样，巫就是一个侵犯了三千世界的存在。

　　只是洛欺水回头一想：

　　“这又有什么关系呢？就算若邪是巫族的引导者，但是他也是我的夫君，他拥有君子的品质，他会改革小千世界的人道，成为九五之尊，我只需要辅助他就够了。”

　　洛神则是没有太多的想法，只是略微有些惊叹而已，没有想到苏若邪居然隐藏得如此的深厚。

　　烛龙早就已经猜到了苏若邪的身份了，不然怎么可能会拥有两个氏族的手段？翻滚了一下自己那如今充满力量的龙躯，道：

　　“我的名字，叫烛天信，既然你是巫族的引导者，我愿意接受你的引导，我已经得到了烛天彝巫尊天气起源的传承。”

　　“那么我会把四季旗给你的！”苏若邪轻描淡写的一句话，突然引起了整个洛家禁地的震动，整个烛天巫冢瞬间消失在众人的眼神，轰隆隆，烛天信浑身所散发出来的一股庞大的气息，犹如惊雷般涌来。

　　“好，我等着你将四季旗解封的那一天。”烛天信的语气中充满了兴奋，苏若邪的话，已经让他百分百的确定了，他就是巫族的引导者，传承者，烛天氏这一氏的祖先，乃是太古圣龙烛龙修炼成巫，建立的血脉，他的血统乃是烛龙一族，所以苏若邪倒也认为可行。

　　“不用多久，也许就在今天，现在，我为你化形，为你塑造人身。”苏若邪吐出了一口浊气，看向了李红袖，道：

　　“既然不愿意成为任人摆布的棋子，那么就当我的棋子吧，至少我不会随意的摆布你，你永远都是自由的。”

　　李红袖脸色一沉，成为苏若邪的棋子，不知道为什么，苏若邪说出这一句话的时候，让李红袖的心里出现了前所未有的阴郁。

　　“好，你传我神通，我当你的棋子。”李红袖冷然道。

　　“成交。”苏若邪嘴角一掀，傲然一笑，手中结起了人形印，低沉一声暴喝：“一生二、二生三、三生万物，女娲造人，变！”

　　弹指间，诛杀元神腾飞而起，苏若邪浑身的文思精气在第一时间爆发出来，烛天信感觉到自己的肉身第一时间受到了变化，他知道这是苏若邪的大神通手段，并不抵抗，任由自己的人体变化，苏若邪一点一滴的凝聚，对于烛天信身体的皮膜，毛发，筋骨、骨髓、血肉、内脏、穴窍等等无数的器官的衍化，其变化难度比起云生兽只高不低，要知道，云生兽虽然是神兽，但是烛天信是太古圣龙，两者的身体结构，比起来，烛天信还要复杂了许多，和小蚀一样，都是太古圣龙。

　　太古圣龙养成的一定的实力，就会拥有一定的气势，就好像当初苏若邪看到烛天信一眼，就感觉到好像自己的灵魂要冻结一般，这是一种在无形之间散发出来的圣兽气质。

　　一点一滴的衍化，苏若邪在衍化的同时，还以自己的元神之力幻化金针刺穴，不停的清除杂质，要知道烛天信在这小千世界呆的时间，比云生兽还要悠久，浑身的杂质极多，苏若邪只能抽丝剥茧，一点一滴的粉碎杂质。

　　时间不停的流失，苏若邪发现，烛龙的身体，十分的奇特，本身就拥有风、雷、雨、电、水、火、光、暗无数中元素融合而成，所以想要逐一幻化成人的肉身，必须通过烛天信的理解，才能做到最正确。


第二百四十六章 又降天劫

　　当即苏若邪立即将人体最微妙，乃至一个微小的细节都没有放过，传给了烛天信，烛天信瞬间也就理解了，有着烛天信的配合，速度快了许多，让苏若邪减少了许多的难度，只见一具高有两丈二的完美肉身出现在众人面前，一头银色长发飘飞，烛天信的面容并不英俊，却极为耐看，脸部线条刚毅，一双眸子里面运转着天气变迁，仿佛整个天地的气候都会随着他而转变。

　　一股磅礴纯净的精气直冲九天，苏若邪已经全身虚脱，靠在了洛欺水的身上，厉喝道：

　　“快走，圣兽化形，天地异变，劫数要来了，驱散洛家子弟，离开洛家，开启禁地禁制大阵，帮烛天信渡劫！”

　　感受着已经幻化为人身的躯体，烛天信一脸的笑容与自信，哈哈的一声狂笑：

　　“我，终于等到今天了，天地劫数，又能奈我何？奈我何……”

　　狂笑声惊涛骇浪，带着一股山崩海啸的气息传荡遍了整个洛城，原本一直坐在了洛家大堂的儒门四大家主脸色巨变。

　　“天劫！”一个个大惊失色，能够引发天劫的只有一人，那就是洛家圣地，守护乾门的烛龙，烛龙化形了！

　　对于每个人来讲，这都是一个重磅炸弹，苏若邪！一定与苏若邪有关！

　　苏若邪没来之前，烛龙一直好好的，怎么可能苏若邪一来，烛龙就化形了，世界上有这么凑巧的事情吗？而且苏若邪收服了整个交州散修界，要知道儒门遍布天下，他们也在第一时间收到消息了，苏若邪与他的圣龙小蚀在交州渡天劫很快就传遍了，如今烛龙化形绝对是出自苏若邪的手笔。

　　天劫的威力巨大，只见此时洛欺水已经扶着满脸苍白的苏若邪来到了大堂，连忙喊道：

　　“父亲，开启乾天禁制吧，烛龙老伯要渡劫了。”

　　洛欺天咬了咬牙，看了洛问天一眼，没办法了，渡劫势在必行，烛龙守护了洛家不知道几代人了，一个区区的乾天大阵的禁制又算得了什么，大不了到时候再重新摆就是了。

　　“传令下去，开启乾天禁制。”洛问天一声令下，当即隐藏在四面八方的高手人物瞬间朝着洛家禁地的方向飞奔而去。

　　与此同时，洛家六十四名长老也同时回归了，洛欺水此时是洛家的少当家的，又是一声令下：

　　“所有洛家子弟，全部退出洛家，以求万全，有劳长老们了。”

　　苏若邪在洛欺水的搀扶下，力气一点一滴的恢复，看着洛欺水不停的指挥洛家子弟井然有序的退出洛家，在搀扶着自己的同时还要指挥来指挥去，极为忙碌，苏若邪心中无不歉意：

　　“欺水抱歉了，乾门是八门镇九天大阵中枢之所在，我一个人定然破不开此大阵，只能用天劫的力量，来轰开了，只要轰灭了其中一门之后，其他七门，再破的话，就容易许多了，终有一天，你会明白的。”

　　多多少少，苏若邪还是利用了洛家人对自己的信任，毕竟对于他们来讲，他们都是三千世界中人，虽然自己也要革鼎三千，毕竟巫是三千世界的入侵者，想要让他们从心里接受是不可能的，所以在巫真正强大，还没有浮出水面的之前，就要用其他的手段了。

　　整个洛家子弟十分的迅速，都已经撤出了，整个洛城都被惊动了，占地近千里的洛家此时变得空无一人，整个洛城都已经站满了人，每个人都在看着洛家禁地方向的那一片上空，方圆近千里，劫云浮动，在这当中也许有人见过小千世界的禁制雷劫，但是绝对没有人看过真正的天地劫数，天地劫数是应势而生的，不尽相同。

　　洛欺水很紧张苏若邪的身体状态，她也能明白，苏若邪告诉自己是巫族的引导者，对自己有多么大的信任，虽然身为洛家的少当家，一切以洛家的利益为重，但是洛欺水也想任性一回：

　　“这一次，就让我以我的夫君为重吧！”

　　洛神修炼的是出世之道，以她安静的个性，自然也不会说出口，更不用说，她打从心里就想要袒护着苏若邪了。

　　李红袖，作为一名天之骄女的存在，出身于世家之中却不甘心于受人摆布，想要成为一个霸绝寰宇的女强人，她也明白，只有靠苏若邪的巫族手段才能变得更加强大，所以她不可能会出卖苏若邪，因为苏若邪是天之骄子，这样的男人太难得了，而且她隐隐之间，都能够感觉到苏若邪宏图大业的志向，她也想看一看这个男人，会在三千世界引起什么大的风浪，李红袖自小就很独立，只靠自己不想别人，眼光极其毒辣，一个人的成就高低，她一眼就能看出，只有苏若邪，她看不透。

　　“欺水、神儿、若邪，这到底是什么回事，怎么刚才还好好的，怎么如今烛老就要化形了？”虽然猜测于可能是出自苏若邪手笔，但是自然也要核实，洛问天有意无意间看向了苏若邪。

　　“是我以大神通让他化形的，攻打吕家，我要他助我，我们做了一个交易，还请世伯原谅，若邪冒昧了。”苏若邪已经能够站稳了，刚才对于他全身力量乃至元神的消耗不可谓不大。

　　“哪里，烛龙前辈能够化形，乃是我洛家之幸，若邪当记一大功啊，呵呵呵。”洛问天呵呵一笑，儒雅之气四溢，没有任何的责怪。

　　“就是就是，若邪啊，我实在想不出你居然有这么大的神通，还能让烛龙前辈化形，委实厉害。”洛欺天无不得意的大笑了起来。

　　荀浩然、孟继川、孔子清一个个都抚掌大笑了起来，要知道，刚才洛仙出来的时候，就是去找他们三家寿元将至的长老们，他们都已经知道了，苏若邪要无偿为三家长老延寿，如何能够不高兴？自然不会想到苏若邪是要利用天劫来毁坏乾门大阵，守护乾门，可是他们祖传下来的遗训。

　　苏若邪算得很清楚，如果想要破除八门镇九天这个大阵就要打出一个缺口，八大世家都有他们的禁地，若是要强攻又要破阵，恐怕要付出极大的代价，所以利用天劫不易让人起疑心，又能够破开乾门大阵，每一个乾门大阵都封印着巫尊巫器，能取出一样是一样。

　　就在各大世家，每个人思量之间，登时一股罡风轰然袭来，这一股罡风中蕴含着狂暴的杀力，就算是武帝也要被撕成碎肉，以苏若邪肉身的强度顶上去也要受到重创的罡风，十分可怕。

　　“雨降！”只见烛天信腾起的身体，手结巫印，一声高喝，只见四面八方的天地灵气瞬间扭曲，一个个有人头大小的雨点在方圆数百里轰隆隆的砸下，每一个雨点重有百斤，自从天空中倾泻而下，那轰击下来的力道至少过千斤，破坏力堪称惊人，整个洛家都被打得啪啪直响，何其恐怖，简直就能以一人毁灭无数大武师的军队。

　　漫天的大雨被卷入罡风的风眼之中，凝聚成了一汪大水，就在这一瞬间，烛天信双手再度一挥，高声一唱：

　　“雪来！”

　　弹指间，原本漫天砸下的雨水瞬息转化成了圆滚滚的雪球，一股通天彻底的寒意，居然还能让千里之外这些围观实力在大武师级别的人感觉到浑身的气血不畅，只见整个洛家已经变成了一片冰晶世界白雪茫茫，那原本在天空中旋转的罡风瞬间停止了瞬间，伴随着烛天信一声低喝：

　　“碎！”

　　轰的一声，那凝聚在罡风风眼的大一片雪晶瞬间炸开，漫天的罡风炸得四面八方扩散开来，风劫过了！

　　众人都知道还没有结束，接下来还有二劫，只是不知道，这第二劫跟第三劫会来什么！

　　看着整个洛家变得一片狼藉，洛问天与洛欺天不为所动，震惊于烛龙的手段的强大，一直以来，从来都没有人见过烛龙动手，整个洛城无人见过，他们都知道洛家禁地有一头烛龙，但是没有人想到，这一头烛龙居然会如此恐怖。

　　李红袖并没有感觉到太大的震惊，看向了苏若邪，她觉得真正恐怖的人，不是烛龙，而是苏若邪：

　　“苏若邪的心机很深，不知道有多少的手段没有使出来，他既然是巫的引导者，那么小千世界是他的目标吗？也许是中千，也许是大千，大千世界的九五之尊……”

　　就在众人惊叹于烛龙力量手段的时候，陡然之间，天空之中，劫云压下，一股庞大的让人窒息的力量直接将方圆千里之外实力在大师级以下的人直接震晕了过去，喷出了一口口鲜血。

　　“云劫！”洛仙大惊失色，没想到居然会是云劫。

　　云劫中蕴含着一股狂暴的力量，给人的感觉仿佛是那一种天要塌下来的感觉，仿佛与整个天地作对一样，这不仅对于渡劫者力量的考验，更是在无形之中，对于渡劫者心灵的压迫。

　　一干实力强横的世家老怪物一个个也都明白，若是自己遇到这样的劫数必死无疑，除非有强横的法宝护体，也要受到极大的重创。

　　对于漫天厚重铅云压下，烛天信不以为然，一股裂天碎地的寒气迸发而出，伴随着巫印一结：

　　“冰射！”


第二百四十七章 四季旗

　　远远望去，苏若邪看着洛家禁地里面那些无数的生物乱成了一团，劫云轰然压下，一片片的彩蝶直接化为粉碎，一只只的灵雀被震成一团毛血，惊得四处狂跳嘶吼的灵猴纷纷要冲出洛家禁地，却撞得头破血流，惨不忍睹，原本犹如仙境的洛家禁地，如今却是无比的凄惨，纯净清澈的溪水变成了一条血溪，水流变得湍急汹涌，一股浓郁的血腥味与死气逐渐荡漾开来。

　　原本被无数冰雪覆盖的洛家，仿佛受到了烛天信的召唤一般，无数的冰晶凝聚成尖锐的冰锥，一股逼人的寒气与杀气四溢，就算是千里之外的人看起来，也感觉到一股冷到心里的凉意，寒到了骨子里。

　　烛天信看着压下的劫云，依然是一脸的傲然，毕竟是跟着巫军一起侵略过三千世界的老怪物了，虽然当时的他还很弱小，但是什么场面他没见过，对于这种天地劫数，算不上小儿科，但是却也无法让他畏惧。

　　“这烛天信的确可以为我所用，如此神通，此时并不适合让巫族出手，等到打通了小千世界与中千世界的通道，应该会让巫族再进一步吧。”苏若邪看着无比强横的烛天信，庆幸当日自己传授给他《相柳毒经》，才让他有了今天的成就，如今烛天信对自己感恩戴德，更何况自己还是九凤南易寓言之中的邪道，所以不怕烛天信不誓死效力。

　　烛天信双手指天，一声厉喝，浑身无数的符箓陡然爆发了出来，蕴含着一股天地意志，掌管天气四时之变迁，风雷雨雪之降临，代表天，代表地，一股大气势散发而出。

　　“起！”

　　嗡嗡嗡，尖锐的破风声狂啸连连，刺向了天空中无数的劫云，劫云中蕴含着无比可怕的力量可以压碎一切，可是这些凝聚而起的冰刺却仿佛一根根长针，刺进了劫云当中，就好像一团团棉花被一根根尖锐的长针给刺过，密密麻麻，被逐渐刺得支离破碎。

　　在这些冰刺穿进云层的那一瞬间，蓝光爆闪，烛天信傲然一笑，再度一声暴喝：

　　“碎！”

　　乒乒乒，犹如破碎炸碎的声响，冰刺中酝酿的那一股寒气瞬间爆发开来，只见漫天的劫云瞬间被撕成无数的碎片，伴随着那一块块炸成有平常石头大小的冰晶轰然落下，洛欺天与洛问天一干洛家长老都在这一瞬间松了一口气，烛天信果然强大，不用依靠洛家的禁制就能够抵挡住天劫，如何能不强？

　　可是就在下一个瞬间却事变了，漫天的劫云落下之时碰撞在了一块，劫云互相撞击产生了无数密密麻麻的雷电轰然落下，速度快得让烛天信来不及以任何手段反映，连忙躲进了洛家禁制当中，漫天威力狂暴的雷电轰得整个洛家禁制都在不停的颤抖了起来。

　　紧接着第三道天劫再度出现，密密麻麻，方圆千里的天空之中，一股狂暴骇人的热气席卷而来，只见密密麻麻红彤彤的无数火焰轰然落下，惊得整个洛城的那些大人物一个个面无人色。

　　“九天殒火！”

　　这一种火，虽然并不是很强大，但是至少在小千世界没有几个人能够挡得住的，苏若邪吸收了起源火种，更是读过了《祝融火神巫诀》对于火的了解自然很清楚，火是带来温暖，带来光明，带来生命，火可以燃尽一切邪恶，一切侵犯的敌人，这就是火的意义之所在，这就是火的意志。

　　正邪善恶只在一念之间，正如苏家被恶道太上道、逍遥道给灭门，苏烈风悲愤之下，给苏若邪取了这一个名字，若你们是正，我若邪又如何？

　　所以火是一种十分恐怖的存在，用于善道着益处无穷，若用于恶道，则天地变色。

　　以烛天信活得如此多年来的眼光，它又岂会看不出苏若邪心中所想的是什么，让自己化形大可以让自己去无人区渡劫，为什么要让他们自己离开？所以纵然他能抵挡，他也会假装抵挡不住。

　　只见烛天信双手结印，那一条已经化成血溪的水被他一手抽了出来，一条长有千丈，粗有十来丈的血溪在烛天信的意念之下，化为一头冰晶血龙，将烛天信的身体围绕了起来。

　　四股清气代表着春夏秋冬四时节气的光芒腾飞而起，死死的护住他的周身，烛天信虽然活了很久了，又经过苏若邪以大神通来化形，去除了一身的杂质，有了很大的精进，但是遇到雷火合击，他不敢托大，要在乾天禁制破碎的第一时间做出反映，不能马虎。

　　整个乾天禁制仿佛感受了极度的危险一般，剧烈地颤动了起来，一股代表上天的气息冲荡而起，一把长剑破空而出，洛欺天与洛问天两人倒吸了一口凉气：

　　“乾天剑！”

　　苏若邪眉头一皱：“乾天剑？”

　　洛欺水眯起了眸子，看着天空中大发神威的乾天剑，道：

　　“这是中古圣人‘乾圣’的一件法宝，应该是仙级上品巅峰的法宝，毕竟在小千世界容不下神器，仙级上品巅峰已经是小千世界所能够承受力量的巅峰了，比起儒剑还要强了许多，毕竟是‘乾圣’炼制出来的法宝，不可小觑，而儒剑毕竟也只是‘定子’圣贤的贴身佩剑而已，实力不分先后，达者为先，‘孔圣’的第三十六名弟子‘定子’也只是到了亚圣境界而已，而‘乾圣’却圣人。”

　　苏若邪看看向了那乾天剑，许老的声音自苏若邪的识海中响起：

　　“这的确是出自中古‘乾圣’的手笔，除了他没有几个人能在一柄仙器法宝里面布下如此精妙的大阵了，等你到了大千世界，当日创造出小千世界，中千世界的圣人都会是你的敌人，‘吕圣’‘乾圣’都只是其中之一而已，你用秘法告诉烛天信，等一下不要伤害到乾天剑的器灵，将它吸收了就好，以求万全，若是乾天剑的器灵毁灭了，‘乾圣’会感应到的。”

　　听到许老的话，苏若邪心里咯噔一下，现在千万不能让大千世界的人知道小千世界的变革，要是让他们知道了，那么苏若邪也就真的完蛋了，实力差距太大了。

　　苏若邪双手结起巫印，以九凤氏的秘法传音道烛天信的脑海之中：

　　“烛天信，等一下若是乾天剑毁，你收摄掉乾天剑的器灵，不要让它受损，不然的话，大千世界的人有可能会感应到，一切谨慎。”

　　烛天信同样以《烛天巫诀》的秘法回应给苏若邪：

　　“知道了，乾门之下，镇压的就是四季旗，等一下我就让四季旗镇压这乾天剑的器灵，这就叫一报还一报，哈哈哈。”

　　轰隆隆，天空中，乾天剑吞吐出无数的剑网密密麻麻的轰杀而上，无数的大阵凝聚在天空之中，只是面对天地劫数之威，就算是乾天剑也是显得无力，抵挡了一阵又一阵的雷火，整个乾天禁制的光芒爆闪，不停的颤动，发出了一道道不堪重负的呻吟，仿佛随时都会破裂开来一样。

　　只见乾天剑在密密麻麻的雷火之中，左突右冲，仿佛有了自己的灵智，疯狂的斩杀了起来，其威力比起当日的儒剑有过之而无不及，终究是一件仙级上品的法宝，而且还是出自圣人之手，自然与其他仙级法宝大不相同。

　　“苏烈风心思缜密，打造出天丧隐匿了四大神剑的气息，天丧看起来朴实无华，可是杀力却已经超过了四大神剑，嘿嘿，小千世界的许多感应禁制，还是瞒不过一些有心人的。”许老嘿嘿一笑。

　　“嗯，难为父亲了。”苏若邪淡淡一笑，想来此时苏烈天、苏玄英两个人的实力，应该很强了吧，过阶段就能与他们相见了。

　　在无数人的围观之下，整个乾天禁制在雷火轰击了两个弹指间崩成粉碎，乾天剑失去了乾天禁制的照应，被漫天的雷火打在剑身之上，锵锵锵，最后剑身都忍受不住狂暴的雷火交击，直接断成了两截。

　　乾天大阵一毁，轰隆一声巨响，被镇压在乾门禁制之下的四季旗破空而出，烛天信心中大喜，这一面四季旗荡漾着春夏秋冬四股气息，原本环绕烛天信周身的四股清气融入了四季旗之中，在那一瞬间，整个四季旗瞬间暴动了起来，与那四股清气融为一体，烛天信得到了烛天彝巫尊的传承，炼化四季旗自然无比轻松。

　　只见烛天信手中那一把四季大旗一挥，旗尖朝着乾天剑一点，整个乾天剑都化为了粉碎，变成最纯净的精气融入了四季旗之中，原本那准备破空而出的乾天剑器灵，伴随着烛天信双手结印，以四季镇压禁制给封印在了四季旗中。

　　四季旗这等神物，就算是到了中千世界的大人物眼中也未必有人看过更别说在小千世界，烛天信手握四季旗，感觉到浑身力量无比澎湃，这一刻，他这才真正的感觉到，什么叫天气之巫，掌管四时天气变迁，这一股力量就是他梦寐以求一直想要得到的呀！

　　“哈哈哈，天地劫数，又能奈我何？”如今得到了四季旗，有了极大底气的烛天信朝着漫天雷火的天空一冲而上。


第二百四十八章 洛欺水的决心

　　“风生！水起！”烛天信一声长笑，手中的四季旗猛的一挥，登时一股罡风大作，侵袭而上，紧接着周身那一条凝聚成血色冰晶的巨龙瞬间炸开，直冲九霄，风生水起，四面八方，狂风暴雨倾斜而来，隐隐之间居然有了能与天劫抗衡之势，四季旗上，四道清光腾飞，朝着四面八方疯狂流转了起来，带着一股沧桑洪荒的气息，让所有在场观看的人，感觉好像经历了春夏秋冬四时的变迁的玄妙。

　　漫天的雷火风水猛烈撞击，带着山崩海啸之势，轰轰炸响，震得方圆七百里的洛家房屋倒塌，地面崩裂，炸得四处一片狼藉，只剩下残垣断壁，好不凄惨。

　　洛欺天与洛问天两人吞了一口唾沫，就是连洛仙也不由得目瞪口呆，这是他们第一次看到烛龙发威，没想到这烛龙的法宝居然如此的恐怖，苏若邪不以为然，要知道这可是烛天彝巫尊的四季旗，这一件四季旗的威力绝对是圣器级别的，能抵挡住天地雷劫，自然也只是十分正常的。

　　要知道巫族的力量十分的隐晦，在小千世界，中千世界所设下的禁制，是绝对无法感应的，更何况如今四季旗受到长期的镇压，力量没有恢复到全盛时期的几成，不然的话，力量又怎么会仅此而已？

　　在四季旗的帮助之下，很快的，雷火大劫已经被抵消得干干净净，算是已经成功渡劫了，只是洛家上下却是被搞得一片狼藉，损失不可谓不大，但是却能够换来烛天这么一个超级高手，洛问天，洛欺天觉得这也是十分值得了。

　　烛天信将四季旗收入了自己的体内，朝着洛家众人凝聚的方向赶来，无视了洛欺天、洛问天、洛仙，径直来到苏若邪面前，拍了拍苏若邪的肩膀，哈哈大笑起来：

　　“若邪兄弟，好啊，好神通啊，要我帮什么忙尽管开口，以后就跟着你混了……”

　　看着烛天信跟苏若邪如此热络，就是洛仙也不由得一呆，尽管当年他看到苏若邪很受烛龙的赏识，但是却没想到，居然会赏识到叫苏若邪兄弟的地步，要知道就算是洛仙也要恭恭敬敬叫一声烛老的。

　　“恭喜了，过几天倒是需要信兄弟跟我走一趟，如今么，洛家重建，欺水，世伯这些就交给你们了，过几天我就要赶回交州散修界了。”苏若邪交代了几句，洛欺水与洛欺天点了点头没有多说什么，洛欺水也很明白，苏若邪是不可能留在洛家的，以如今苏若邪的实力以及声望，完全可以重建一个苏家，如今自己能做的事，只是在苏若邪需要帮助的时候辅助他。

　　“洛仙长老，将请来的其他三家的长老找一个地方，让我为他们施针。”苏若邪轻轻一笑，不管再怎么累，这件事还是要继续下去的，洛仙点了点头，道：

　　“那我就让他们集中在洛水台，若邪孩……若邪！我们等你！”

　　烛天信都直接叫苏若邪兄弟了，他还能叫若邪孩儿吗？这不是占烛天信便宜吗？再者出身于儒门世家，最注重礼字！尽管苏若邪辈分比他们小了很多，但是谁叫苏若邪有这么一个老妖怪兄弟呢？

　　“好，有劳洛仙长老，欺水，这阶段要委屈你了，如今我就帮你提升一下实力吧，想来这么多年来，你都在处理洛家事物，耽误了修炼。”看着洛欺水只有大道宗师巅峰的境界，想必在这阶段洛欺水也是被洛家许多事耽搁得都无法修行了，以苏若邪如今的神通，要强行提升洛欺水的修为还是可以的。

　　要知道洛欺水掌管洛家，人情世故，无数的炼道经验也是无形之中凝聚，只是没有时间去修炼而已，这才导致了几年这才到达大道宗师上品巅峰的境界，不过比起一般人，这样的速度已经算是快了。

　　苏若邪屈指一弹，脑后飘荡出四个帝级上品巅峰最纯净的元神，一掌打入了洛欺水的天灵盖中，手中印诀一掐，一卷人道印混入了四道元神之中，融入了洛欺水的识海，洛欺水瞬间感受到自己的知识在增加，学问变得越来越高深，而实力不停的在膨胀，这一种感觉十分美妙。

　　道王下品突破！

　　道王中品突破！

　　道王上品突破！

　　道帝下品突破！

　　道帝中品突破！

　　道帝上品突破！

　　一直到道帝巅峰，凝聚着苏家其他四大长老的元神力量，可想而知，洛欺水的元神有多么的厉害，至少一般帝级巅峰的人物已经不是洛欺水的对手了，在洛欺水成就道帝的那一瞬间，苏若邪感觉到洛欺水整个人的气质都变了，变得更加的内敛，更加的睿智，看来人道卷让洛欺水有了很大的体验，这一切都在众人的眼前发生。

　　“谢谢你，若邪。”洛欺水心中感动，苏若邪给她的已经够了，苏若邪摇了摇头，微微笑道：

　　“我们是夫妻，有什么好谢不好谢的，我再给你九大信仰光圈，你好好祭炼。”

　　话音一落，自苏若邪脑后八大光圈，跳跃出九大光圈，融入了洛欺水的元神之中，九大光圈在洛欺水的脑后熠熠生辉，洛欺水瞬间又感觉到自己的实力再度暴涨到了一个以前自己都难以想象的高度了。

　　在无数人目瞪口呆之下，苏若邪亲手打造出了一名道帝巅峰，一个可以成为一家之主的存在，现在就算是洛欺天、洛问天，也都不一定能够打赢洛欺水，只要洛欺水能够熟悉这一份力量，自然能变得十分强大。

　　洛问天与洛欺天两个人面面相觑，一句话都说不出来，远处孔子清、荀浩然、孟继川一个个也都不由得呆了，这苏若邪也变得太变态了，不过对于苏若邪的知恩图报，他们心里多多少少也都对苏若邪有了一个底，看来这一次儒门是压对了人了。

　　当然，这只能代表小千世界的儒门，到达中千世界，格局就会出现极大的改变，现在四大儒门的长老都只有考虑到小千世界的时候，却没有考虑到中千世界应该如何。

　　看着苏若邪帮着洛欺水如此提升实力，李红袖心里感觉很不自在，就算是她有如今的实力，也都是靠自己苦修而成，如今洛欺水从一个大道宗师到达道帝上品巅峰，还凝练出九大光圈都也只是一眨眼的事而已，自己却要不知道吃了多少苦头，五十年，才到达了如今这么一个高度，说心里不会不舒服是假的，就连洛问天、洛欺天都有些眼红了，更别说李红袖了。

　　“若邪……”洛欺水扑进了苏若邪的怀里，眼角已经有些湿润了，除了低声呢喃着苏若邪的名字，其他的话却是一句都说不出来，苏若邪柔和笑了笑，摸着洛欺水那柔嫩的脸颊：

　　“这没什么的，你是我的女人，总要有保护自己的力量才好，小千世界，要乱了，洛神，带我们去洛水台。”

　　洛神颔首，脑后九大光圈带着洛欺水的身体腾飞向了南方，苏若邪与烛天信、李红袖紧随其后。

　　“为什么你要提升她的实力？你这样与用强力药物灌注有什么区别？”李红袖明白苏若邪对于洛欺水的宠爱，但是她并不明白，苏若邪自己觉得亏欠了洛欺水很多，因为洛欺水是在苏若邪还一文不值的时候，与他订婚的，儒门最讲礼仪，按道理来讲，洛欺水应该是发妻才对，但是苏若邪没有经过洛欺水的同意，就娶了苏芍药、华惜、醉倾城，让原本她这一个可以当发妻的洛家二小姐，直接变成了妾，如果洛欺水有抱怨，苏若邪还是觉得轻松一点，但是洛欺水绝口不提，可见洛欺水的决心，苏若邪并不是一个无情无义之人，所以做这点小事，也是应该的。

　　“区别很大。”李红袖自然不清楚苏若邪将整个人道卷都传给了洛欺水，要知道，境界很重要，但是道心更重要，人道卷就是巩固道心最好的道书文章。

　　“李红袖，现在我传你一门炼武神通，能修炼到什么程度，就看你的造化了。”苏若邪的识海中一缕红光窜入了李红袖的识海，将《刑天巫诀》从周身若木到周身若金都传授给了李红袖，既然李红袖要做自己的长期保镖，而且是一个值得结交的人，苏若邪自然不会吝啬。

　　李红袖原本就是一个天之骄女，不管是炼武还是炼道都极其热忱，如今苏若邪将《刑天巫诀》传给了李红袖，精妙的修炼方法，奇特的修炼方式立即引起了李红袖的注意，默默运转了一下，李红袖一双美眸猛的一瞪，那娇艳欲滴的脸庞皆是骇然，强烈的痛楚过后，突破到了周身若木的境界，李红袖了解到了这《刑天巫诀》的可怕！在震惊之余，欢喜更多。

　　看着苏若邪一行人离开的方向，洛欺水咬着银牙，带着略微颤抖低声道：

　　“若邪，我不会让你失望的，我一定会帮助你完成鸿图霸业，指点江山，踏碎如今三界的这一场盛世烟花，建立苏家皇朝！”


第二百四十九章 儒家大义！

　　洛水台。

　　洛家，乃是传承于上古圣人‘洛圣’，乃是一名女子，本名为洛甄，其容貌为三千世界第一大美人都不为过，创建洛家至今，而这洛水台乃是洛家真正的核心象征，因为在这里供奉着洛家圣祖‘洛圣’。

　　一具由玄天水晶雕刻而成的‘洛圣’神像，栩栩如生，犹如真人一般，一股庞大的信仰之力，凝聚成一股实质，盘旋在洛水台之上，文思飘逸，文气腾飞，女中大儒，巾帼不让须眉，能与‘洛圣’其名的女子，也就只有在上古之末，一名创建了大周王朝的‘媚圣’能够与之比拟，武媚乃是‘媚圣’的本名，是三千世界唯一出现过的女皇帝，炼武造诣在上古之末霸绝寰宇，治世能力直追五大圣帝，是一名不可多得的天之骄女。

　　‘洛圣’神像让人心生敬仰，无比圣洁，给人一种纯净温馨的感觉，仿佛母亲温柔的怀抱一样，没有一些圣人神像给人一种威严、伟岸不可接近的感觉，恰恰与其相反，亲和，醉人。

　　‘洛圣’之美，人尽皆知，在当时，有一名叫‘曹孟圣者’开创了大魏王朝，对于‘洛圣’如痴如醉，三个与‘洛圣’有极大牵连的男子一个是‘曹孟圣者’，一个是‘孟德圣者’的大儿子‘丕子’，一个是‘孟德圣者’的三儿子‘植子’，父子三人对‘洛圣’十分钟情，只是到后来，发生了许多不为人知的事，最后‘洛圣’创建洛家大道，传下绝世手段，一把‘七弦琴’，一曲《洛神赋》精妙绝伦，《宓经》更是奥妙精深。

　　洛家虽然没有孔家、孟家、荀家传承于太古圣人的大渊源，只是在这小千世界多年经营，却已经能与这三大儒家抗衡了。

　　在洛水台上，一共有七七四十九名老者，苏若邪的神念一扫而过，这些老者一个个肉身都已经开始衰弱，杂质极多，就算飞升到中千世界，也无法延寿太久，不过对于他们来讲，只要能够飞升到中千世界进行尸解转世的话，那么就已经是很好的一个结局了。

　　每每想到此处，苏若邪也不由得扼腕叹息，若不尽快将通天大道建立起来，恐怕整个小千世界会沦丧让人无法想象的地步。

　　“若邪来了，来我给你介绍，这一位是孔家大长老，孔亮！这一位是孟家大长老，孟凡！这一位是荀家大长老荀逸！”洛仙精气神十分的饱满，在场这些一个个垂垂老矣的各家长老一个个眼中都有说不出的羡慕，没想到洛家居然有这么大的气运，说不羡慕是假的。

　　“诸位长老好，我定然可以为诸位长老延寿，只是在这之前，我还希望诸位长老答应我一件事。”苏若邪恭敬施礼，诸多来自三大儒家的长老心里咯噔一声，来了，就知道没有这么好的事情。

　　那一名叫孔亮的长老，耷拉着眼皮子，看着苏若邪，嘶哑道：

　　“若邪贤侄，有什么事尽管直言就是。”

　　荀逸、孟凡两个能主事也都点了点头，苏若邪语不惊人死不休：

　　“如此，那若邪就直言了，我希望诸位长老在圣战之时不要飞升到中千世界，帮我镇压各大世家想要飞升之人。”

　　洛仙、孔亮、孟凡、荀逸以及一干各家长老震惊地看着苏若邪，虽然不知道苏若邪为什么有这样的想法，但是苏若邪这样做有什么目的？中千世界，一直都是他们心中前进的目标，如今不仅叫他们不要飞升到中千世界，还要让他们帮忙镇压那些想要飞升到中千世界之人。

　　“若邪贤侄此话何意？”孔亮质问道。

　　“无他，敢问一句，何为儒？”苏若邪反问道！

　　面对苏若邪的反问，孔亮有种十分荒唐的感觉，苏若邪居然来问他什么是儒？嘶哑地笑了几声：

　　“礼乐、义勇、忠恕、中庸、德治、仁政，是为儒！”

　　听得孔亮的回答，孟凡、荀逸一干长老听得连连点头，苏若邪呵呵一笑，略带着嘲讽，道：

　　“那么血祭飞升有几分是儒者所为？”

　　听得苏若邪的话，孔亮、孟凡、荀逸一干儒家长老一句话都说不出来，愣在那里，顿了好一会儿，孔亮这才沉沉道：

　　“那依若邪贤侄之见，如何是好？”

　　“创造通天大道，小千世界，中千世界凝为一体，小千人心齐齐，直达中千大道，人道革鼎，不惜一切代价都要将发动圣战血祭的世家逐一扫灭，儒门门生遍布天下，教小千百姓读书，讲道义，明道理，通天理！”苏若邪字字句句，铿锵有力，一股大勇气、大气魄、大决心散发而出，让在场的这些长老都知道，苏若邪要革鼎小千世界人道。

　　“如今的小千世界，有几个平民百姓不是为了各大宗教，为了世家皇朝而活的？有几个是为自己而活的，上古‘孔圣’‘蝶圣’‘荀圣’的意志，你们都学到哪里去了？所谓人道，沦丧至此，身为第一大家，你们却隐世精修，如今苟延残喘，只为飞升中千世界，有几分是为天为地为民之心？实在令人齿冷，若是‘孔圣’‘蝶圣’‘荀圣’看到自己所传承下来的世家沦落到如此地步，想必也会十分心寒吧！”

　　想要革鼎小千世界人道，就必须从白丁百姓下手，如果任由各界蒙蔽百姓视听，盲目信仰，盲目崇拜的话，那么小千世界的人道算是走到头了。

　　苏若邪每一句话都十分的尖锐，直指诸位儒家长老的本心，让他们一个个心中有愧，苏若邪知道，只要这些学问做到这种地步的儒家老者，又有几个真的是那么不明道理之人，只是有时候就算有心也是无力罢了，重病就要下猛药，如今苏若邪这一剂猛药就是要振奋诸位儒家长老的决心，因为他们才是儒门的核心人物，只要有他们从中周旋，整个小千世界的儒门，都会效仿，就算这只是孔家、孟家、荀家的分家，他们的分量依然是不可替代的。

　　洛仙听到了苏若邪的话，不由得倒吸了一口凉气，一直以来，他都只是认为，苏若邪是应运而生的小千世界九五之尊，可是没有想到，苏若邪有了如今的力量，居然不建立自己的皇朝，而是要革鼎小千世界的人道，那么也就是说，苏若邪不会当小千世界的九五之尊，有可能会当中千世界的九五之尊？

　　一想到这里，洛仙浑身上下便已经有些颤抖了，如今也就如此可以解释了，苏若邪的前途绝对不可限量，如此高瞻远瞩，这才是圣贤。

　　“我洛家愿助你一臂之力，革鼎小千人道，昌盛人道。”洛仙沉声一喝，决心已定。

　　孔亮看了洛仙一眼，你们洛家跟苏若邪穿同一条裤子的，你自然是支持他，不过八门金锁卦所显示出来的卦象，委实可怕，以苏若邪如今的成就，如确是前无古人，后无来者，与其飞升到中千世界受气，还不如革鼎小千，赌上一把！几经考虑，孔亮横下心道：

　　“也罢，我孔家愿助若邪贤侄一臂之力！”

　　“荀家附议！”

　　“孟家附议！”

　　“很好，相信诸位长老们也都很明白在这当中的道理，缺少的就是这一份决心，我苏若邪想要做的事，没有我做不到的，儒门门生子弟遍布天下，也就只有儒门能有这一份力量让小千人道革鼎。”苏若邪看向了身边的烛天信以及李红袖，道：“你们两个为我护法，助我一臂之力，前几日在洛家禁地耗尽了我的元神之力，若是要等元神之力复原再赶往交州，怕是已经晚了。”

　　李红袖与烛天信两人点了点头，没有多说，只是心中极为震撼，没想到苏若邪计算得如此精细，将每个世家中的核心人物看得如此透彻，尺度把握得如此精准，如今只要这四十九个长老寿元延伸，就能为苏若邪办许许多多的事情，有儒门大义相助，其他世家的决心也会被动摇，只要苏若邪通天大道一建立，那么就是万世不朽的基业了。

　　“也就只有这样的男人才配得上我李红袖了。”李红袖脑后的九大光圈毫光大放，绵延不断的元神之力灌入了苏若邪诛杀元神。

　　烛天信同样以运起了自己的元神之力，加持在苏若邪的诛杀元神之上，原本苏若邪那已经干涸的元神之力瞬间膨胀了起来，源源不断的涌入，让苏若邪感觉到无比畅快：

　　“三位长老准备好了，先从你们开始了。”

　　话音一落，苏若邪的诛杀元神变幻化为无数道金针刺入了三位长老周身七百二十个大穴窍……

　　如此持续了两天两夜，在李红袖以及烛天信的支撑之下，苏若邪终于将三大儒家共四十九名长老人物都恢复了寿元，差点让苏若邪虚脱了，两天两夜的时间，不停注入元神之力的李红袖感觉到，如果不是有烛天信的元神之力同时输出的话，她的元神之力早就被抽得干干净净了。


第二百五十章 刑天巫冢

　　夜色清亮，明月高挂，几片薄云飘荡在夜空之中，显得格外的悠闲，凉风习习，轻轻抚过，给人一种清爽舒服的感觉。

　　高有千丈，占地万丈的洛水台上，此时站着四十九名帝级巅峰的人物，庞大的炼武精气，文思精气腾飞而起，凝聚成一道恐怖的实质，直冲云霄，将那几片薄云也给震成了粉碎，气势恢宏惊人，苏若邪一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气，一张俊美的脸上早已经布满了汗水，双手垂落在地面上，没有力气提起来了，可以看出此时的苏若邪已经是精疲力竭了。

　　“若邪贤侄，辛苦你了，事不宜迟，我们就先走了。”孔亮看着已经疲惫不堪的苏若邪，心中赞叹，对于苏若邪的实力毋庸置疑，也许如今真的只能陪着苏若邪赌一把了，这是一场豪赌。

　　其实在小千世界各大世家的顶尖人物也知道，就算自己到达帝级巅峰的人物，去到中千世界自己的本家，是无法拥有小千世界时的权利，要知道，在中千世界的本家，他们所修炼的手段比起自身修炼的都要好上许多。

　　整个中千世界的激烈更为斗争，皇级人物，仙级人物，一个个更是不可企及，苏若邪既然想要创建通天大道，如今在小千世界，也罢，陪苏若邪赌上一回，输了，死的是苏若邪，与他们无关，就是如此而已。

　　苏若邪没有回应，洛仙、孔亮、孟凡、荀逸一个个离开了，只剩下李红袖与烛天信在一旁为苏若邪护法，此时是苏若邪最虚弱的时候，苏若邪盘膝坐在地上，体内的起源火种在不停的跳动，一股股精纯的力量流淌进苏若邪的体内。

　　“看来还是没有完全真正的炼化起源火种啊，不然的话，力量就会源源不断。”苏若邪双手结印，双目闭合，追寻着起源火种在体内流淌的规律，以自己的武道手段，正在与其沟通，苏若邪发现体内的起源火种居然有着自己的一缕灵智。

　　“与我融为一体吧，起源火种，你就是我，我就是你……”苏若邪一道心声传道入体内，因为起源火种已经融入了他的全身，每一寸肌肤，每一滴血液都有起源火种的存在，就算是在苏若邪体内，苏若邪也不知道起源火种身在何处。

　　“我是我，你是你，我不是你，你也不是我。”突然起源火种说话了，苏若邪心中一颤，道：

　　“那你为何融入我的体内？”

　　“你是巫，你是巫！你是巫的传人，祝融离炎死前，让我寻找一个巫的传人，你是巫的传人，但是你太弱小了，弱小，我不会帮助你的，除非你有一天能将我炼化，让我的力量真真正正属于你，你完全没有理解什么是火，火的意志是什么，当有一天你明白了，你就能完全将我炼化。”起源火种的本尊突然跳动在苏若邪心脏的角落，慷慨激扬地吼了起来。

　　“是，我是一名巫，也好！总有一天我会明白火的意志，拥有炼化你的实力。”苏若邪轻声一叹，果然作为一个文明的起源，火文明的起源，不可能会那么好炼化的，起源火种，那是华夏九州第一缕光明，第一缕火焰，只因为有了它，才有了后来无数种火，天地衍变幻化。

　　苏若邪端坐了一天一夜，吐息之间，变得更加的雄浑，全身的力量充盈，气血翻滚，文思飞舞，脑后的八大光圈吸收着方圆千里的一切天地灵气，据为己用，苏若邪也终于明白，为什么小千世界容不下皇级强者了，以自己如今吸收天地灵气的速度，如果有完美的皇级强者存在于小千世界的话，就会导致一个地方的天地灵气枯竭，从而导致了各种大灾难，天地灵气失调，就跟凉州一样。

　　要不是在这洛水台灵气充裕，早就已经被苏若邪吸得干枯了，苏若邪站着起来，看着一直守在自己身边的李红袖、烛天信，低声说道：

　　“走吧，去刑天巫冢。”

　　听到苏若邪的话，烛天信眼珠子一瞪，沉重道：

　　“还是不要进去刑天巫冢了，我感觉里面有一股极为可怕的力量，每天都在不停的怒嚎，我本来就是烛龙一脉，拥有巫的血缘，我能感应到巫冢的存在，只是无法进入巫冢而已，幸而得你传授巫族神通，这才能进入烛天巫冢，修成如今一身正果。”

　　“在这期间我也尝试着想要进入刑天巫冢，但是刑天巫冢里面有一股力量，非常可怕，我不敢靠近，更不敢进去。”

　　苏若邪剑眉一挑，脸上闪过一抹凝重，以烛天信如今的实力，还说里面的那一股力量恐怖，可想而知，那是真正的恐怖，苏若邪可没有打败烛天信的自信，要知道烛天信精修《烛天巫诀》，虽然自己容纳了无数的巫族手段于一身，但是每一个氏族的巫诀都有着自己的底牌，苏若邪从来都不认为自己的实力是无敌的。

　　“那是一股什么样的力量，能跟我说一下么？”

　　烛天信闭上双眼，似乎在感受着那一股力量所散发出来的气息，悠悠的吐出了一口浊气，低沉道：

　　“这一股力量，如果说要我来形容的话，那么只能用十个字，都，震，惊，战，轰，毁，绝，戮，陷，破，开，融！”

　　苏若邪听着烛天信的描述，心中一想：

　　“刑天十煞！刑天暴龙巫公都只能领悟到刑天十煞，打造出刑天十煞铠，看来刑天颉巫尊，应该也只能领悟到十煞吧，这已经是巅峰了，不过刑天巫冢一定要去，我乃是刑天的传人，不管多危险！”

　　苏若邪下定了决心，看了李红袖一眼，朝着烛天信说道：

　　“我还是要去，你们呢？自己决定！”

　　李红袖妙曼的身姿轻微摆动，走了几步，看着‘洛圣’的神像，轻笑道：

　　“没有我天之骄女李红袖害怕的东西，不管多危险我都不会害怕，要知道我这么多年来就是为了追寻巫的力量，巫的传承，如今能够亲眼见到，自然不会放过这个机会。”

　　烛天信点了点头呵呵笑道：

　　“我可不想连一名女娃娃都不如，再者，如今我得到了四季旗，要是你遇到什么危险，我还能够祝你一臂之力，我可放心不下你一个人，你可是巫族的引导者，巫族没落在这三千世界这么多年，如今能不能复兴也全都看你了，烛天彝巫尊交代了，一定要辅助了九凤南易巫尊所说的那一个‘邪道’，想必说的就是你了。”

　　听到烛天信的话，李红袖心中一震：

　　“邪道？苏若邪，你到底是正是邪？”

　　苏若邪站起身来，刑天十煞铠凸显了出来，浑身的血雾弥漫飘飞，原本看起来好似一张紧身皮甲的刑天十煞铠，自苏若邪的肩部凸起了两道黑色的尖刺，胸口部位同样凸起一道尖刺，狰狞霸气，给人一种深邃的杀气，仿佛天地的一切都会在这一瞬间都被抹杀了一样。

　　紧接着四面八方荡漾起一股浓郁的天地灵气，将三个人融入其中，苏若邪道：

　　“刑天巫冢就在烛天巫冢旁百里处，如今洛家重建，就不要引起别人的注意了，走！”

　　晦涩的光芒包裹着三人，朝着刑天巫冢的方向行去。

　　片刻之间，看着密密麻麻的重建队伍，很快的就穿了过去，洛家禁地此时已经是一片狼藉，重建洛家由外到内，洛家禁地并没有任何一人，已经是一片死地，仙灵之景已然不在，苏若邪带着李红袖、烛天信穿过洛家禁地，来到了刑天巫冢所在之地。

　　刑天十煞铠上所散发出来，刑天一族特有的浓郁战意，瞬间便勾动了刑天巫冢出现，在出现的那一瞬间，陡然一声暴喝响起：

　　“刑天！谁是刑天！刑天！刑天不灭！刑天不死！不死不灭，战战战！战！！！！！杀杀杀杀！！！！”疯狂的怒吼声，庞大的战意散发而出，李红袖感觉到不寒而栗，这是一股凝聚了多么庞大的杀意与战意，本能的颤栗，想要克制，却克制不住。

　　烛天信深吸了一口气，身体也在微微地颤抖着，心情汹涌澎湃，就是这一股力量，如今居然变得更加清晰了。

　　只有苏若邪始终不为所动，看着庞大的刑天巫冢，刑天巫冢占地依然只有十里大小，漆黑的巨石堆砌而成，在这些黑色的巨石上雕刻着无数刑天氏的战意符箓，还有就是刑天巫神手持干戚神斧大战十万天兵天将的那一种意境，深入骨髓。

　　苏若邪感觉到自己身上的刑天十煞铠受到了召唤，仿佛要破空而去一样，只求一战，这一股战意，同样是刑天氏特有的，苏若邪浑身的血雾弥漫了起来，犹如活物般在四面八方吞吐收缩、扩大，不停的安抚着刑天十煞铠，看向了眼前那一块巨大的石碑。

　　“刑天巫冢，我来了。”苏若邪激动地低吼了一声，手中巫印一结，轰的一声，刑天巫冢的大门轰然打开。

　　一股澎湃的战意，犹如惊涛骇浪般迎面扑来。


第二百五十一章 围城

　　交州尽头，与山越兽界隔着一道屏障，那就是千兽关。

　　“文风大哥，这样好吗？加快了行军速度，若邪大哥还没赶回来呢？”月风问了一句，要知道苏若邪是三军主帅，主帅不在，大军自然不能擅自行动。

　　“将在外，君命有所不受，如今我们手上拥有这一股极大的力量，更要以泰山压卵之势，直岛山越兽界，让他们措手不及，吕家多年以来把持兽界，一心只想到了培养家族子弟的实力，却没有想到应该要如何保护兽界，他们一直以为，以他们吕家的地位，经济大家，没有人会愿意得罪他们，所以基本上在这些关卡都是不设防的，恐怕此时正在准备大阵抵御，只是来得及么？”

　　诸葛文风双目虽然失明，但是心中却非常的清澈，手持羽扇指着千兽关的方向，冷声道：

　　“若不是我诸葛武城依靠了设置无数年来的禁制大阵，恐怕也无法撑那么久，如今他们只是设下了几个仓促的大阵就想要抵挡我军，简直就是笑话，传令下去，巽军风行术，直接攻打千兽关。”

　　“文风大哥深思熟虑，运筹帷幄，确实难得，只是毕竟吕家沉淀了万年，所拥有的底蕴不知有多么的深厚，也罢，攻城便攻城吧。”乐志手中的斗破胡琴猛的一拉，随后用指尖猛的奏起一曲极其尖锐，让人杀气四起的琴音，长笑了一声：

　　“破兽乐！”

　　铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮……

　　尖锐，猛烈，狂暴，让人杀意四起的破兽乐争鸣而起，杀伐之音，金戈铁马，气壮山河，激昂而出。

　　一把胡琴被乐志当成了琵琶，两根琴弦狂震，扫、轮、滚、煞、弹、绞，蕴含着四面八方三万大军以及交州散修精英的喊杀声，擂鼓声，马嘶声，轰鸣声，声声不绝，全部被酝酿在这一曲破兽乐上，指尖蕴含着一股文思精气，荡漾出壮烈、霸气的杀伐之音。

　　三军士气一下子被乐志这一曲破兽乐拔高到了极点，轰隆隆，以云荒，万士、天煞、九霄仙姑、清风道人、明月道人、决易、阎心为首诛仙一脉的精英弟子犹如一把尖刀，直接炸碎了整个千兽关上所设下的禁制。

　　整个千兽关被这一股力量直接给轰成了粉碎，一马平川，大军朝着山越兽界杀奔而来，一天之内，连破三十六关，吕家上下肝胆皆裂。

　　他们完全没有预料到，苏若邪居然把整个交州散修界的强者全部都整合在了一起了，要知道这些帝级人物凝聚起来比起吕家可不知道强了多少。

　　吕家大堂。

　　吕伟一脸的阴沉，吕绍大败而归，折损了五十名武帝，又让吕家再度遭到了重创，李红袖自从那天之后再也不曾出现，三万红袖道的人吃吕家的，用吕家的，当然也给吕家带来了一些手段，原本以为兽界三十六关至少能够抵御诸葛家大军一个月的时间，可是却没想到，居然一天之内却被破了三十六关，吕家守军死伤殆尽，防线剧烈收缩，如今只剩下了一座吕城。

　　在这一座吕城，乃是吕圣亲手所建，非同小可，无数的禁制已然发动起来，诸葛文风用兵如神，一路上兵分九路，每路大军连破四关，以讯雷不及掩耳之势，让整个吕家的防线，所有的中坚力量全部都缩进了吕城。

　　整个吕城被围得水泄不通，乾军、坤军、艮军、坎军、离军、巽军、震军、兑军八路大军，八方立阵，准备以八卦城破城，由诸葛家八老主持，诸葛文风引诛仙一脉作为核心力量，进行突破。

　　吕城的全部禁制都已经发动了起来，要知道这可是吕圣设下的禁制，整个城就是一个大阵，虽然山越兽界三十六关被攻破，但是只要吕城不倒，就还有再崛起的机会，吕伟在之前已经许诺给了其他兵家，皇朝，如果他们能够帮忙击退诸葛大军，都会有一大笔粮食赠送。

　　是足以让整个皇朝都会心动的大礼，吕伟站在吕城城墙上，看着诸葛文风引着一支只有两千兵马的军队，可是这一个个无一不是帝级王级的人物，这一股力量可怕到了极点，帝级人物五百，王级人物一千五。

　　“如果那些世家知道了，苏若邪手中拥有这一股可怕的力量的话，恐怕他们就会联合起来对付苏若邪了吧。”吕伟阴沉着一张脸，心中开始了一轮又一轮的算计，虽然吕城被围，但是想要把消息传出去却是可以的。

　　“不过苏若邪身上有大义的名分，各大世家，尤其是那些传承于圣人世家的人，他们敢来讨伐苏若邪吗？连他们的祖宗都承认苏若邪，如果他们要讨伐苏若邪的话，那不是引得天下人的耻笑吗？耻笑他们欺师灭祖，不尊祖宗，恐怕没有几个人愿意这么做的吧？”吕绍虽然如今被吕伟给赶下家主之位，但是也不代表着他就是一个废物，有些事情分析起来依然头头是道。

　　“大哥说得在理，可恶的大义名分，哼，不过有圣祖设下的禁制，他们想要攻下来也没那么容易，吕城都能够自给自足，存粮极多，我就不信他们能攻打下吕城，先避其锋芒，等他们斗志消耗殆尽，即将退兵之时，再与之迎头痛击，然后吕家阖族全出灭掉诸葛家，杀鸡儆猴！告诉各界分家挥师回援。”吕伟语气之间，杀意极重，他才刚刚坐上吕家主家家主之位，没想到居然碰到这一连串的倒霉事，是个人都有火了，此时他已经恨透了诸葛家，恨透了苏若邪了。

　　让他坐上吕家主家家主之位的是苏若邪，让他如此焦头烂额，吃不好睡不好的，依然是苏若邪，成也苏若邪，就是不知道，是不是败也苏若邪？

　　“还请吕家家主放心，有我红袖道在，可保吕城无虞，我红袖道宗主李红袖实力高深莫测，如今恐怕正在追杀苏若邪呢，你们可注意到了？这三军无主，由诸葛文风带领的，之前苏若邪可是三军主帅，擒贼先擒王，想必宗主她老人家是去追杀苏若邪了，恐怕苏若邪已经重伤待死了，不然怎么可能这么多天，都还没有回到诸葛大军之中呢？”说话的人是剑苍天，剑苍天嫉妒心极强，当时苏若邪就已经被他视为心头大患，可是苏若邪后来的成长让他畏惧，让他害怕，害怕苏若邪会不会来找他报仇。

　　果然苏若邪真的来了，直接捣毁了太上道、逍遥道，其手段不可谓不恶毒，幸好自己见机行事，跑得快这才逃过一劫，原本以为这一生都无法与苏若邪抗衡了，可是却碰到了太上道最神秘的人物，那就是李红袖，一下子将他从大宗师上品巅峰，提升到了帝级的境界，将分散的太上道、逍遥道，整合成了一个红袖道，其领导能力强悍得令人咋舌，李红袖一下子成为了剑苍天的主心骨，毕竟也是精英人物，心思也是十分的缜密。

　　剑苍天如此一言，李宇也连连点头，附和笑道：

　　“苍天师侄说得没错，宗主定然是追杀苏若邪了，只要苏若邪一死，大义名分就散了，到时候想要对付诸葛大军岂不是易如反掌？”

　　听得剑苍天与李宇的话，吕伟一下子眉开眼笑了起来，的确这样说来也对，如今只能保佑李红袖杀掉苏若邪了：

　　“如此甚好，甚好，李红袖果然不愧是小千世界的天之骄女，好一个擒贼先擒王，李宇老兄，苍天老弟，如果这一次吕家渡过大劫，定然不会亏了红袖道，吕城禁制已开，我等就好好歇息一番吧，吕圣的禁制又岂是他们随意能够打破的？请请请……”

　　吕伟原本那双目通红的眼角逐渐有些消退了，剑苍天的话的确让他轻松了不少，凭着李红袖的本事，击杀苏若邪也是有可能的，不管是成功还是失败，对于他来讲都是有极大益处的，苏若邪若死，诸葛家大义名分就显得薄弱了，也会动摇其他世家保持中立的决心，之所以现在各大世家在犹豫要不要帮助吕家，那是因为他们想要避嫌，苏若邪这个诸子圣贤所承认的名头太大了，他们也是有心无力，但是只要苏若邪一死，就会有无数的借口出来，说得冠冕堂皇。

　　如果李红袖身遭大难，那么整个红袖道与吕家就真正了成为一条船上的人了，以吕家的实力，必然能够掌握整个红袖道，如今的红袖道，说白了就是太上道与逍遥道的结合，在无数人的眼里就是恶道，如果吕家不庇护他们，那么他们一个个都只有等死的份，只要掌控了红袖道这一支核心人物，以太上道、逍遥道的手段，再加上吕家无数年来的储蓄，打造王级帝级的人物必然会加快，这一场消耗战打下来，最后胜利的人，依然还会是吕家。

　　抱着这样的想法，吕伟的心已经开始渐渐安定了下来，再也没有刚才那般焦躁了，吕绍看了吕伟一眼，心里则是开始算计起来，要怎么样才能把吕伟推下位了。


第二百五十二章 攻城

　　天空中，烈日高照，天气极为灼热，若是普通人在这里的话，恐怕都能被晒得嗓子眼都冒烟了，此时诸葛家八卦大军围着吕城八方，已经结下了阵眼。

　　整个吕城占地不到百里，但是吕城乃是出自吕圣的手笔，城高易守难攻，兵精将勇，着实不好下手，是一块极为难啃的骨头。

　　吕城外。

　　主营帐内，诸葛文风眉头紧锁，诸葛八老，乐志、月风、云荒、小蚀、万士、天煞、九霄仙姑、清风道人、明月道人、决易、阎心等一干精英人物齐聚，如今只要再拿下吕城的话，那么吕家的主心骨就倒了。

　　可是偏偏就是这最后一关却是最难的，吕城出自吕圣之手不说，无数的禁制，比起古战场的八门镇九天大阵弱不到哪里去。

　　“攻城吧，我跟小蚀两个人打前方，管他什么‘吕圣’亲手设下的禁制，直接捣碎就可以了。”云荒大手一拍，对于吕城的禁制大阵不以为然，云荒这么一发言，那些交州的精英人物一个个也跟着附和了起来，要知道，在他们的眼里，云荒可是很崇高的存在。

　　“云祖宗，万万不可，这吕城的禁制非同小可，如今就是不知道这禁制大阵到底蕴含了什么样的玄妙，所以才不能冒进，我诸葛文风绝对不会轻易牺牲兄弟们的性命。”诸葛文风神情严肃，所说之言，皆是肺腑，这才让云荒以及一干交州精英人物心思镇定了下来。

　　“要不然就等若邪大哥回来吧，苏大哥一定有办法破开吕城禁制的。”月风看着诸葛文风似乎也想不出什么样的好办法来，便说了一句。

　　“不可，若邪不知道什么时候才能回来，多等一天，便让吕家多出了一天的准备，拿下吕城势在必行，不然的话，迟则生变，无数的世家都在观望之中，趁我军军心大涨，攻城克敌最好不过。”

　　诸葛文风沉吟道：

　　“月风听令，你率领三百名王级人物，分布在山越兽界的所有最高点，一旦其他世家派兵进入山越兽界，立即报告。”

　　“是！”月风点了点头，当即领命离开了大帐，几经考虑，诸葛文风终于下定了决心，沉声道：

　　“八大长老听令，今夜子时，八卦大军发动八卦大阵，以阵攻城！见机行事！”

　　“是！”八大长老纷纷各自回营准备。

　　诸葛文风面向了云荒、小蚀诛仙一脉的精英，低沉道：

　　“你们由我带领，寻找吕城禁制破绽……”

　　“是！”

　　如今的话，却也只能如此了，对于诸葛文风来讲，既然是圣相出世，有些事情能解决的，就不需要苏若邪事事亲力亲为，君臣相辅，为相为将，各司其职，想必如今苏若邪应该是有很重要的事在解决。

　　夜逐渐降临，天空中明月高挂，吕城四面八方凝聚着一大股惊天的杀气与战意，让整个山越兽界的凶兽们都不敢接近，虽然平时他们与吕家有大大小小的交易，但是这并不代表着，它们全部都会替吕家卖命，还是有许多凶兽中的强者在吕家，当吕家的供奉，此时整个吕城的大阵阵眼，就是由三百六十头帝级，七百二十头王级凶兽主持，在加上吕圣本身所设下的禁制，想要攻破吕城，谈何容易？

　　吕城八方，人头涌动，乾军、坤军、艮军、坎军、离军、震军、巽军、兑军每一支大军都已经做好了准备，布置好了属于自己的大阵。

　　诸葛文风位于中央地带，寻找吕城禁制的破绽，感受着宁静的夜，仿佛是暴风雨前的宁静，诸葛文风心中思忖道：

　　“此时将士们士气极高，如果此时都无法攻下吕城的话，那么就没有可能再攻下了，到时候也只能等到若邪回来了，也罢！”

　　只见诸葛文风手中的羽扇高高举起，一声令下：

　　“以阵攻城！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　吕家的八个方位，只见八道笔直的光柱直冲九霄，天空之中，凝聚起了八个大字，乾、坤、离、坎、艮、震、巽、兑大字，环绕在天空之中，疯狂地旋转了起来，声势极其惊人。

　　诸葛家八大长老每人手中都拿着一片阵图，这是真正出自‘诸葛武圣’八卦阵，每一个方位都奥妙精深，杀力惊人。

　　诸葛文风双耳倾听，吕城上无数喊声传来：

　　“诸葛军攻城了……”

　　在这些人的声音中有愤怒、有仓惶、有嘲笑、有讽刺、有担忧，无数种情绪糅合在一起，让诸葛文风心中一动：

　　“攻城而下，攻心为上，只是不知道吕家上下是否一心？”

　　八卦阵在天空中酝酿，诸葛文风在八卦阵的指挥造诣上比起诸葛八老还要强悍，但是每个八老对于八卦阵其中一门的造诣都超过了诸葛文风百倍，如今诸葛文风指挥，他们主持，这就是一个最好的集合。

　　“乾门震天！”

　　乾门方位，乾老手中的乾门阵图毫光大放，一道玄妙的乾门登时展开，伴随着乾老一声令下，乾军手中的震天长枪飘然而起，凝聚了乾门力狂暴的力量，三千七百五十把震天长枪发出了让人头皮发麻的震天破风声，轰向了吕城大门，只见整个吕城大门毫光大放，一股诡异的力量将凝聚在一起的三千七百五十把震天长枪的攻击给扭曲分散，分化了震天长枪凝聚一击，紧接着一股禁制再度爆发而出，三千七百五十把震天长枪反震杀回，诸葛文风一声暴喝：

　　“厚土盾地！”

　　坤门方位，坤老手中的坤门阵图毫光炸起，玄妙的八卦方位瞬间将两军所存在的方位进行了瞬移，三千七百五十道厚土盾鳞次栉比，密密麻麻地排列，形成一面巨盾，这一门厚土巨盾仿佛代表着大地的沉重，厚德载物般，砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　将反射而回的三千七百五十把震天长枪给挡了下来。

　　“洪水滔天！”

　　“大热烈焰！”

　　诸葛文风舌战春雷，坎门与离门两大方位，坎老与离老手中的阵图同时爆发而出，坎军与离军手中的洪水书，大热书自坎门、离门之中，召唤出了滔天的洪水猛烈的撞击在吕城禁制之上，只是吕城一股诡异的力量每一次都能把一股凝聚在一个点上的力量分散到四方，就好像以四两拨千斤的手段，原本有万斤巨力的攻击，瞬间传递在四面八方，这是一种极其玄妙的禁制，除非所发动的攻击能够到达这一个禁制的临界点。

　　离门之中，愤怒的烈焰，一头头火龙火蛇咆哮着，怒吼着，一股股足以将武帝瞬间烧化的烈焰，烧灼着整个吕城大阵之上，只见吕城表面的禁制光芒爆闪，原本整在轰烈轰击吕城的烈焰与洪水，突然撞击在一块，轰隆隆，咝咝咝，一股浓烈的青烟直冲云霄，诸葛文风心中一惊：

　　“分散攻击，伤害反弹，攻击转化！”

　　吕城禁制的特点被诸葛文风一点一滴的记在心中，再度一声暴喝：

　　“雷霆万击！”

　　“大地迸裂！”

　　艮门与震门的方向，艮老与震老同时发动，艮图与震图，艮军的震地书与震军的天雷木在第一时间祭出，整个艮门翻涌出一股动地神力，整个吕城的里面开始崩裂，震动，摇摇晃晃。

　　原本正站在城头上冷笑着吕伟大惊失色：

　　“糟糕，吕城的土地没有禁制的加持，快快快，泰山印！发动泰山禁制！”

　　整个吕城发出震天的轰鸣之声，震地书所引发的大地迸裂差点没把整个吕城给陷进了地面，原本那些整个炸裂开来的土地瞬间整合，只不过这也仅限于吕城的范围之内，吕城范围之外的土地皆已经化为了齑粉，出现了一道直径宽有百丈的沟壑。

　　与此同时，天空中在天雷木的牵引之下，三千七百五十道天雷轰然而下，轰击在整个吕城的上空，禁制的光幕被狂暴的天雷轰得不停的颤动了起来，隐隐之间，居然有破开禁制之势，果然不出所料，啪嗒一声，顶部的禁制炸裂开来，诸葛文风一声暴喝：

　　“趁着这个时……”

　　话还未说完，吕城顶部的禁制又完好如一，诸葛文风感受到禁制居然被修复了，心中大惊：

　　“居然还有自我修复！不愧是吕圣，好大的手笔，这应该就是吕圣最拿手的，‘环环相扣吕天阵’了！”

　　云荒脸色阴沉，他自然知道清楚诸葛大军的阵法所爆发出来的破坏力有多么的强大，就算是他想要抵挡也不可能抵挡得住，可是居然都被这吕城的禁制给硬撼了下来，可想而知这吕城有多么的强大了。

　　“哈哈哈，诸葛文风小儿，就凭你这点实力也想撼动我吕城，简直就是笑话，不知天高地厚，可笑至极。”吕伟站在城头上猖狂一笑，鄙夷地看了原本整准备抓住那一缕破绽的诸葛文风，讽刺道。

　　“不必多言，罡风漫天！连弩流星！”诸葛文风振臂一挥，手中的羽扇直指吕城，不为所动，气势凌人。


第二百五十三章 战猿大圣

　　刑天巫冢大门一开，一股凌烈的战意迎面涌来，李红袖脑后的九大光圈同时爆发，这才勉强让自己站得住脚，没有被这一股战意冲飞，烛天信本体乃是圣龙，比起李红袖自然还要强了许多，只是这一股战意委实让他震撼了，苏若邪身上的重铠十分的兴奋的尖啸了起来，苏若邪再也按捺不住自己疯狂的战意，朝着刑天巫冢的大门冲了进去。

　　李红袖与烛天信不敢懈怠，紧随其后，刑天巫冢！

　　在踏入刑天巫冢的那一瞬间，苏若邪感觉到只有一个字，那就是战！战！战！战！战！战！战！

　　四面八方无数的气息，都代表着战，无数赤红色的鬼火点燃，只见在刑天巫冢的一个中心有一座牢笼，这一座牢笼乃是以黑色巨石堆砌而成，在上面刻印了无数的刑天符箓，苏若邪知道，这是刑天巫诀里面《开天煞》的开天牢笼，坚不可摧，十分的可怕。

　　在这牢笼之中，四面八方的石锁，锁住着一个人，那一人浑身气血翻滚，犹如洪荒猛兽的气息荡漾开来，一脸的狰狞披头散发，身下穿着一张兽皮战裙，浑身肌肉虬结，一身的杀意惊人。

　　看着苏若邪一行人的到来，更加疯狂的怒吼了起来：

　　“刑天，刑天，刑天，刑天，谁敢与我一战，刑天颉，你把我困在这里算什么，有种跟我大战三百万回合，你死了算什么，只留下我一个人，算得了什么？刑天！刑天颉，刑天？你是刑天的传人？来吧，来跟我战吧，战战战，《刑天巫诀》又算得了什么，与刑天颉的战斗之中，我已经领悟出了《刑天十煞》的精妙了，只要给我时间，只要给我时间，我就能领会出《刑天十二煞》，来！来！来！战！战！战！敢不敢与我一战……”

　　狂暴的战意，狂暴的杀力，犹如天雷降临在自己身上的那一种怒吼，震得李红袖喷一口血来，满脸骇然，想不到在刑天巫冢里面居然还镇压着这么一个人，一万年已经过去了，没想到这个人还没死？

　　烛天信吞了一口唾沫，指着那天说道：

　　“他不是人，他是圣兽化形，本体，是一头暴猿！”

　　“暴猿？哈哈哈，没想到还有人能看出我的本体，暴猿？我可不是暴猿，我是六耳猕猴……我是六耳猕猴，刑天传人，刑天传人你怎么这么弱小，你这样如何与我一战？”那头暴猿双目精光飞射，苏若邪被他看着都感觉到身上有一股刺痛，极度的刺痛，太可怕的，这一头暴猿到底蕴含着多大的力量？

　　“他是太古暴猿，‘战猿大圣’，与‘行者大圣’齐名，没想到，他居然会被刑天颉巫尊封印在此处，若邪你千万要小心点，就算我在全盛时期，也不一定能够抵挡得住他！”许老的声音骤然响起，苏若邪心中一跳，没想到居然还有这么一个恐怖的存在，存在于小千世界。

　　“给我滚出来，你是谁，你是谁，躲在刑天传人体内的人，你到底是谁？这股气息，小说家？‘许圣’的传人？是谁给我滚出来。”战猿大圣看着苏若邪手中的那一枚古戒，疯狂地嘶吼了起来，狂暴的吼声震得李红袖再度口吐鲜血，脑后的九大光圈被震得逐渐逐渐分离开来，许老的身影飘荡而出，一指点在李红袖的眉心，让李红袖稳住了心神。

　　震撼！无比的震撼，李红袖吓得花容失色，这一种为战而生的恐怖存在，对她的震撼实在太大了，只是一声声的咆哮，就差点震散了自己脑后的九大光圈，这是一种多么可怕的存在，实力？阳神？恐怕已经不是阳神了吧，而是炼圣，绝对是在炼圣的实力！

　　天之骄女李红袖的一切骄傲，在面对苏若邪还能够自持，但是在这一位战猿大圣面前，被击得粉碎，道心失守，苏若邪一手按在李红袖的胸口，口中同样喷出了一口鲜血，蕴含着一股人道圣卷的洒脱，道：

　　“战猿大圣，乃是太古就存在的人物，你我都还很年轻，抵挡不住他的吼声再正常不过，若是我们两个活到他这一个岁数，比起他来只强不弱。”

　　苏若邪字字珠玑，融入了李红袖的内心，原本李红袖要崩溃的道心在第一时间重建的起来，是苏若邪给了她自信，是苏若邪让她的道心重新凝聚，战猿大圣看向了苏若邪，脸上带着一股狰狞，狂笑道：

　　“好好好，好志气，好气魄，来来来，刑天传人，刑天传人与我一战吧，战战战，敢不敢与我一战，杀杀杀！”

　　轰隆隆，狂暴的声波震荡而出，许老只是双手背在身后没有说话，苏若邪脑后八大光圈瞬间爆发而出，刑天十煞铠上，都天煞、震天煞、惊天煞，三大煞阵开启，元神之中三大神珠运转，饶是如此，依然被吼出了一口血来。

　　“好！战就战，为何不战，说战就战！”苏若邪的双目开始变得通红，浑身的血雾腾飞了起来，一道道血刺狰狞凸起，杀伐之气盈满了整个刑天巫冢的空间，战意逼人，即使与战猿大圣有着极大的差距，但是苏若邪依然没有丝毫的退缩，反而只求一战，一往无前，这一股大勇气让战猿大圣十分的满意，死死地盯着苏若邪哈哈大笑了起来：

　　“不愧是刑天氏的传人，来吧，战！”

　　“战！”苏若邪一声低喝，突然被李红袖双手抱住，惊慌道：“你干什么，疯了吗？他一拳就能直接把你击杀，战什么战，有什么好战的。”

　　烛天信回过神来，有四季旗守护着他，倒不至于让他在这一气势面前像苏若邪他们这般狼狈，烛天信也抓住了苏若邪，急道：

　　“不要上他的当！”

　　就在这时，一直没有说话的许老开口了，悠悠道：

　　“无妨，就让若邪与其一战吧，这一个牢笼已经将他的力量封锁住了，只要若邪进入了牢笼，那么他的实力就会与若邪相当，想必这是刑天颉巫尊为了考验刑天氏儿郎的吧。”

　　“哈哈哈，不愧是小说家之后，‘许圣’，你是‘许子’吧，只是亚圣的境界而已，嗯，这一股气息，当初的你只是圣贤而已吧，看来是观摩着这一场大战让你突破到了亚圣境界，不错不错！孺子可教啊！”战猿大圣浑身的石锁发出轰轰的巨响，声势极其的狂暴，铁锁锁住了他的脖子，四肢。

　　“小子见过战猿大圣，运气而已，他乃是我的徒儿，同样也是刑天传人，你们切磋吧，我在一旁看就是。”许老谈笑自若，似乎一点都不把苏若邪的安危放在心上。

　　“放心吧，我不会有事的，我今天就要好好测验一下自己的炼武实力。”苏若邪轻轻地挣开了李红袖的怀抱，将刑天十煞铠收回了自己的体内，看着战猿大圣，道：

　　“你没有护甲，我就不带护甲，不然的话，胜之不武。”

　　战猿大圣先是一愣，随后爆发犹如山崩海啸的笑声：

　　“好好好，有趣有趣，来吧，与我一战吧，让我见识一下刑天颉口中所说的传人，是到底强悍到什么程度，他死了，你就留在这里陪我吧。”

　　苏若邪走上前去，将风灵羽衣的上半身褪下，别在腰间，走进了那一个牢笼敞开的大门，就在苏若邪踏入了那一个牢笼大门的第一时间，牢笼大门轰然而上，只见那锁住战猿大圣的石锁都在第一瞬间松开。

　　李红袖心里咯噔一声，愤怒地看向了许老，不是说牢笼已经将他的力量封印住了？如今怎么回事，石锁居然解开了？

　　在下一个瞬间，整座黑色牢笼爆发出一股诡异的力量，战猿大圣一身的肉身实力，瞬间降到了跟苏若邪一样的水准，让李红袖心中震惊：

　　“怎么可能，一名战圣，已经踏入圣道的人物，居然能够封印降低他的实力，那么封印战猿大圣的人，有多么恐怖？”

　　对于根本不知根知底的巫族，李红袖心中开始已经有了一些底细了。

　　烛天信心中震撼：

　　“就是这股气息，没想到，一个三千世界的人，居然能够在与刑天颉巫尊的战斗之中，领悟刑天巫诀，太厉害了，刑天颉巫尊更厉害，能在自己死后困住他一万年，还能封印他的实力，建造出这牢笼……”

　　就在解开石锁的第一时间，战猿大圣一冲而上，速度快得惊人，苏若邪甚至没有反应过来，便被一拳击中了喉部，一道可怕的碎裂声传来，一口鲜血自苏若邪的嘴里狂喷了出来，喉部被击断了。

　　苏若邪美得妖异的丹凤眼受到狂暴的冲力而凸起，一股血雾瞬间包裹了全身，一拳轰向了战猿大圣的喉间，一拳轰向了战猿大圣的心房，手脚并用，一脚踢向了战猿大圣的下阴，几乎都是在第一时间做出的反映，整座牢笼边长不过十丈的距离，这简直就是一场困兽斗。

　　战猿大圣脚下踏出了一道步伐，避开了苏若邪的三道反击，狞笑道：

　　“这可不是切磋，会死的！”


第二百五十四章 算计

　　庞大的血雾凝聚在苏若邪的喉部，正在快速的恢复，《刑天惊天煞——重生诀》拥有绝对强悍的恢复力，尤其是苏若邪这种经过雷电淬炼过肉身的，让《刑天惊天煞——重生诀》恢复的速度更快。

　　“谁死还不一定呢！”喉部已经恢复了许多了苏若邪很艰难的吐出了这一段话之后，又咳出了一大口血，脚下踏起了‘腾蛇七步’，在这边长只有十丈的牢笼里，幻化出无数诡异的身影。

　　“哈哈哈，这不是相柳腾蛇的‘腾蛇七步’吗？没想到你居然还会《相柳毒经》看来我得小心了。”战猿大圣狂笑了起来，面容变得越来越兴奋，苏若邪简直就是太让他期待了，他很少见到像苏若邪这么优秀的人，以他的眼光绝对是看得出苏若邪只有十六岁，十六岁就拥有如此强大的力量，可想而知，苏若邪以后的发展潜力有多大，简直就是不可多得的对手啊。

　　苏若邪心头一震，看来以后在大千世界的话，不到万不得已还是不要使出‘腾蛇七步’了，不然的话让人知道自己会使用毒的手段就不好了，既然现在已经被战猿大圣看穿会使毒，苏若邪自然也不会客气，双掌已然运起了玄毒脉，没有丝毫的保留，战猿大圣是圣，苏若邪如果面对他还有所保留，那就是真的找死了。

　　“那你真的得小心了。”苏若邪站在原地，以不变应万变，因为他发现这战猿大圣实在太恐怖了，炼武造诣强横的惊人，就跟刚才一样，不给苏若邪打到他的一丝机会。

　　要知道战猿大圣的本体可是六耳猕猴，这是一种圣兽，速度无比之快，龙、猴、狐无一不是速度领域上十分惊人的种族，想要跟他们比速度，苏若邪才没有那么傻，凭着肉身强悍的恢复力，只能以不变应万变，以自损一千伤敌五百的策略。

　　苏若邪的呼吸缓缓地沉静了下来，双目突然闭了起来，这让战猿大圣有些诧异，苏若邪这是干什么？他自然不知道苏若邪与天地灵气融为一体，比起用肉眼来辨认战猿大圣的速度，还不如让自己的感知来感应，闭眼可以迷惑敌人，还能起到奇袭之效。

　　“小子，居然敢如此托大，我看你死不死，‘猿鸣天上哀’！”战猿大圣十分的小心谨慎，不知道现在苏若邪的毒脉炼到何等地步，但是两个人如今降低到同一个层次的境界，就算他沾染到不死也要半条命，所以便发动了‘猿鸣天上哀’。

　　太古之时，六耳猕猴刚刚出世的时候，一声哀鸣惊动了上天，这一声哀鸣十分的凄厉悲惨，自四面八方传到苏若邪的耳中，苏若邪微微一笑，心中叹道：

　　“战猿大圣果然心思缜密，以为我乃是以听力判断，想要扰我听觉。”

　　悲戚的哀鸣之中荡漾着一股浓郁的哀伤，无父无母，无亲无故，孤单一人，挣扎求存，屡遭追杀，受人唾弃，无数种悲惨的经历通过这一声猿鸣传荡而出，引得苏若邪心中也跟着悲恸了起来。

　　“这战猿大圣手段居然如此惊人，居然能够牵动我的情绪，要知道我已经练到了太上忘情的境界，怎么还会被这一声哀鸣给牵动情绪？”李红袖心中一酸，显然真正的太上忘情，并不是现在的她所能够达到的。

　　烛天信的情绪也被战猿大圣给牵动了，从头到尾只有许老一人不为所动，始终站立在原地就这么静静地看着。

　　就在苏若邪的情绪被勾动的一瞬间，砰，沉闷的一声巨响，战猿大圣一拳轰在了苏若邪的小腹上，苏若邪的身体仿佛V字型一样被轰飞了出去，撞在了黑色牢笼之上，嘎吱一声脆响，苏若邪身上的骨头一连断了八根，口中再度喷出了一口鲜血。

　　战猿大圣十分的小心，一击即中，立马撤退，绝对不给苏若邪一丝打到自己的机会，苏若邪擦了擦嘴角的鲜血，不由得心中发苦：

　　“这才是真正的炼武高手啊，操，本来以为我已经够无耻了，没想到居然有比我还要无耻的。”

　　看着战猿大圣这种打法，就是连李红袖也有些哭笑不得，但是她更担心的是苏若邪的安全，是烛天信亦然如此。

　　苏若邪再度站了起来，战猿大圣，六耳猕猴，这种太古圣种，机智过人，想要打倒的话，必须要有足够的耐心，苏若邪依然以自己为诱饵，心中也明白了‘猿鸣天上哀’其实不止是为了扰乱自己的视听，更是为了勾动自己心中的情绪，让自己刹那间失神，战猿大圣，为战而存在的，对于战局的把握无比的清晰，这一刹那的优势瞬间就被掌握了。

　　仅仅只是与战猿大圣过了两招，苏若邪已经得到了许多炼武经验了，这是跟小千世界、中千世界的人怎么学也学不来的。

　　苏若邪再度站了起来，战意不减，反而更加的旺盛，战猿大圣十分的满意，可是苏若邪依然闭上双眼，让他有些费解，虽然战猿大圣的实力惊人，但是也没强到可以看穿苏若邪可以与天地灵气沟通的本事。

　　战猿大圣瞬间施展了‘圣猿爆步’，轰轰轰，每一步踏出都带着震耳的轰隆之声，连连炸响，苏若邪瞬间便被炸得有些耳鸣，就在苏若邪耳鸣的那一瞬间，战猿大圣一拳已经轰向了苏若邪的心房，而苏若邪也在这一瞬间发动起《光阴巫诀》，口中轻吐：

　　“一刹那！”

　　自苏若邪周身，时间的流速被定格了一刹那，但是这已经足够了，苏若邪一掌拍向了战猿大圣的眉心，一掌拍向了战猿大圣的心房，可是就在过了半刹那的那一瞬间，战猿大圣突然暴起，发现要逃已经来不及了，雄浑的肩膀猛的向前一记贴山靠，额头后仰，砰的一声巨响，苏若邪一掌轰在了那肩膀之上，可是手掌却被那一式贴山靠给震得骨头都断掉了。

　　“一弹指！”苏若邪没有给战猿大圣喘息的机会，可是要发动《光阴巫诀》每一次都要耗费极大的力量，时间稍纵即逝，吐出了两口鲜血，发动《一弹指》居然已经抽光了他全身一半的力量了。

　　“都天煞破！”自苏若邪浑身庞大的血雾凝为一拳，带着恐怖的威势，直接轰向了战猿大圣的眉心，就以刚才而言，战猿大圣不惜让自己的肩膀受到玄毒脉的侵袭，也不愿意让自己的眉心碰到，可想而知，战猿大圣的眉心是相对来讲，比起心口处还要要害。

　　一拳而下，不出苏若邪所料，时间流速坚持了不到十分之一的弹指间，战猿大圣再度暴起，破开时间流速的定格，只是却发现苏若邪已经一拳轰向了自己的眉心，连忙双臂一挡，嘎吱一声爆响，苏若邪凝聚了浑身力量的一拳，直接将战猿大圣的手臂给砸断了，只见战猿大圣的整具身体被苏若邪一拳轰飞了出去。

　　“好，漂亮！”李红袖的情绪伴随着苏若邪的反击而牵动了起来，以她的眼力虽然感应到了好像出了什么问题，但是半个刹那、十分之一个弹指不到的时间，想要看清楚谈何容易？

　　许老的神情略微有些激动，心中却已经大赞了起来：

　　“没想到啊，没想到若邪居然能够把握战局，把握得如此精妙，两次受击，把握了战猿大圣每一次攻击的时间流速，从而以其人之道还治其人之身，现学现卖……”

　　苏若邪不敢大意，脚踏腾蛇七步，一连爆退，心念一动：

　　“毒发！”

　　只见战猿大圣吐出了几口黑血，一声狂啸：

　　“圣猿蜕化！”

　　大嘴一张，只见一只毛绒绒的金色大手自战猿大圣的口中伸出，紧接着原本战猿大圣的身体变成了一具干尸，从那具干尸的嘴里爬出一头浑身毛发金色的战猿大圣出现在苏若邪的面前，只见战猿大圣身上金色的毛发刚硬如针，一吐一息之间犹如奔雷般暴动了起来。

　　苏若邪心中一凛：“死定了！”

　　战猿大圣用本尊跟自己打的话，自己真的是一点胜算都没有，就算自己拥有《刑天巫诀》的肉身，但是在同样学会了《刑天巫诀》的战猿大圣面前，毫无胜算，但是就算如此，苏若邪也打算拼死一搏。

　　战猿大圣一双金睛看着苏若邪，细长的毛发犹如钢针一样刺起，狂暴的气息荡漾而出，战猿大圣没想到，一直以来都是他算计别人，如今却被人算计，还是被苏若邪这样的一个小辈给算计了，偏偏他还不惧生死，摆出一副不死不休的模样。

　　“苏若邪，刑天的传人啊，你实在太让我兴奋了，你就永远留在这里陪我吧。”话音一落，战猿大圣再度踏出了‘圣猿爆步’这一次的速度比起刚才快了何止十倍，苏若邪脸色瞬间便得无比苍白，刚刚要施展出‘火凤浮光步’，却已经被战猿大圣一把手掐住了脖子，整具身体都被提了起来，只见苏若邪憋得一脸通红，好像下一个瞬间自己的脖子就会被掐断。


第二百五十五章 一份善缘

　　原本因为苏若邪反击大胜，而心情愉悦的李红袖，一时之间如坠冰窟，果然，两者之间的差距实在是太大了，就算苏若邪真的能够打伤战猿大圣，但是战猿大圣的肉身是无比恐怖的，两个就算到达了同样的境界，苏若邪与战猿大圣的差距还是十分巨大，虽然自己的实力不如战猿大圣，但是脑后的九大光圈还是在第一时间爆发出最强横的力量。

　　烛天信更是心中一紧，苏若邪可不能出现任何的意外，手中幻化出了四季旗，正准备进行救援。

　　许老依然一脸的沉静，不为所动，静静地就在这么看着，引起了李红袖与烛天信的疑惑。

　　“你赢了！”战猿大圣突然放开了那掐着苏若邪脖子的手，满意地笑了一声。

　　苏若邪轻盈地落到了地面，一脸的茫然，道：

　　“怎么？我还没有打倒你呢？”

　　“我跟颉的约定，只要刑天的传人，能够打伤我的话，我就算输了，以我的炼武经验，鲜有敌手，你才活了几年，就能有如此缜密的心思以及在处于弱势之下的隐忍，这就已经足够了，当年我输给了颉，就是为了帮他考验，刑天氏的传人。”此时战猿大圣变得无比的柔和，语气沉静，没有了刚才那一股狂暴的气息。

　　“那奖励在哪里？既然我已经通过了考验。”苏若邪很直白，他进来刑天巫冢，就是为了要得到好处的，要拿到巫族那些已经遗失的东西。

　　“嗯，《刑天巫诀》，拿去吧！”只见战猿大圣手中浮现出一卷《刑天巫诀》，苏若邪看着那《刑天巫诀》，与《射日巫诀》一样，以西方金精之气凝聚而成，那些文字只能看一遍，只要看了一遍，就会消失。

　　“不用了，给你吧！”苏若邪看向了战猿大圣，他清楚，作为一个为战而生的人，像《刑天巫诀》这种为战而生的存在，诱惑有多大，但是战猿大圣，与刑天颉的一个约定，忍耐了万年，从这里就可以看出战猿大圣的本质。

　　“你说什么？”战猿大圣低沉地吼了一声，很显然对于苏若邪的话感觉很难以置信。

　　“《刑天巫诀》，给你战猿大圣参悟，我早就已经得到了《刑天巫诀》的传承，如今已经不需要了，你和刑天颉巫尊为了一个约定，守候了一万年，就是为了等待有一天，一个刑天氏的传人，可以找到刑天巫冢，考验他，将《刑天巫诀》交给他，这就已经足够成为我将《刑天巫诀》给你的理由了，巫是慈父、巫是慈母，巫是无私的，巫不会因为你不是同一个世界的人而对你不信任，刑天颉巫尊能与你约定，我想不是没有原因的。”

　　苏若邪的神色平静，伤势在一点一滴的恢复，感受着战猿大圣身上所散发出来，模拟《刑天巫诀》的气息，道：

　　“你虽然学会了《刑天十煞》，但是虚有招式，还有其他许多是你从表面上学不到的，《刑天巫诀》只为战的人而存在，拿去吧。”

　　“哈哈哈，我跟颉是敌人，但是我们也是兄弟，刑天氏的传人，你很有气魄，好，那我就不客气了。”战猿大圣哈哈一笑，再度回到了自己的人形状态，已经修炼到他这一个境界的人，实力有多强，无法估量，但是苏若邪不愿意与他为敌，如果《刑天巫诀》可以让他成为自己的朋友，那么再好不过。

　　“嗯，那我们就走了。”苏若邪走出了已经打开的牢笼，微微一笑，径直地朝着刑天巫冢的方向离开。

　　“告辞，战猿大圣！”许老微微拱手告辞之后，便融入了苏若邪的古戒之中，李红袖、烛天信自然也不会多说什么，跟着苏若邪一起离开了。

　　当苏若邪一行人走到刑天巫冢大门之时，传来了战猿大圣的声音：

　　“如果你能打通大千世界与中千世界、小千世界的通道，那么就来刑天巫冢找我！”

　　苏若邪身子一颤，点了点头，没有多说什么直接走出了刑天巫冢，重重地吐出了一口浊气，看着消失的刑天巫冢，苏若邪仰天长叹了一声：

　　“看来多出了一个圣级的帮手了。”

　　李红袖那妩媚端庄的脸上，恢复了以往的从容，淡定，心中却是已经开始思量了：

　　“打开三千世界的通道，谈何容易，不过苏若邪的确很了不起，刚才多亏了他，不然的话，恐怕我已经变成了一个废人了。”

　　李红袖向来十分的自傲，认为自己就是天之骄女，不管面对多么强的人，道心也不会被撼动，但是遇到战猿大圣，让李红袖的道心一下子崩塌了，苏若邪让李红袖重拾信心，在苏若邪与战猿大圣的短短的对决之中，也让李红袖学到了许多，虽然李红袖看不出苏若邪《光阴巫诀》的手段，但是苏若邪的那一股耐心，那一股不为所动的战心，让她在炼武的造诣上更上一层楼。

　　相比李红袖，烛天信心中十分的震撼，凭着四季旗的力量，烛天信自然明白，苏若邪是修炼了《光阴巫诀》可以控制时间的流速，可以让时间定格，但是这需要把握好最佳的时机，苏若邪对于战局的把握，十分的可怕，那种果断，那种决绝，绝对不是一般人能够做到的。

　　“现在该做的事已经做完了，应该是去吕家的时候了。”苏若邪松了一口气，如今只剩下了玄冥巫冢以及九凤巫冢了，在刑天巫冢能结下战猿大圣这一份善缘，已经让苏若邪很满意了，苏若邪知道，战猿大圣还有很多手段没有使出来，以后如果他真的愿意帮助自己的话，绝对是革鼎大千世界的一大助力。

　　“李红袖，你打算怎么处理你那红袖道的人？”苏若邪看向了李红袖，问了一句，要知道，这毕竟是她整合起来的人，现在李红袖在自己的身边当保镖，如果能把这群保镖给转化成自己的力量，那是再好不过的事了。

　　“杀了吧，没有多大用处，在凉州之时，为非作歹，少不了他们的份，你堂堂大圣贤，锄恶扬善乃是你的本份，反正我李红袖不在乎这些虚名，你直接宣扬出去，还能给吕家抹黑，与恶道同流合污，大义之名更盛！”李红袖妩媚妖娆的脸上荡漾出柔和的笑意，毕竟就在刚才，苏若邪救了自己，所以李红袖给了苏若邪一个十分真诚的表情。

　　“也好，善有善报，恶有恶报，该死的总会死，不该死的还是会留下来的。”苏若邪看着稍微有些改变的李红袖，轻声道了一句：

　　“谢谢！”

　　李红袖身子一僵，随后妩媚地娇笑道：

　　“有什么好谢的？看着自己整合出来的恶道，在自己的面前死得干干净净，这是一种对于太上忘情修炼的方法，我并不是为了你，我也是为了我自己。”

　　苏若邪摇了摇头，脑后的八大光圈带着身子腾飞而起，道：

　　“我说的不是这个，我要谢你刚才在巫冢里面的时候，我想要应战，你却阻止了我……”

　　苏若邪的语气很柔和，柔和到让李红袖有些受不了，一颗心起了涟漪：

　　“他是故意这样说的吗？有什么样的目的？刚才……的确不知道自己为什么会这样做，他难道是想……”

　　李红袖不敢想下去，只是咯咯地笑得花枝乱颤，道：

　　“那有什么的，你传给我的《刑天巫诀》造化精深，你若是死了，我接下来的境界手段找谁要去，而且你是巫的引导者，你死了，我的未来也跟着没了！”

　　顿了一会，李红袖很认真地又添了一句：“所以，你不能死！”

　　苏若邪耸了耸肩，没有再多说什么，不过患难见真情，李红袖修炼了《太上忘情真经》与此同时又修炼了《红尘道》两种极端的手段，难免会引起一些情绪上的混乱，这也是很正常的。

　　烛天信眼睛眨巴了几下，看着苏若邪与李红袖两个人你一言我一语的，好像一个在进攻一个在躲避一样，觉得十分的有趣，露出了十分奸邪的笑容，三人朝着山越兽界的方向破空而去。

　　苏若邪一行人离开了刑天巫冢，巫冢内只剩下战猿大圣一人，坐在了这座牢笼之中，早已经将《刑天巫诀》融入了自己的脑海之中，可是此时战猿大圣回想着是有关苏若邪的一切，对着漆黑的天花板，战猿大圣喃喃自语：

　　“苏若邪，苏若邪……除了你，我再也找不到一个可以像颉那样厉害的对手了，你比颉还奸诈，你比颉还狡猾，你会比颉还要厉害的，我等着你，等着你成长起来的那一天……”

　　“颉啊，我的兄弟啊，我输了，我彻底输给你了啊，这就是巫，在这一万年来，我没有想明白的问题，在苏若邪来过之后，我全部都想明白了！”

　　战猿大圣发出了一声以‘猿鸣天上哀’发出了一声悲嘶之后，便沉寂了下来，一双眸子里跳动着期待，开始修炼起刑天巫诀来。


第二百五十六章 文风大怒

　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……

　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣……

　　密集的罡风融入了漫天飞射而出的连弩箭矢之中，那一根根蕴含着浓烈的精气杀气的弩矢，密密麻麻犹如倾盆大雨般轰击而下，每一根连弩箭矢在轰在了吕城禁制的那一瞬间爆破开来。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　狂暴的爆炸声轰得整个吕城四面八方都在不停的震动，吕城之内，实力在大师级修为之下的人，一个个被这一股轰鸣之下炸得肝胆皆裂，破胆而死，大师级修为的人一个个耳膜都被撕裂，那些道术炼魂者，将灵魂给腾飞出来的，都被这一股连弩箭矢中所蕴含的这一股狂暴的精气给直接冲得支离破碎，隔着禁制就能如此，可想而知，这‘诸葛武圣’所研制出来的连弩，拥有多么可怕的力量！

　　吕城表面上，禁制流光大闪，清晰可见，那些犹如荧光屏般的禁制被撕开，再修复了起来，要知道连弩箭矢可是诸葛家压箱底的手段之一，就算是‘吕圣’亲手所设下的禁制，也未必能够挡得住。

　　‘吕圣’是中古圣人，‘诸葛武圣’是上古圣人，‘吕圣’还是‘诸葛武圣’的晚辈，各精其道，要说比起打仗，‘吕圣’比起‘诸葛武圣’那是差多了。

　　吕伟站在城头之上，身边跟着吕绍、剑苍天、李宇，以及一干吕家长老，诸葛家的八卦阵委实恐怖，这一支军队他们终于见到了，如果没有‘吕圣’所设下的禁制，不知道要死伤多少人了。

　　“有‘吕圣’的禁制在，吕城是不会破的，不知道李红袖宗主她有没有将苏若邪给击杀了。”吕伟一脸的谈笑自若，要知道，他现在是整个吕城的主心骨，不管发生什么事，都不能出现一脸凝重的表情，要稳定住吕城上下所有人的心，这是至关重要的。

　　以吕伟对于吕城禁制的了解又岂会不知道，诸葛家的八卦大阵正在一点一滴的削弱吕城的禁制，如果再这样下去的话，吕城的禁制迟早都会破掉的，吕绍的心里自然也是十分的清楚。

　　“难道李红袖宗主都没有跟你们进行联系吗？”吕绍虽然在吕家主家，但是那只是因为他是嫡传血脉长子而已，心里比起吕伟少了几分淡定，原本正打算推吕伟下台，但是现在他也没那个心思了。

　　“呵呵呵，我们宗主行踪鬼神莫测，我们又怎么会知道呢！”剑苍天感叹了一声，与李宇对望了一眼，心中也有些发慌了：“难道吕城已经守不住了吗？宗主到底去哪里了。”

　　“不必挂心，宗主她实力高深，苏若邪绝对逃不出她的手掌心。”李宇呵呵一笑，比起剑苍天，多出了几分从容。

　　“如此就好，我是有些担心李红袖宗主的安危，毕竟大家都是一家人了嘛，诸位，且让你们看看我们吕家的千兽践踏！”吕伟心中一沉，以他的心机又岂会不知道剑苍天、李宇在跟自己和稀泥？如今自己真的把希望放在李红袖身上的话，那么吕家可就真的要完蛋了。

　　“与其等着禁制被破，还不如给他们一次重创！”吕伟横下心来，一声咆哮声传荡开来：“千兽践踏，启！”

　　主持着吕城禁制的三百六十头帝级的凶兽，以及七百二十头王级的凶兽在这一瞬间，同时爆发了出来，狂暴的精气凝聚在一起，融汇成千头兽形光芒，一股滔天的杀意荡漾而出，凶残的气息四溢，整个吕城光芒四射，原本吕城禁制上的光幕衍生出了一头又一头的凶兽光影。

　　诸葛文风眉头一皱，手中的羽扇一摆，厉声喝道：

　　“一生二，二生三，三生万物。太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷，八八六十四门，启！”

　　八大方位，诸葛家八大长老，手中的阵图毫光大放，一股玄妙意味的力量腾飞而出，每一门的阵图都幻化出了八道阵门，护在了诸葛大军的四面八方，六十四个大门，旋转了起来，一股股文思精气炸开，幻化出一道道光怪陆离，犹如梦幻泡影般的幻象，虽然比起佛家的一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，差了许多，但是却也十分的玄妙。

　　仿佛每一道门都有一个世界，每一个世界都再进行不同的变幻，时而雷霆密布，时而冰天雪地，时而洪水滔天，时而烈焰弥漫，时而沼泽遍地，时而万山轰压，时而刀枪箭雨……密密麻麻，变化莫测，神出鬼没，真正八卦阵衍化在众人的面前。

　　吕伟看着八卦阵玄妙的变幻，嘴角勾勒起一道狰狞的笑意，沉声一喝：

　　“爆！”

　　千头凶兽光影朝着四面八方飞冲而去，在这千头凶兽中有三百六十头帝级凶兽的全部力量，还有七百二十头王级凶兽的力量，只见这千头凶兽一冲而去，浑身光芒爆闪，诸葛文风在第一时间变感受到了一股极其危险的意味，不由得一声厉喝：

　　“八卦结阵，八门相扣，八门相生，生死同心，一往无前。”

　　三万八卦大军手中结印，一股玄妙精深的意味油然而生，八八六十四门散发出六十四道直径有百丈的光柱，直冲云霄，贯入云层，自天空中凝聚起一面光镜在下一个瞬间，这一面光镜中喷射出万道光箭，嗖嗖嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的破风声轰鸣而下，数百头一冲而出的凶兽被这一道光箭给钉在了地面之上，其余的却都冲入了八八六十四门之中，吕伟狰狞的脸孔瞬间扭曲：

　　“给我爆，死死死，都给我死吧。”

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　每个人都直觉眼前光芒一闪，整个世界都白了，铺天盖地，千山崩塌，虚空咆哮，庞大的气息席卷而出，一千多道凶兽光影同时自爆，炸得整个天地都在颤抖，在吕城之内主持阵眼的三百六十头帝级凶兽与七百二十头王级凶兽死得干干净净，浑身的精气气血力量早已经献祭给了整个吕城的禁制大阵。

　　八八六十四门疯狂的旋转，只见八八六十四门寸寸碎裂，逐一崩塌，狂暴的力量横扫而过，幻化成无数道涟漪席卷了四面八方，三万诸葛八卦大军，包括八大长老，一个个口吐鲜血，实力在大宗师之下的八卦大军将士在这第一时间死得干干净净，全身筋脉尽断、骨骼炸开，五脏化为碎裂。

　　大宗师级的将士一个个也都受了极大的创伤，奄奄一息，只差一口气儿了，王级的人物勉强还能站在原地，帝级人物个个口吐鲜血，诸葛家八大长老脸色灰败，饶是他们已经踏入了皇级半只脚的人物，被吕家这一手玉石俱焚也搞得十分的狼狈，整个诸葛家八卦大军顿时就死了两万三千人，不可谓不惨重。

　　吕城上的禁制充满了更加强大的力量，刚才那一股爆炸，所掀起的力量融汇进了吕城的禁制之中，填补了禁制中的力量，原本被八卦大军所削弱的禁制，一时之间，又变得无比的圆满，无比的强悍。

　　诸葛文风这一支人马有小蚀与云荒这两个超级变态的存在，而且个个帝级人物，这一股自爆的能量都差点把他们给掀飞，更别说其他的诸葛大军了，诸葛文风气得浑身直哆嗦，他没有想到吕家的家主居然干出这等玉石俱焚的事情来，三百六十头帝级凶兽，七百二十头王级凶兽，一个个都是上品巅峰，十分的难得，是一股十分可怕的力量，他没有想到吕伟的心思如此的狠辣，居然就这样把这一股力量给牺牲掉了。

　　吕城城墙之上，剑苍天与李宇看得目瞪口呆，这吕城的禁制实在太可怕了，看着非死即伤的诸葛大军，两个人脸上笑得无比的快意，吕伟心头都在滴血，但是这是没有办法中的办法，面容扭曲到了极致，疯狂的笑了起来：

　　“死吧，都死吧，诸葛文风，你们这是在自找死路，我看你们现在还打算怎么攻城。”

　　诸葛文风手中的羽扇指向了吕伟，冷笑道：

　　“不愧是一家之主，果然手段狠辣决绝，不过要是你觉得整个诸葛家的大军只有这样的实力，那么你就大错特错了，八卦大军听令，重伤者后退百里养伤，八老主阵。”

　　诸葛文风大步向前，浑身的一股愤怒的文思精气升腾而起，脑后那一道天地灵气的光圈化为一道精芒直冲天地，只见诸葛文风的脚下出现了一个太极图案，黑白二气，旋转而起：

　　“八卦甲子，神机鬼藏，奇门遁甲！凝！”

　　诸葛家八大长老双目直欲喷火，浑身雄浑的力量酝酿而起，八卦方向，八大阵图在天空中凝聚成一面真正的八阵图，这一面八阵图乃是‘诸葛武圣’的手稿，就是创造八阵图时，所创造出来的草稿，虽然不是正本，但是却也威力无穷，在此时此刻，真正的爆发而出。


第二百五十七章 白热化

　　乐志手中的斗破弓弦猛的一拉，一手拉弦，一手弹、绞、轮、扫、压、滚、煞，铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮……嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……一串串杀伐之音破杀而起。

　　“休，生，伤，杜，景，死，惊，开！”

　　这是乐志受到了八卦阵的启发，临时之间创作出来，杀伐之音蕴含了六合八荒，玄妙莫测的气势，席卷而出，原本那些受了重伤，精神萎靡不振的八卦大军一个个瞬间有如神助，乐志浑身的精气神，元神之力犹如流水般喷涌而出，气势惊天！

　　那些散落在地面上的震天枪、厚土盾、连弩，洪水书、大热书、震地书、天雷木、大风书，冲天而起，化为一股股最精纯的力量，凝聚成了四道身影，仿佛四尊天地杀神，遁甲、日奇、月奇、星奇。

　　遁甲，乃是甲乙丙丁之首，为元帅。

　　日奇，乙为文官。

　　月奇，丙为武官。

　　星奇，丁为后勤官。

　　日、月、星三奇被成为三大奇兵，是八卦阵的几个压箱底的手段之一，以八卦大军所携带的法宝武器凝聚而成。

　　遁甲凝聚着厚土盾、天雷木的神通。

　　日奇凝聚着洪水书，大热书的神通。

　　月奇凝聚着震天枪，连弩的神通。

　　星奇凝聚了大风书，震地书的神通。

　　整个八卦大阵在八卦阵图组合的那一瞬间再度运转了起来，以诸葛文风为中心，三大凝聚而起的天地杀神，甲乙丙丁一时之间，动了。

　　遁甲杀神的身体犹如大地般厚重，挥手之中，天空无数的雷云翻滚了起来，伴随着遁甲杀神双手一挥，漫天的神雷轰然而下。

　　日奇全身上下一半是火，一半是水，给人一种极其扭曲，极其矛盾的感觉，挥手之间，狂暴的洪水，烈焰侵袭而下，洪水轰鸣，烈焰呼啸。

　　月奇浑身金光爆闪，给人一种极其尖锐的感觉，仿佛看着月奇身上的光辉都会觉得眼睛都被深深的刺痛了一般，只见月奇脑后出现了无数的震天枪，无数的连弩，伴随着月奇的一声叱喝，密密麻麻的震天枪，无数的连弩箭射破杀而出，嗖嗖嗖嗖嗖……嘣嘣嘣嘣嘣……无数的破风声炸响了起来。

　　无数的攻击手段在第一时间凝聚了起来，星奇浑身华光四溢，突然一股狂风大作，风涨火势、火助风威，猎猎呼啸之声不绝于耳，漫天的震天枪、连弩箭矢在这一股狂风的加持之下，破杀的速度暴涨，杀力更强。

　　伴随着乐志临时所创作出来的《休，生，伤，杜，景，死，惊，开》之音，破坏力更加的恐怖。

　　轰隆隆，涵盖了横扫六合八荒的狂暴攻击瞬间覆盖了整个吕城上空的禁制，吕伟脸色一变，不过依然还是沉住气一声厉喝：

　　“吕家帝级、王级人物填补空缺主持大阵，等到敌人力竭之时，乘胜追击。”

　　原本死去的三百六十头帝级凶兽的位置以及七百二十头王级凶兽的位置瞬间被吕家的帝级王级人物给填补了起来，一股庞大的元神之力、精气的输入，让整个吕城禁制大阵再度光芒四溢。

　　吕城禁制四面受敌，分散攻击，伤害反弹，攻击转化，三大效果同时爆发了出来，禁制的光幕剧烈地颤动了起来，原本正要被反弹回去的震天枪以及连弩箭矢瞬间爆炸开来，这一股爆炸，是真正的爆炸，震天枪，诸葛家炼化了不知道多少年，里面不知道蕴含了多少天材地宝，花了多少精力配合八卦阵的震天长枪瞬间爆破，在无数的连弩箭矢的催动之下一朵朵红色的蘑菇云在吕城禁制上升腾而起，炸得整个吕城禁制光幕不停地颤抖了起来。

　　那在不停的轰击，喷烤着吕城禁制的洪水与烈焰眼看着就要撞击在一起，只见一道狂暴的罡风瞬间将水火给席卷了起来，可以看到在罡风的催动调和之下，凝聚出了水火二龙，凶威更猛，不停地轰击着整个吕城的禁制光幕。

　　吕城的禁制光幕自上而下都在不停的颤动，将这一股狂暴的巨力都分化开来，庞大的雷霆以及千万座大山轰然压下，压得整个吕城的禁制开始有些扭曲，吕伟的脸色又开始变得狰狞，愤怒的一声嘶吼：

　　“神吕天征！爆！”

　　吕伟话音刚落的那一瞬间，顿时主持着吕城禁制大阵的三百六十名帝级人物以及七百二十名王级人物浑身的精气、元神之力瞬间爆发了出来，每个人双手结印，只见整个吕城的禁制表面华光大闪，一股铺天盖地的力量瞬间朝着四面八方轰然而出，透明的光芒瞬间横扫而出，每一寸土地都被撕裂开来，朝着方圆百里的方向席卷而去。

　　这一股力量十分的恐怖，小蚀与云荒立即护在诸葛文风胸前，乐志感觉到自己的琴音被这一股力量所扭曲，一时之间，只见乐志七窍流血，嗓子眼一甜，口中喷出一道血箭，整具身体都被轰飞了出去，一连在地上滚了六、七次这才停了下来，倒在地上不知死活。

　　乐志引乐道攻势最先受到了重创，紧接着四面八方，原本那些支持大阵的王级人物一个个都被这一股无形的力量给冲飞了数百丈，一个个浑身筋骨断裂，口吐鲜血，软绵绵的倒在地上不知生死。

　　诸葛家八大长老一个个眼角炸开，鲜血直流，嘴角鲜血溢出，硬撼了吕家的这一记，神吕天征，虽然矗立在原地，可是浑身的力量却已消耗得干干净净了，诸葛文风一干帝级人物保护，所有的帝级人物气息瞬间爆发出来，却没有什么事。

　　天空之中，遁甲、日奇、月奇、星奇在瞬间支离破碎，化为无数的连弩、洪水书、大热书、大风书、震地书、天雷木、厚土盾纷纷掉在了地上，灵气全消……

　　吕城之内，三百六十名帝级人物一个个大口大口的喘了一口粗气，全身的力量几乎在这‘神吕天征’之下，被抽干了八成，七百二十名王级人物更是在第一时间给抽晕了过去，不省人事，每一个人至少都失去了十年的寿命，损失不可谓不大。

　　诸葛文风的八卦大军所属一脉，只剩下了诸葛家八老还活着了，其他的王级人物不生死不知，小蚀跑到了乐志的旁边，看乐志并没有什么生命危险，便把他丢在了那边，不管了。

　　“吕家已经是强弩之末了，破城！”诸葛文风咬着牙，吐出了几个字，每一个字都蕴含了无尽的穿透力，听得吕伟浑身一寒，要知道诸葛文风手里可还有数百名帝级人物跟近千名王级人物。

　　当即吕伟疯狂地喝吼了起来：

　　“吕家王级子弟换上，继续守城，帝级人物阳药阴药吃下去，恢复力量再度，发动‘神吕天征’。”

　　要知道吕家经营了多年，帝级人物都能养出五百人，更别说王级人物了，当即，又有七百二十名王级吕家子弟换上了那七百二十名因为全身力量被抽得干干净净而晕厥的吕家弟子，一股庞大的力量再度注入，整个吕城的禁制光芒再度华光爆闪，原本那三百六十名帝级人物，无数的阴阳药吞服而下，身上被抽得近乎干涸的力量，瞬间又再度盈满。

　　诸葛文风手中的羽扇一指，天空中的八卦图被他收了回来，一声令下：

　　“破城！”

　　小蚀与云荒两大实力最强的人一马当先，万士、天煞、九霄仙姑、清风道人、明月道人、决易、阎心一干诛仙一脉的帝级人物紧随其后，五百名帝级人物，一千二百名王级人物同时发起了进攻。

　　“万山压顶！”

　　“修罗天煞！”

　　“九霄神雷！”

　　“清风仙剑！”

　　“明月逆转！”

　　“天风仙诀！”

　　“万鬼齐轰！”

　　……密密麻麻各家手段程度不穷，凝聚成一股惊天动地的力量轰鸣而下，小蚀鼓起小嘴，已经进化到了蚀雷龙的境界，所喷吐出来的不再是殒火，而是雷殒之火，蕴含了天地雷劫的天雷以及殒火之威，雷火合击，威力无穷无尽，伴随着小蚀倾吐而出，轰隆隆，天崩地裂的雷鸣声，伴随着通天彻地的呼啸声，轰向了吕城禁制。

　　“云雷炮！”云荒大嘴一鼓，天地间的雷云仿佛在第一瞬间被他吸进了体内，猛的一吐，轰轰轰……震天炸响。

　　吕伟的面容近乎扭曲，他实在没有想到，诸葛文风居然为了攻下吕城，不惜牺牲八卦大军的力量，来彻底消耗吕城禁制的力量，如今吕城最后的底牌都已经使用了，只能拼死一搏了，声嘶力竭地怒吼了起来：

　　“死守吕城，等待各界分家挥师驰援，红袖道结阵准备迎敌，‘神吕天征’，爆！”

　　剑苍天与李宇两个人对望了一眼，没办法了，如今真的是与吕家站在同一条船上，不同心就得死，今日拼死一战，不是你死，就是我亡了。

　　最后这一战，决定吕家是否能够存活下来的关键，现在吕家在小千世界的分家已经挥师回山越兽界来驰援了。


第二百五十八章 吕圣真灵

　　天空之中，月朗星稀，薄云飘荡，神清气爽。

　　苏若邪一行人正赶往山越兽界的路上，却发现了一路路吕家的大军居然正在赶往山越兽界驰援，李红袖看着密密麻麻各路的吕家大军前往山越兽界的方向，不由得连连笑道：

　　“看来诸葛文风已经等不及攻城了，而且还让吕家陷入了绝境之中，好本事啊，不愧是圣相出世！”

　　烛天信对于这个世界并没有多大的了解，不过他却知道炼神珠里面蕴含了一缕灵智，那一缕灵智说不清楚是什么，但是却不会惧怕他，给他的感觉很舒服，两者之间，一种无形之间的交流，是当初烛天信把炼神珠带在身边的原因。

　　“嗯，兵贵神速，文风的心思我能了解，幸好他做事果断。”苏若邪微微一笑，眉心之中，对着端坐在光阴圣殿里修炼的谶天机问道：“你推算一下，现在诸葛大军的情况如何了，说出最大的可能。”

　　“是的，主人！”谶天机开始运转推算了起来，一千二百九十六道经文剧烈的跳动，经过了冲虚大道一扫，谶天机平静道：“诸葛大军有可能已经死伤殆尽了，有大危难降临！”

　　此言一出，苏若邪睚眦欲裂，到底发生了什么事，沉声喝道：

　　“全速前进！”

　　※※※

　　天地变色，吕城方圆数百里山崩地裂，狂暴的力量横扫了一切，所有的山石花草树木多余的建筑都被震成了粉碎。

　　就在吕城禁制即将要崩塌的那一瞬间，‘神吕天征’再度爆发了出来，整个吕城禁制再度爆发出一道无色的华光，华光之中蕴含着无穷的威力，蕴含着禁制之中所暗藏的阵法，一轰而出，以小蚀、云荒为首，诛仙一脉帝级王级大军瞬间一股庞大的精气爆发了出来，‘神吕天征’与五百名帝级、一千二百名王级的斩仙大军所爆发出来的气势撞击再一块，轰轰轰的一声炸响，斩仙大军齐齐被震退了数百丈，而主持吕城大阵的三百六十名帝级人物以及七百二十名王级人物直接被震晕了过去，一个个七窍流血好不凄惨。

　　诸葛文风知道，吕城是真正的强弩之末了，虽然‘神吕天征’厉害，但是也只是让诛仙一脉的大军受了一些轻伤而已，无碍全局，当即一声厉喝：

　　“再度破城！”

　　五百名帝级人物以及一千两百名王级人物一个个都打出了火气，酝酿起自己最狂暴的以及，汇聚成一道惊天的彩光，吕伟脸色灰败，吕绍的脸色苍白如纸，他们都知道，吕城的禁制绝对会被破了。

　　“吕城弟子一个个回到各自房屋阵眼之中，守城死战！”吕伟一声暴喝，与吕绍两个人朝着吕家的方向赶去了。

　　整座吕城就是一座法宝，拥有无数的大阵，禁制是最强的大阵，如果禁制一被破，吕城就毁了，其他的小阵只要凝聚起来，汇聚在一起还是能够抵挡很长的时间，现在只能等待吕家在各界分家援兵的到来了。

　　剑苍天与李宇带着三万名红袖道的弟子在吕家最中心的禁制阵眼进行布阵，等待诸葛大军攻入的那一刻，发起最强烈的反击。

　　‘神吕天征’一过，小蚀与云荒两个人带领着诛仙一脉的精英再度发起了最猛烈的攻势，五光十色，各种各样的手段纷纷落下，吕城的禁制疯狂地颤动了起来，最后逐步裂开，在裂开的那一瞬间又出现修复起来的状况，可是这一回的攻势太狂暴了，整个禁制在也没能复原，仿佛像是一个被打破的鸡蛋，直接爆开，炸成了一片粉碎。

　　吕家内，吕伟心中一凉，该来的总是要来，他没有想过，诸葛大军居然可以收服整个交州的精英人物，这是他唯一最失算的地方，不然的话，仅凭诸葛大军又怎么可能灭得了吕家呢？简直就是笑话。

　　可是如今‘吕圣’亲自布下的禁制破了，这一个禁制，比起吕圣峰的禁制强了不知道多少倍，吕圣峰只是一个象征而已，但是吕城是‘吕圣’所炼制出来的法宝，凝聚了很多禁制阵法，手段惊人，可是如今居然被轰破了。

　　当然很大程度在小千世界只能存在什么样的等级禁制有很大的关系，但是规则就是如此，就算是‘吕圣’也不能打破这个规则，要知道虽然说是一同创建整个中千世界，还有小千世界的圣人，可不是同心同德，只是因为在这一件事上将他们的名誉牵绊在一起而已。

　　传承到小千世界同样有他们的世家，有他们的学派，所以在‘吕圣’留下吕城的时候，也是经过其他圣人同意的，没有理由让自己家的后代，遭人欺负的道理。

　　就在吕城禁制被轰破的那一瞬间，整个吕城开始震动了起来，一缕真灵飘荡而出，传出一道犹如天地般巍峨的声音：

　　“谁敢破我吕城禁制！”

　　轰隆隆，这一道声音带着极大的威严滚滚荡出了三千里开外，苏若邪刚好在三千里之内不由得心中一惊，失声道：

　　“‘吕圣’留下一缕真灵，大事不好！”

　　“无妨，这只是他留下的一缕真灵而已，不是他的本灵，没有一个圣人会出现这种疏忽，等一下只要将他的这一缕真灵给炼化了就可以了。”许老的声音响起，他自然知道苏若邪担心什么，无非就是害怕‘吕圣’会在大千世界感应到小千世界的变动，从而会影响整个计划。

　　听到许老的话，苏若邪这才松了一口气，李红袖知道在苏若邪背后还有一个高深莫测的许子，所以很多想法也都打消了，如今她只想着做好自己的事，好好修炼苏若邪传承给自己的《刑天巫诀》了。

　　“快！”苏若邪一声低喝，化为一道流光冲向了吕城。

　　吕城天空中飘荡着小蚀与云荒一干诛仙一脉的精英，看着吕圣的那一缕真灵仿佛像是一个巍峨的巨人，耸立在原地，一吐一息之间，气势都十分惊人。

　　“吕家不仁，今日我诸葛家替天行道，灭了吕家，破城！”诸葛文风不为所动，手中的八阵图光芒流转，似乎想要酝酿出最强的一击。

　　吕家内，上下百万人都藏身在吕城的一座房屋之中，每一座房屋都是阵眼，每个人都不停的输出自己的精气，自己的气血，自己的元神之力，源源不断，最终凝聚出这一缕真灵的实质，吕伟激动得面容扭曲，虽然说这一缕真灵拥有自主的灵智，但是只要能保住吕家就好了，心中对于‘吕圣’更是佩服万分了。

　　“诸葛家？诸葛家的小娃娃也敢口出狂言，给我滚！”那一缕真灵看了诸葛文风一眼，再看看冲上前来的小蚀与云荒一干帝级人物，突然之间，爆发出了凝聚了吕城上下数百万人的精气神，是一声喝吼。

　　仿佛天地崩裂，一股世界末日的气息，直接将小蚀与云荒所带领的诛仙一脉的精英给轰飞了出去，好不霸道！

　　诸葛文风心中震惊：

　　“‘吕圣’真灵，没想到强横至此，难道今日我诸葛文风注定了功败垂成？不可能，我是圣相出世，就算是吕圣真灵也无法阻止我的脚步，我代表的是新一代的圣相！”

　　吐息之间，原本震惊的神色立即化为了平静，诸葛文风手中的八卦图阵图突然祭出，一声暴喝：

　　“就算是‘吕圣真灵’也不能阻止我通天道的前进，神挡杀神，圣挡杀圣，天上地下，通天独尊，杀！”

　　原本趴下的乐志突然站了起来，手中的斗破胡琴猛的一拉，高亢的琴音荡漾而出，自乐志的脑后，光圈力量膨胀了起来，低沉道：

　　“我乃是《乐经》唯一的传承，又岂能败在此处，好一个神挡杀神，圣挡杀圣，天上地下，通天独尊，一曲《通天》！”

　　只见乐志双目闭起，一手持斗破胡琴，一手持斗破弓弦，剧烈地拉动了起来，悠扬高亢仿佛一曲来自通天之乐荡漾而起，原本被轰退的小蚀与云荒带着斩仙一脉的众人情绪瞬间就被牵动，一缕通天的大意志充斥在全身的每一个角落。

　　“杀！”小蚀那稚嫩的脸庞双目通红，雷光暴动，喝吼之间，震散了‘吕圣真灵’的气势，狂暴的雷殒之火瞬间喷涌而出，小蚀之后云荒的云雷炮连连炸响，一干帝级王级人物施展出自己最强悍的手段，轰了过去。

　　吕圣真灵冷视了一眼，随后双手一劈，一声叱喝声炸响：

　　“蜉蝣撼树，自不量力，给我下来。”

　　无形之间，吕圣真灵双手所斩杀而出的那一道气息硬撼了小蚀一行人的合击，紧接着一股强的骇人的威压自天空中镇压而下，原本腾飞在天空中的斩仙一脉的精英犹如炮弹般直坠而下，被轰到了地上，口吐鲜血。

　　诸葛文风更是被一股威压给轰得趴在了地上，心里凉了一大截，就在此时一道可怕的剑气轰杀来：

　　“太皇黄曾天破！今日我这蜉蝣就要来撼一撼你这一棵大树！”

　　苏若邪手持天丧，出现在了吕城上空，杀意腾飞。


第二百五十九章 炼化真灵

　　凝聚了苏若邪全力一击，原本‘吕圣真灵’就是靠着整个吕城上下数百万人，数百万个阵眼，一点一滴凝聚而成这一具无比强大的‘吕圣真灵’刚才小蚀与云荒带着斩仙一脉合力一击，‘吕圣真灵’抵挡了下来，至少消耗了吕城数十万人的精气神，几次对决，吕城上下已经有不少人在无形之中被血祭了，连渣滓都没剩下，只是那些主持大阵的人还不知道而已。

　　因为每一个人都在吕城屋子里面的阵眼处主持，就算死了，外人也不会知道，看着苏若邪施展出了‘太皇黄曾天破’，‘吕圣真灵’看向了苏若邪，双眼微微眯起，沉声道：

　　“你是苏家后人？没想到，居然还有苏家后人……小千世界之中，嗯？诸子光圈？灵气光圈？好好好，没想到苏家居然有这样的人才，今天我就要看看你这蜉蝣如何能撼动本圣！”

　　苏若邪微微一笑，眉心之中，整个诛仙山破空而出，幻化成一座占地有十里诛仙山大印，朝着是‘吕圣真灵’轰了过去！

　　在苏若邪祭出了诛仙山大印的那一瞬间，‘吕圣真灵’脸色狂变：

　　“这是苏子的手掌……你居然炼化了……”

　　‘吕圣’的一缕真灵又怎么能比得上苏子的手掌所炼化出来的法宝呢？而且在这诛仙山上蕴含了无数的符箓大阵，朝着‘吕圣真灵’的头顶轰然而下。

　　轰！轰！轰！犹如锤子打钉，‘吕圣真灵’偌大的身躯被一下一下的给砸进了地面之中，整个吕城里面，瞬间又有数十万人因为苏若邪祭起诛仙山重击吕圣，而作为能量的消耗，直接被阵眼给血祭得干干净净，不留一丝的痕迹。

　　“好好好，好你个苏家后人……”‘吕圣真灵’气得脸色发青，暴跳如雷，苏若邪看着烛天信，道：

　　“整个吕城都是支持‘吕圣真灵’的所在，交给你了，不要保留实力了。”

　　“李红袖，你就在一旁好好观摩吧，领悟一下你所谓的太上忘情。”苏若邪话音刚落，朝着‘吕圣真灵’冷笑道：

　　“我倒要看看，是你的吕城厉害，还是我的诛仙山厉害，诛仙山，这名字叫起来有点怪，从今天开始，这苏子的手掌，就叫做通天印！”

　　苏若邪猿臂一挥，大手一翻，祭起了通天印，朝着凝聚了大阵，在吕城中心严阵以待的红袖道：

　　“太上道、逍遥道的余孽，原来一直在背后支持你们的就是吕家，我道是为何你们一下子就失去了踪影，原来是有吕家庇护，今日你们在劫难逃，就算是‘吕圣’在，也救不了你们，给我轰！”

　　苏若邪脑后的八大光圈利芒飞射，充沛的力量配合着体内起源火种的疯狂跳动，源源不断的力量充斥在全身的每一个角落，整个通天印朝着吕城的中心轰然而下，剑苍天、李宇脸色瞬间苍白到了极点，闪避不及，方圆十里之内的太上道、逍遥道的余孽在第一时间被通天印给砸成了肉饼。

　　苏若邪剑指一点，又是一印轰然而下，血浆飞溅，那些遁出的元神、残魂一个个都被通天印周遭的禁制符箓给卷成了粉碎。

　　无数太上道、逍遥道平时作恶多端，搜刮平民百姓钱财的人一个个吓得面如土色，全身发抖，苏若邪的通天印正气凛然，做了亏心事的他们本能的畏惧，就好像小偷看见了人就会吓一跳，抢劫犯见了警察就会跑一样，做贼心虚，通天印的那一股凛然正气，让他们不敢面对。

　　三万名逍遥道、太上道的弟子被苏若邪两印子砸死得干干净净，‘吕圣真灵’一拳轰向了苏若邪，要知道这‘吕圣真灵’只拥有巨力，却没有神通手段，就好像苏若邪的一缕魂魄也无法做出什么事一样，只是凭着整个吕城的禁制所提供的精气神凝聚出一具庞大的身躯，这已经十分了得了，要是还会神通的话，与‘吕圣’一齐开辟的圣人是绝对不会允许的。

　　面对‘吕圣真灵’的这一拳，苏若邪要是被打杀到了，绝对会在瞬间直接被打成碎片，要知道这可是凝聚了百万人的精气神，这禁制十分的恐怖，苏若邪踏起了‘火凤浮光步’身形一闪，剑指猛的一提，一声厉喝：

　　“给我轰！”

　　幻化成方圆十里大小的通天印朝着‘吕圣真灵’直轰而下，砸得‘吕圣真灵’暴跳如雷：

　　“苏家后人，好，很好，没想到……”

　　“没想到你会被玩得这么惨吧。”苏若邪再度调动起通天印，轰轰轰，打得‘吕圣真灵’一点脾气都没有。

　　“这么强，杀了三万太上道、逍遥道的余孽，居然连眼睛都不眨一下，苏若邪这一个圣贤，的确够邪的。”李红袖在一旁看着苏若邪轻松自如的模样，心中感慨。

　　烛天信来到了吕城的上空，手中的四季旗猛的一挥，突然之间，方圆百里的范围之下，降下起大雪，一片片有圆盘大小的雪片当空砸下，带着一股就算是大武宗师也会被冰得全身气血冻僵的寒气，侵袭了整个吕城。

　　“冰天雪地！”

　　在吕家的吕伟脸色发青，这。这是什么手段，召唤大雪，还是如此可怕的大雪，整个吕城瞬间被披上了一层白色的蓑衣，无数吕城中的房屋瞬间被栋成冰晶，大风一摧，居然直接炸成了粉碎，要知道四季旗可是烛天彝巫尊的巫器，十分的恐怖，又岂是一个区区吕城可以抵挡得了的？

　　就在烛天信发动了冰天雪地的那一瞬间，原本‘吕圣真灵’上那浓烈的气血迅速减少，无数在房屋内小阵眼处的人瞬间被冻死了，苏若邪哈哈一笑，看着实力迅速大减的‘吕圣真灵’道：

　　“圣人不仁，以万物为刍狗，今日我杀你一缕真灵，来日我必然杀你的真身！”

　　话音一落苏若邪再度祭出了通天印，朝着已经极度削弱的‘吕圣真灵’当头砸去，‘吕圣真灵’气得脸皮子直哆嗦原本偌大的身躯变小了十来倍，而想而知，在吕城里面已经冻死了多少人了。

　　“好手段，你能杀得死我吗？等我的真灵回到了大千世界，我看你死不死！”‘吕圣真灵’愤怒地咆哮了起来。

　　“哼，大千世界，你能不能渡过雷劫去到中千世界还是一个问题。”苏若邪冷笑了一声，手中拿起了天丧，剑诀掐了起来。

　　轰的一声巨响，‘吕圣真灵’那高已不足二十丈的身子浑身被炸成了粉碎，化为一缕光芒朝着天空飞去，讥嘲道：

　　“通往中千世界与大千世界的禁制都是我们联手设下的，想要通过，易如反掌，等死吧你。”

　　苏若邪心中一动，看来想要破除诸位圣人所设下的禁制，还是有希望的，既然有漏洞就不怕寻找不到破开禁制的方法，一直准备堵住‘吕圣真灵’后路的诛杀元神瞬间腾飞了出来，三大神珠光芒爆闪，定神珠光芒喷涌，定住了‘吕圣真灵’：

　　“区区定神珠也想定住我‘吕圣真灵’？痴心妄想……”

　　一股诡异的力量散发而出，苏若邪心中一惊，居然摆脱了定神珠定神手段，连忙祭出的炼神珠，狂暴的炼神之力，轰在了‘吕圣真灵’之上，瞬间便将‘吕圣真灵’给炼入了炼神珠内，瞬间炼化。

　　苏若邪一下子变迷茫了，炼神珠什么时候的威力变得如此的巨大，刚才他还准备发动斩仙社稷阵捆住‘吕圣真灵’慢慢炼化，却没想到，‘吕圣真灵’一下子就这样被炼化了，自己的法宝，有多少的斤两，苏若邪十分的清楚。

　　“炼神珠里，是苏子的一缕残魂，他无法说话，力量流失了很多，也是因为苏子的残魂，指引我来到小千世界的。”许老的声音突然响应了起来，苏若邪一时之间，这才回过神来，难怪许老之前一直说，有些事情，该让你知道的时候，他就会说的，看来是到时候了。

　　苏若邪深吸了一口气，道：

　　“巫族不是有一门大神通可以将一个人的三魂七魄给召回来吗？我可以让他们帮忙，正好也让苏子向巫族赎罪。”

　　许老无奈的一笑：

　　“那只是针对被打得神形聚散的魂魄，被炼化的，饶是巫族神通再广大也是没有任何办法的，如今只能让苏子的这一缕残魂不停的吸收力量让能让他慢慢的恢复了。”

　　苏若邪点了点头，轻笑道：

　　“也好，以后还要遇到的敌人还很多，只要苏子复活了，那么我的把握就应该更大了。”

　　“嗯，若邪，你要明白，一旦成就了亚圣，就没有那么快死去，能成圣者，无一不是应运而生的人，总有一天你会明白的。”说完，许老便再度隐匿了。

　　苏若邪闭上双眼，吐出了一口浊气，与天地灵气的感知瞬间张开，横扫而过，发现每一间屋子里面都被冻死了许许多多的人，这些人都是吕城的人，每一座房间都拥有一座凝聚的大阵，要知道这一座吕城可是吕圣炼制的法宝，用了不少的天材地宝，苏若邪又岂会浪费？


第二百六十章 大杀心

　　苏若邪的神通，在如今已经进入了通天道的诛仙一脉、斩仙一脉寥寥数千人的眼中，恐怖到了极点，尤其是苏若邪找来的那一个帮手，也就是烛天信，实力简直可怕的吓人，两人合一，简直就是天下无敌了，‘吕圣真灵’啊，就算是‘吕圣’的一缕真灵也是无比强大的存在，可是苏若邪就是这样将‘吕圣真灵’给炼化了。

　　苏若邪看着一个个站起身来的通天道兄弟，不由得一声叹息，他没想到，会一下子牺牲了这么多的兄弟，沉声道：

　　“进去吕城吧，想必整个吕城的阳药阴药一定很多，大家先疗伤，然后从诸葛家调集兵马过来镇守山越。”

　　苏若邪看了烛天信一眼，原本还是一片白雪茫茫，冰晶世界的吕城瞬间犹如春回大地，冰雪瞬间化开变得十分的柔和。

　　诸葛文风苦笑了一声：

　　“是我太心急了，才导致了这样的后果……”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“这不怪你，如果是我，我也许做得比你还差，好好整理一下吧，吕家的各界分家已经挥师前来驰援了，攻下了吕城，能不能守得住，还是一回事。”

　　诸葛文风点了点头，再度精神大作，要知道就算是牺牲了这么多的诸葛大军，但是战绩依然还是辉煌的，慈不掌兵，每一个兵家都明白这个道理，当即诸葛文风一声厉喝：

　　“大军进入吕城，给我搜，狠狠地搜，一切存粮，一切丹药，全部都给我搜出来。”

　　小蚀与云荒龇牙咧嘴地笑了起来，一干受创的斩仙一脉精英一个个都朝着吕城腾飞而去，诸葛文风清点了一下，整个八卦大军如今只剩下了诸葛八老，武帝两百没有受到任何的损失，武王四百，大武宗师三千，损失惨重，但是劫后余生的他们，一个个的战斗经验都在不停的增加，尤其是看着苏若邪硬撼‘吕圣真灵’的那一战，对他们炼武的心灵有很大的帮助。

　　每个八卦大军的战士身上都带有一颗六品的阳药，原本重伤的身躯也能够行动了，一行人不缓不急的进入了吕城。

　　月风带着三百名诛仙一脉的王级精英赶来，看到苏若邪，脸上笑颜展开，只不过眉头依然紧锁，道：

　　“若邪大哥，文风大哥，现在吕家的各路大军已经朝着这里进发了，半天之后，就会到达吕城，我一路上已经斩杀了他们的斥候。”

　　就算月风刚刚说完话的那一瞬间，天空中再度出现了一道身影，衣衫如雪，两道剑眉高高挑起，一张英气四溢的俊脸上满是怒意，苏若邪一看，竟然是当日的柳梦菱！

　　柳梦菱看到了苏若邪，连忙施了一礼：

　　“见过邪子！”

　　苏若邪笑了笑，问道：

　　“柳少宗主怎么来了？”

　　瞬间，柳梦菱的脸色瞬间阴沉了下来，低声怒吼道：

　　“柳家被灭了，只有我一个人逃了出来，荆州被整个小千世界的吕家分家，屠州了，整个荆州的八千万百姓死得干干净净……坤门吕家扬言，这都是你苏若邪害的……”

　　饶是以苏若邪如今的心境，听到了柳梦菱的话，当即气得元神爆跳了起来，一股浓烈的杀意泛起，怒吼了起来：

　　“吕家还真的是什么事都干得出来，八千万百姓啊，八千万百姓，他们完全不顾天下大义了，他们已经被逼疯逼得狗急跳墙了！！！”

　　苏若邪浑身的筋肉不停的跳动了起来，瞥了烛天信一眼，再看了看已经心满意足从吕城出来的小蚀与云荒，沉声道：

　　“烛天信、小蚀、云爷爷，跟我走，柳少宗主，还请节哀，荆州大难，我苏若邪难辞其咎，今日，我必然要给小千世界荆州所有死去的百姓一个公道！”

　　苏若邪已经被气得肺都要炸来了，圣人也都有火，更何况是苏若邪，八千万黎民百姓啊，八千万这是一个什么样的概念，八千万人啊，每个人身上滴一滴血都可以凝聚成一条小河了，如今古战场的吕家，竟然南下直指荆州，与妖界、道界两大分家汇合，就是为了报复苏若邪带兵攻打山越兽界，有意在苏若邪的大义名分上抹黑。

　　这是一种机极其残暴的手段，如果说这一次各界吕家分家挥师驰援，只要杀了苏若邪，那么以吕家庞大的声势，就能将屠灭荆州百姓的这一个大大的污点，栽赃在苏若邪的头上，到时候苏家就真正的万劫不复了，不可谓不阴毒，要知道，扯一个弥天大谎，让整个世界都随之起舞，向来都是这些强大世家的拿手好戏。

　　“若邪你冷静一点，月风，大概有多少人马？”诸葛文风眉头紧皱，吕家的手段的确太残忍了，八千万的黎民百姓，就是整个南蛮的所有人加起来都没有荆州的一半啊，他们还真能狠下心来。

　　月风听得柳梦菱的话，强烈的怒意压在心里，低吼道：

　　“几路人马会师，大概有一百多万人左右……”

　　诸葛文风倒抽了一口凉气，看来这一会吕家是真正动了真火了，凭着自己几千的人马，又怎么可能阻挡得了吕家大军呢？微微地沉思了一会，诸葛文风沉声道：

　　“弃城，退守交州，整顿兵马。”

　　诸葛文风做出了一个最理智的决定，苏若邪猿臂一挥，厉声道：

　　“不必，现在我是三军主帅，诸葛文风听令，带领通天弟子退出吕城，你和乐志二人引兵马从交州路线返回，攻打吕家在道界、古战场、妖界、魔界的分家，务必把吕家上上下下都给我连根拔起，一个不留！”

　　诸葛文风倒吸了一口凉气，好一招釜底抽薪，这一次吕家大难，挥师驰援，更大一部分原因是要逼吕伟退位，所以各自的人马带得很足这才好谈判，而苏若邪趁这个时候，引一小支精锐，歼灭吕家在各界的根基，这一招釜底抽薪，玩得十分的漂亮。

　　在一旁，服下丹药的乐志已经好了许多，苏若邪脑后突然腾飞起八道光圈，融入了诸葛文风的脑后，又再度腾飞出了七道光圈，融入了乐志的脑后，一时之间，诸葛文风、乐志两人神通暴涨，实力已不可同日而语了。

　　“这一次务必要将吕家上上下下基业全部拔除！”苏若邪下了死命令。

　　诸葛文风与乐志点了点头，没有多说什么，他们明白苏若邪的愤怒。

　　通天道的弟子一个个都是精英人物，搜刮起财物、丹药、法宝都有自己的一套，整个吕城已经被扫得干干净净了，一个个整装待发，诸葛文风一声令下，几千绝对精锐中的精锐，朝着交州的方向赶了回去，苏若邪能够感受到，在那通天道不少在王级上的精英都已经突破到了帝级，而一些帝级下品的人物，至少都是提高了一个品次。

　　很大的原因都是因为苏若邪大战‘吕圣真灵’让他们之前的挫败心一下子回升了，心灵圆满，而且这一场大战，让他们积蓄已久的境界突破，也是理所当然。

　　苏若邪看着周身只剩下了李红袖、柳梦菱、烛天信、小蚀、月风、云荒六人，其他的人都已经走得干干净净了，柳梦菱看着苏若邪站在原地，双目闭合，疑惑道：

　　“不知道邪子圣贤在想些什么？”

　　苏若邪睁开那一双妖异的丹凤眼，狰狞地笑道：

　　“就由我们来抵挡着百万大军。”

　　话音刚落，苏若邪手中的通天印突然化成了百里大小，朝着整座吕城轰压了过去，几乎在第一时间，整个吕城被苏若邪的通天印给打成了粉碎，化为最纯粹的精气，融入了通天印之间，每个人都感受到了通天印的力量在不停的膨胀了起来，变得越来越强大。

　　要知道，如果要祭出通天印的话，要耗费极大的力量，但是在前几天苏若邪不停的施针，干涸了自己的力量之后，在那种极度的透支之下，有了突破，在刑天巫冢之内，战猿大圣给是给了苏若邪无数的经验，如何更加精准的操纵力量，让苏若邪学会了如何更加完美的运用力量，给了苏若邪极大的帮助，而且苏若邪重新炼化了起源火种，已经能够稍微控制一下起源火种的力量了，虽然还不能很好的控制，但是也不差了。

　　“邪子圣贤是在开玩笑吗？”柳梦菱心中一震，苏若邪实在太恐怖了，但是就算如此，要抵挡住百万吕家大军简直就是痴人说梦。

　　“是不是开玩笑，等下看看便知，如今，如今，我只想，大杀一通，灭尽吕家上上下下，方能解我心头之恨，此仇不报，我苏若邪自废修为，永不超生！”苏若邪犹如一头受伤的野兽，低声嘶吼了起来。

　　柳梦菱心中大惊，苏若邪居然发这种毒誓，要知道修炼之人，有些誓言是不能乱发的，如果出自本心的话，最后大仇没有得报，让道心蒙上了灰，最后修为尽退，化为流水。

　　由此可见苏若邪真的下了大杀心了，苏若邪话音一落，突然自脑后腾飞出五大灵剑，传给了月风，又是八道光圈腾飞而出，融入了月风的脑后，终于连月风也拥有九道光圈的力量了，苏若邪看了柳梦菱一眼，如今自己身上只剩下七道光圈，屈指一弹，七道光圈融入了柳梦菱的脑后，低沉道：

　　“杀吧！”

　　苏家五大叛徒的信仰光圈都被苏若邪完好的利用了。


第二百六十一章 杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　吕家大军，犹如汹涌的浪潮般滚滚而来，天空之中，凝聚着一股浑厚且密密麻麻的精气血气，更重要的是一股浓烈的煞气，都证明了这百万吕家大军屠杀了整个荆州，古战场坤门吕家，虽然是吕家的分家，但是所拥有的实力，并不比山越兽界的吕家还要弱，反而整个吕家最中坚的力量全部都凝聚在古战场，因为圣战在即，吕家上上下下，大大小小需要飞升的长老级人物实在多得数不胜数，而古战场乃是血祭飞升之地，如果不是苏若邪当日射塌了吕圣峰，那么那四十九名帝级人物也会在其中。

　　苏若邪可以清晰的感受到，这在百万的吕家大军之中，拥有七百名帝级人物，这就是吕家最后的力量，集中在古战场最中坚的一股力量，当然在这七百多名帝级人物中，有三百多头帝级凶兽，都是已经到达巅峰的极限，要共同飞升往中千世界的存在。

　　这些帝级人物比起在山越兽界的吕家还要强横数倍，这一次血祭的原因，是因为路过荆州的时候，所有荆州的人民，在当日苏若邪的神威之下，对苏若邪敬若神明，他们都知道，苏若邪领兵攻打山越兽界吕家，有不少人就想要阻止吕家大军回援。

　　在古战场坤门吕家的家主吕坤，感受到了整个荆州人民对于苏若邪的信仰，八千万的信仰，这是一股多么庞大的力量，如果让苏若邪给吸收了，那么苏若邪将会变得无比的恐怖，到时候就算是吕家的话，也很难抵挡了。

　　而且这一次出动了小千世界吕家所有的精英人物，这些长老们一个个气血都在衰退，所以用血祭之法，凝聚千万人中最精纯的气血，为他们延寿，增加他们的实力，又能够减少自己的威胁，这样的事情何乐而不为，就连那些荆州的各大世家也被瞬间给吞并了，连儒门都不例外，柳家，无数的世家都死得干干净净。

　　整片荆州化为死地，这是吕坤想出来要震慑小千世界的手段，当所有世家收到消息的时候，得出的一个结论就是吕家被逼疯了。

　　吕坤，骑着一头浑身散发着乙木气息的神骏，一脸的得意与张扬对着身边的人说道：

　　“吕伟跟吕绍两个人，这一次让吕家蒙受了如此之大的损失，看来吕家主家的位置要换一换人了。”

　　吕明乃是在道界益州的家主，对于吕坤的做法有些异议：

　　“杀了荆州八千万人，让整片荆州化为了死地，这一件事，是不是做得有些太绝情了点？”

　　“哼，妇孺之见，八千万贱民又算得了什么，其他那些忠心于苏若邪的世家，也该死，如果我们不灭了他们，他们就会帮助苏若邪来灭了我们，吕伟跟吕绍这两个废物，居然被苏若邪的三万诸葛家的八卦大军给逼到了如此地步，且看我等一下如何将苏若邪给踏成粉碎。”吕坤无不得意，要知道他可是武帝上品巅峰的极致，在古战场上身经百战，比起郑惠翔这一类的戍边将军实力有过之而无不及，已不是一般武帝可比，是吕家中武帝中有名的强者。

　　“这也不能怪吕伟跟吕绍，要知道苏若邪可是凝聚了整个交州的精英人物，五百名帝级人物，一千五百名王级人物，非同小可……”吕思妖界吕家家主，带着凝重的神情，道。

　　“不错，苏若邪的声势极大，在鬼界的时候，就连华天都护着他，要知道苏若邪可是亲手杀了华天的妹妹华妃，可是华天还护着他，可想而知苏若邪的手段了。”鬼界吕家家主吕归说道。

　　“哼，你们这是在涨敌人志气灭自己威风吗？吕智那一个废物到底在干些什么，吕伟那个废物扶植起来的人，比吕伟也好不到哪里去，灵界分家迟迟不到，不知道他在干些什么，也罢，直接踏碎苏若邪，然后血洗整个交州，南蛮，让他们知道我吕家是不可侵犯的。”吕坤一脸的暴戾，给人一种极其阴森嗜血的感觉，杀性极大，十分的凶残，光光他一个人就杀了足足近百万的荆州平民百姓，整个荆州伏尸千万，血流漂杵，一般平民的精血是毫无用处的，只有到了武师境界的精血才能进行血祭。

　　此时的荆州尸横遍野，没有一具尸体是完整的，整个荆州上上下下都是如此就算是一名道帝看到这样的场景，如果是因为自己的话，也会道心崩溃而死，这就是吕坤想要达到的目的。

　　这一支百万吕家大军，小千世界吕家的真正实力，毫不避讳的展示在无数世家的面前，这就是在小千世界经营万年的经济大家，这就是吕家，让他们知道，吕家是不可侵犯的。

　　吕家百万大军一个个吕家子弟浑身上下都沾满了鲜血，这些都是荆州百姓的血，他们眼中闪着疯狂的光芒，准备进行下一场屠杀，人心沦丧至此，苏若邪对于整个吕家上下，已经起了必杀之心了。

　　“这一次在荆州的孔家、孟家、荀家的三大分家都被我们给杀得干干净净，如果整个小千世界的儒门一同讨伐，我们要如何是好？”吕明对于吕坤这种疯狂的作为很无语，完全都不思考后果的，灭掉孔家、孟家、荀家三大分家只因为儒门支持苏若邪。

　　“要知道，八门镇九天，可是我们圣祖传承下来的，坤门没了吕家是不行的，如果他们敢动吕家的话，那么他们就是违背自己的祖训，不管他们愿意不愿意接受，到时候赔偿他们一大笔粮食，这就够了，如果真想打仗的话，他们会更加得不偿失的，儒门的人，懦弱惯了，不必理会。”吕坤一点都不把儒门放在眼里，满不在乎道。

　　对于吕坤独到的眼光，其他吕家分家的家主都十分的佩服，的确如此，到时候儒家要是想追究的话，反正吕家家大业大，到时候补偿一笔，也就会不了了之了，至于这个屠州八千万的事，只要把苏若邪杀掉之后，就任由他们抹黑了，整个小千世界的白丁百姓几乎都已经沦为傀儡了，蒙蔽视听，到时候以吕家的势力，以讹传讹，百姓就会相信，只要百姓一相信了，那么就算是成功了。

　　“坤哥果然好算计，那苏若邪这一回不死都不行了，交州百姓过亿，南蛮百姓两千四百万，逐一血祭，这一份罪过就都算在苏家的头上吧，哈哈哈。”诸位吕家其他家主被吕坤给激起了血性，既然有些事情都已经做了，就不能回头了，那么就做得更加彻底一点吧，整个吕家上上下下都已经疯狂了。

　　吕家大军快速推进，原本还要等灵界分家的吕智前来汇合，但是却迟迟不到，如今决定不等了，吕城就在眼前，自然大军就要加速快拔了，吕家大军进入山越兽界，一路上阻拦的山脉都被轰成了粉碎，一切敢阻拦在自己面前的一切，统统粉碎，杀气冲天，一路赶到了吕城所在之地。

　　到达了吕城所在之地，看着眼前，吕坤瞬间呆了，下意识问了一句：

　　“吕城何在？吕城哪去了？”

　　吕明、吕思、吕归第一时间陷入了沉寂，整个吕家大军也在第一时间陷入了沉寂，吕城呢？比起吕圣峰还要神圣的存在，几乎每一个吕家的核心子弟都是从这吕城走出来的，他们都知道这吕城就是‘吕圣’亲手炼制的一件法宝，极其可怕，只是如今吕城到哪里去了。

　　放眼望去。

　　天空显得格外的阴暗，一朵朵铅云沉沉地压下，蕴含着一股让人无法察觉的力量，苏若邪一行人站在的地上，乃是原本吕城之所在，如今四面八方一片狼藉，方圆数百里的大山早就已经被震得粉碎，一片死气沉沉。

　　原本在吕城区域内，此时一片空荡，只站着苏若邪、月风、小蚀、云荒、烛天信、柳梦菱，远方，轰隆隆的脚步声传荡而来，犹如地震般响声滚滚而来，百万大军所凝聚出来的气势，一声暴喝都可以直接喝碎一名道仙的神魂！

　　只是，此时的吕家大军陷入了沉寂，那是一种死寂，百万人的场景，却静得好像没有一人一样，这是一种十分可怕的画面，给人一种好像快要窒息的感觉一样，过了好一会儿，吕坤这才回过神来，低声怒吼道：

　　“吕城没了，被毁了，吕城上上下下的人都死得干干净净了，那六个人……”

　　“那女人？不是柳家少宗主柳梦菱吗？哼，不知死活，其他的，那一把剑，四刃，他是苏若邪，难道是苏若邪毁了整个吕城，他们还在这里做什么？”

　　“苏若邪一定想吸引我们的注意力，他的大军一定埋伏在这附近……”

　　就在几位家主在低沉私语的时候，苏若邪的声音犹如天地之音，滚滚而来：

　　“就只有我们六个人，今天你们一个个都要死，我要你们一个个都死无葬身之地，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　苏若邪吐出了十个字，所凝聚出的一股通天的杀意传遍百万吕家子弟的心间，让人一种不寒而栗的杀意。

　　话音刚落，苏若邪举起手中的天丧，天丧四刃，喷涌出狂暴的剑气，苏若邪脚下踏起了‘火凤浮光步’，身形一闪，朝着百万吕家大军冲杀而去。

　　大战开始了！


第二百六十二章 杀神

　　苏若邪咆哮如龙，孤身一人冲进了早已经愤怒得发狂，奔腾而来的吕家大军。

　　看到苏若邪的行为，就是手中拿着万仞的月风也不由得哐当一声，掉在了地下，苏若邪简直就是当世杀神。

　　苏若邪全身上下爆发层层血雾，只见这一道道血雾犹如活物吞吐，幻化为一道道血光铺天盖地的朝四周扩散开去，一道道血刺狰狞而起，‘刑天十煞铠’凸显而出，穿着上半身的重甲，显得诡异且恐怖，自苏若邪胸甲一道长有一丈的尖刺凸起，双肩同样出现了两道狰狞的黑刺，三根黑刺吞吐着释放着悠悠的黑光，给人一种心悸的感觉。

　　密密麻麻的吕家大军轰然而来，大地一片颤抖，庞大的精气力量震得方圆数千里偌大的山脉天崩地裂、土崩瓦解，原本那一座座残留下来的高山，在这一瞬间，纷纷崩溃，满天翻飞着巨大的石块。

　　苏若邪瞬间涌入了吕家大军之中，手中的天丧横扫出一道尖锐的剑气，刹那间，百名冲在最前的吕家战士被苏若邪这一道剑气腰斩，身体分裂，可怕的剑气冲入了他们的体内，将他们瞬间绞杀成一片粉碎，血浆飞溅，前赴后继而来的吕家大军瞬间将他们还残留的肢体踏为肉泥。

　　烟土弥漫，尘雾满天，杀声震耳，一轮即将落下的夕阳穿过重重铅云，洒下猩红的余晖，将整个战场渲染得更加的血腥，四溢的杀气，杀声惊骇得方圆五千里的生灵齐齐呜鸣，在山越兽界那些原本以为自己已经逃得够远的凶兽，都惊慌地朝着这一片战场更远的逃遁，以免被殃及。

　　只见那激荡而起的烟尘与苏若邪浑身所释放出来的血雾糅合在一块，融为成浑浊的血红烟柱直冲天空，残阳与铅云的光芒混杂在一块，整片天地显得更加的黑红。

　　“来啊！你们吕家不是很有本事吗？血祭荆州八千万黎明百姓！”

　　“杀啊！吕家所有的高手有种来冲着我苏若邪来杀！”

　　“我苏若邪发誓，要让小千世界吕家上上下下阖族全灭，杀至中千世界、大千世界，为小千世界八千万黎民讨一个公道。”

　　苏若邪疯狂地咆哮了起来，当着无数人的面朝着天地发誓，要杀尽小千、中千、大千世界的吕家，为小千世界八千万黎民讨一个公道，如果苏若邪没有做到的话，就会道心蒙灰，修为尽退，一股一往无前的大杀意荡漾而出，惊得四面八方的吕家战士有些胆寒了。

　　苏若邪癫狂地笑起来起来，手中的天丧四刃华光暴动，脑后的八大光圈光芒爆闪，融汇了全身的力量朝那密密麻麻的吕家战士横扫而出。

　　苏若邪每挥出一剑，就会有一道可怕的破风声从无数的人潮怒吼中穿透而出，无比的清晰，所有的人都能够听到，每一次苏若邪挥剑，所有的人都能看到眼前闪过一抹红芒，在苏若邪周身磅礴的血雾激荡而起，一剑下来，无数的吕家战士被苏若邪的剑气绞杀成粉碎，在他们身上那一道最精纯的血液会凝聚起来，融入了苏若邪身上所散发出来的血雾之中，刑天巫诀，《惊天煞—以战养战诀》。

　　让苏若邪吸收敌人的力量，拥有挥霍不尽的力量，以战养战，一往无前，大勇气、大杀意、大战意汇聚在一块，苏若邪那一头原本漆黑的长发瞬间变成一片绛红，一根根长发笔直如剑，仿佛有了灵智，朝着四面八方向苏若邪攻杀而来的吕家战士斩杀而去，原本苏若邪长有丈许的长发，如今居然变长有十来丈长，这是苏若邪发动了震天煞里面的手段。

　　《震天煞——发如战》集合了诛仙剑法，杀力更胜，一颗颗斗大的头颅高高飞起，喷涌出无数道血泉，颓然的身体被后来的吕家战士冲倒，践踏成泥。

　　“苏若邪，休得张狂！”

　　“就凭你一人也想硬撼我吕家大军，简直是不知死活。”

　　“杀了苏若邪，赏金千万，美女一千。”

　　三名吕家武帝一声咆哮，瞬间整个吕家大军的气势再度被拔高，赏金千万，美女一千，让整个吕家大军一个个都红了眼。

　　苏若邪那一对丹凤眼微微眯起，朝着那三名吕家武帝身上一扫而过，三名吕家武帝感觉到浑身冰凉，刹那之间，苏若邪已经来到了他们的身边，身上那狂暴的血雾瞬间将他们给丝丝缠绕而起，只见苏若邪周身那磅礴的血雾刺入了三大武帝的肉身之上，一股庞大的精元被血雾疯狂的吸入，那原本环绕在苏若邪周身的血雾散发出一股让人胆战心惊的气息，三名武帝在无数人的眼中被吸成了人干，原本圆满坚韧的肉身瞬间便得干瘪，最后连皮骨都没有剩下，化为乌有。

　　看着朝着自己杀奔而来的数百名武帝，苏若邪狰狞的一笑，涌入了实力比较低等的武师、大武师、武宗的人群之中，手中的天丧剑气飞射，凝聚成一股剑气风暴扫荡开来。

　　剑光！漫天的剑光飞舞，犹如舞台上的闪光灯，每闪一次都有一大片血雾激荡而起，苏若邪沐浴在这血雾之中，犹如一尊天上地下唯我独尊的杀神。

　　苏若邪愤怒的一剑，力劈而出，这一剑可以劈开大海，可以摧毁千山，轰击在密集的吕家战士之上，震杀了无数！

　　苏若邪杀得兴起，周身的血雾与血刺吞吐得更加的厉害，杀意与战意倍增，苏若邪一双眸子逐渐变得通红，体内力量毫无保留的发散开来，血色的光芒在周身飞舞，伴随着苏若邪一声暴喝：

　　“《震天煞——血如战》，《震天煞——刺天摧》！”

　　嗡嗡嗡，狂暴的破风声激荡而出，自苏若邪身上吞吐的血雾变得犹如刀片的薄度横扫开来，那一道道凸起的血刺瞬间破杀而出，穿透了一切。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　无数的吕家战士被这一股可怕的血雾扫成了两半，或是被这一道道血刺给穿透了身体，血雾、血刺越杀越强，无穷无尽，《刑天巫诀》强横如斯。

　　百里之内，所有王级以下的吕家战士直接化为了血雾的一部分，所有的王级高手一个个七窍炸血，浑身筋骨断裂，所有的武帝武帝高手一个个都被轰飞了出去，无法抵挡，血雾血刺不分敌我的疯狂破杀，原本准备驰援的李红袖与月风也被这一道血雾给劈飞了出去，两者相视一眼，尽皆骇然。

　　柳梦菱呆呆地站在原地，看得犹如战神降临的苏若邪，左突右冲，七进七出，如入无人之境，杀得这些惨无人道的吕家战士哭爹喊妈，屁滚尿流，一时之间，竟然痴了。

　　天昏地暗、大地迸裂，苏若邪每踏出一步，地面都会龟裂成蜘蛛网状，朝着四面八方蔓延，无形之中，苏若邪已经踏入不知道多少步，覆盖了方圆三百里，天空之中，铅云越降越低，苏若邪的疯狂杀意，勾动了烛天信的杀心，只见苏若邪双脚猛的一踏，手中的天丧剑光大盛，苏若邪剑指一掐，脑后的八大光圈华光暴动，一股可怖的剑势酝酿而起，伴随着苏若邪一声狂喝：

　　“太明玉完天裂！”

　　通天第二式，太明玉完天裂！破杀而出，轰鸣而下，数千名吕家战士化为飞灰，苏若邪有心布下的方圆三百里的中心，被太明玉完天裂猛的一轰，砰砰砰，瞬间那方圆三百里的土地瞬间塌裂，出现了一个深有百丈的深坑，三百里内的吕家战士足足二三十万人同时掉进了这一道深坑之中。

　　烛天信哈哈一笑，手中的四季旗一挥：

　　“冰雨降！”

　　哧啦一道狂暴的雷霆巨响，撕裂了天空，密集的铅云中喷洒出瓢泼大雨，每一滴雨点都有人头大小，轰鸣而下，声势极其惊人，那些实力在武师被活活砸死，实力在大武师、武宗的吕家战士气血冻结，占地三百里，深有百丈的深坑，很快就盈满满了无数可以冻僵一名大武宗师的雨水，二三十万吕家大军被雨水活埋。

　　“冰雨结，大雪纷飞！”烛天信再度大旗一挥，一片片人头大小的雪球轰然砸下，冰冷无比的雪球滚滚而来，整个深坑盈满的雨水快速结冰，除了帝级人物挣扎了出来，就连王级的人物都无法逃脱，转眼之间，吕家战士被坑杀了二三十万人。

　　苏若邪疯狂地笑了起来，很有节奏的吐出：

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　一字一顿，到第六个字时，节奏瞬间加快，原本吕家的实力低下的战士一个个心理防线逐渐崩溃，就在苏若邪吐完之后一个杀字的那一瞬间，铅云之中炸响起了巨大的雷霆，一道道白芒雷电连绵不绝的自一层层铅云的中心破出，划破了头顶的天空，震得无数人心肝肺都颤了起来，苏若邪身影再度化为一道红光，再度杀入了密密麻麻的吕家大军之中。

　　李红袖看着苏若邪击杀了数十万人依然不为所动，看着无数人死在自己的面前，李红袖犹如天道般俯视，没有动手，小蚀与云荒两个人早已经按捺不住，破空而去，一场大厮杀真正展开了。


第二百六十三章 吕家反击

　　九道致命的剑光闪过，吕坤身前九头帝级巅峰凶兽被苏若邪整整齐齐的横扫成了十八片，吕坤吓得魂飞魄散，差点一下子没尿了出来，这个苏若邪简直就是太恐怖了，九头帝级巅峰的凶兽可都是他坤门吕家的，心疼得吕坤直咧嘴，几乎在同一个瞬间，是吕家百名武帝朝着苏若邪一拳轰了出去，苏若邪早已经脚踏着‘火凤浮光步’逃得老远，又再度杀入了实力比较低的吕家战士群中去了。

　　看着苏若邪如此卑鄙无耻的打法，吕坤歇斯底里地吼道：“吕城没了，家主的位大家就都别想啦，先杀了这个杀神再说吧，天啊，他手里拿的是什么剑啊，如此的恐怖，这哪里是圣贤，简直就是一只杀人魔王。”

　　话音刚落。

　　轰！一道狂暴的剑气朝着吕坤的脑袋轰杀而来，吕坤身边的百名武帝根本都还没有反应过来，‘火凤浮光步’的速度实在是快得惊人，来不及让百名武帝挡下这一剑，吕坤的头颅直接被轰成了粉碎，整具身子颓然倒下，元神腾飞了出来，不料却被炼神珠一下子给瞬间炼化了，彻底死得干干净净，苏若邪一声喝吼，又是一剑劈杀而出，吕坤倒下的肉身被苏若邪再度补上一剑，轰成了一片血浆。

　　苏若邪可怕的杀人手段将吕归、吕明、吕思，各自的帝级长老一个个都守在他们的身边以防苏若邪的突袭，苏若邪一头早已经被染成绛红色的长发，一根根发丝笔直如剑，带着一般飞剑所没有的锐利，随意的劈开一些想要靠近自己的王级人物，早已经化为血红的眸子，喷射出一道长有数十丈的血光看向了吕明，再度红光一闪，犹如一头是丧心病狂的疯魔，杀向了吕明。

　　吕明差点没哭了出来，怒嚎了起来：

　　“来人啊，集合起来，杀了他，杀了他，要是他不死的话，我们都得死！”

　　吕坤一死，原本气势最强的吕家家主倒在了无数人的面前，无数的王级人物，帝级人物怒嚎起来，亡命般扑向了苏若邪，一人一拳，凝聚了庞大的精气神，轰向了苏若邪，苏若邪身上的‘刑天十煞铠’上三个禁制大阵全开，一道更加惊人狂暴的气息席卷而出，与无数帝级、王级人物所凝聚的那一拳，撞击在了一起，苏若邪口中喷出了一道血箭，神智终于有些清晰了：

　　“看来不能力敌啊。”

　　吕家的其他家主看着受伤的苏若邪，一个个不由得心中大喜，狂跳了起来：

　　“杀了他，杀了他。”

　　苏若邪再度踏起了‘火凤浮光步’，一个闪身直接腾飞到实力不高的吕家战士的阵营之中，手中的天丧剑光爆闪，又斩杀数千人后，苏若邪一头绛红色的长发，化成三十六道利剑，腾飞起身体，脑后八大光圈爆闪，昂然地悬浮在半空之中，冷冷地看着吕家大军，快意的大笑了起来。

　　苏若邪在无形之中，一人的杀意、战意，却盖过了百万吕家大军的气势。

　　苏若邪俯视着吕家大军，不停地在吕家大军横扫的血雾与血刺再度回到了苏若邪的周身，汩汩汩，整道血雾变得无比的粘稠，就好像沼泽一样，充满了力量，血刺上凝聚了更加让人畏惧的气息，苏若邪，如此可怕。

　　整片天空暗红色主宰了天地，苏若邪的杀意与战意压得吕家战士一个个都有些窒息的感觉，天空中的铅云也因为苏若邪的杀意与战意而被染得一片片暗红，只见方圆三百里的铅云中突然盘旋了起来，烛天信手中的四季旗猛的挥动了起来，哧啦一声，紧接着轰隆隆，密密麻麻的雷霆犹如排山倒海般倾斜而下。

　　吕明一下子看呆了，这是什么恐怖的神通，整个吕家大军一个个哭爹喊妈的朝着四面八方撤开，在暗红色的雷云是云荒召唤而出，再以烛天信的四季旗酝酿而出的雷电力量，天气之祖巫，其手段何其恐怖。

　　直接抹杀了将近十万的吕家战士！

　　苏若邪也在第一时间明白了，拥有一件无比强横的法宝，会是多么的恐怖，单单说天丧就好，如果换了其他的剑，吞吐出来的剑气，绝对不可能将帝级的凶兽给轻而易举的切成两半，但是天丧呢，苏烈风十分精心的制造出了可以遮蔽住神器之威的气息，内敛在天丧之内，瞬间爆发出来的杀力，就是一般神器也是难以企及的，四季旗更不用说，烛天信如果不是靠着四季旗的话，他也绝对无法召唤出如此密集，而且威力巨大的雷电轰击。

　　“杀吧，全部都给我杀！”苏若邪看着正在发呆的小蚀以及月风、柳梦菱、李红袖，突然身影一动，再度杀进了密密麻麻的吕家战士的大军之中个，手中的天丧挥出了一层层密密麻麻的剑气朝着四面八方疯狂的绞杀了，开始了新的一轮屠杀。

　　苏若邪心灵开始变得圆满，当他听到吕家竟然因为他而把整个荆州八千万黎民百姓给杀得干干净净的那一瞬间，苏若邪的道心开始出现了裂痕，很快的，这一道裂痕就被苏若邪的誓言给缝合了，如果苏若邪没有做到誓言所说的，那么苏若邪的道心就会在第一时间崩碎。

　　面对苏若邪这一名绝对已经到达了帝级巅峰的存在，甚至已经半只脚踏了皇级境界的实力，杀入那些实力只有在武师、大武师、武宗、大武宗师、武王、甚至武帝，都显得十分的轻松，集无数重宝于一身，秉承天地大运而生，如果苏若邪还没这本事的话，那么真的可以挥剑自刎了。

　　“杀，杀了苏若邪，谁跑谁先死，谁杀死苏若邪，便能成为坤门吕家家主！”吕明发出了一声声嘶力竭的咆哮，原本那些惊骇得要逃跑的吕家战士一个个都疯狂了，这一回是真正的疯狂了，人当濒临绝路死地的时候，都会很不要命的爆发出一切，只见密密麻麻的大军杀向了苏若邪，苏若邪傲然一笑，手中的天丧再度破杀而出，凌乱且狂暴的剑气撕碎了第一道攻势，一大片血光炸飞而起，密密麻麻尸体和血浆四处喷洒，只是在下一个瞬间，尸体就为被他们的同伴踏为肉泥，血浆将会被尘烟被掩盖。

　　苏若邪每一剑都能够击杀百名在大武宗师以下的吕家战士，而在弹指之间，苏若邪挥出了五十多剑……

　　天地一片血茫茫，烛天信手中的四季旗再度一挥，暗红色铅云暴动了起来，平地里刮起了一道道罡风，漫天冰冷的大雨纷纷倾泻而下，血水跟雨水混在了一起，被一道道暴风卷起洒遍了方圆千里，伴随着数千道雷电的轰鸣而下，又是数万的吕家战士化为齑粉，在这一瞬间，天地弥漫起一股浓重的血腥味。

　　月风的脑后飘荡起五大灵剑，手中的万仞仙剑，酝酿起庞大的五大剑式，脑后的九大光圈化为狂暴的剑气，伴随着月风一声狂喝：

　　“诛仙万星式！屠仙乱剑式！灭仙流萤式！斩仙破风式！太皇黄曾天破！”

　　五大剑式合一，凝聚了月风全身的力量与剑气在第一时间全部爆发了出来，犹如万颗星辰，无数刀光剑影，密密麻麻的剑气犹如飞火流萤散尽天地，无数卷起的罡风都化为无数把尖锐的利剑，伴随着太皇黄曾天破，轰杀向了吕明！

　　“保护我，保护我！该死的。”吕明吓得连忙后退了数里，百名武帝，千名武王，万名大武宗师一股庞大的气势爆发而出，每个人轰出了一拳，五大剑式同时被激荡得粉碎，余波横扫而出，实力在大武宗师之下的吕家战士瞬间化为碎肉。

　　小蚀小嘴一鼓，口中雷殒之火喷发而出，犹如一头巨大的火龙对着方圆数百里的战场胡乱扫过，触到雷殒之火的人，不管是武师也好，武帝也好，如果没有到达帝级的极致，根本都在第一时间被烧得灰飞烟灭。

　　云荒、李红袖、柳梦菱各大神通也同样破杀而出。

　　“洪荒云舞！”

　　“红袖飘香！”

　　“太明玉完天裂！”

　　暗红色的铅云轰鸣而下，仿佛天塌下来的感觉，直接将万名吕家战士给压成粉碎，一缕缕红色的光芒一扫而过，那一股异香带着数万名吕家战士变得精神萎靡不振，昏昏欲睡，配合着柳梦菱全力一击的太明玉完天裂，狂暴的剑气瞬间撕裂了数千吕家战士。

　　每个人都使出了自己的手段大杀一通，尤其是苏若邪，但是一百多万的吕家大军，纵使此时被杀了许多，但是还剩下了六十万大军，在这一刻，整个吕家终于凝聚了起来，七百名帝级人物，数万名王级人物，绝对精锐中的精锐，凝聚在一起，蕴含着一股极大的气势，朝着天空中的李红袖、柳梦菱、月风一声喝吼。

　　庞大的精气神凝聚在一起，瞬间喝爆了李红袖、柳梦菱、月风每个人脑后的信仰光圈，直接炸开了，三人纷纷口吐鲜血，自天空中坠落了下来，这一次吕家是真正的没有顾及到自己的利益，准备同心合一，先杀了苏若邪再说了。


第二百六十四章 玄武山

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤君子以厚德载物！”自苏若邪脑后的八大光圈一股文思精气爆发了出来，一股代表着像天宇一样运行不息，即使颠沛流离，也不屈不挠的精神以及一股承载大地万物厚实和顺美德的意味飘然而出，尤其是诸子光圈，幻化出当日百名诸子圣贤的神像，幻化成一道大手，朝着李红袖、柳梦菱、月风三人抓去，原本他们脑后崩裂的信仰光全瞬间再度组合，几道清流融入了他们的元神之中，顿时清醒了过来。

　　“你们先撤，云爷爷带他们走。”苏若邪剑眉一挑，吕家大军数量实在太多了，就算是自己的手段通天，如今也是无法真的把他们给全部消灭，不过却也不急在这一时，苏若邪眉心中，通天印破空而出。

　　整个通天印平地突然变成一方占地百里的大印，苏若邪一声暴喝，催动起通天印，朝着吕家大军轰然砸去，苏若邪没有去砸那一群凝聚而起的强悍人物，而是砸向了那一群实力都在宗师或者宗师之下的吕家战士。

　　轰的一声巨响，地动山摇，方圆百里内的吕家战士避闪不及被压成肉饼，又是五六万吕家基层战士遭到彻底的毁灭，吕归、吕思、吕明脸色都发青了，这些吕家战士可是重中之重啊，就好像孩子是一个村庄甚至一个国家的未来一样，这些都是拥有极大潜质的人，可是苏若邪居然卑鄙无耻到专门找他们下手。

　　吕归、吕思、吕明彻底愤怒了，数万的吕家精英凝聚而起，再度一声喝吼，这一次集中向苏若邪，一股磅礴浑厚的精气神凝聚在一起，惊天动地朝着苏若邪轰杀而来，苏若邪手中的通天印再度轰出，与那一股精气神对碰在一起，只见整个通天印都被这一股精气神给轰飞，祭出通天印的苏若邪口中喷出了一道血箭，低沉喝道：

　　“撤，撤，往玄武山撤。”

　　小蚀气得龇牙咧嘴的，手中印诀一掐，小嘴一鼓：

　　“雷殒之火，祝融之心，大地燃烧！”

　　呼呼呼，铺天盖地的烈焰滚荡而来，吕归、吕思、吕明神色一黑，再度一声喝吼，漫天滚荡而来的烈焰瞬间被喝得粉碎，犹如流萤般的飞火朝着四面八方炸开，密密麻麻犹如火雨，那些避闪不及，实力不高的吕家战士被沾到流萤的飞火，全身立即化为灰烬，气得吕归、吕思、吕明脸色一阵青一阵黑。

　　小蚀张牙舞爪，鼻孔里喷出了两道火苗，幸灾乐祸地狂笑道：

　　“一群废物，一群废物，有种来追我们啊。”

　　话音一落，小蚀腾飞起身子朝着北方开溜了，苏若邪心中已经极为圆满了，不急在这一时要将吕家全灭，等吕家收到消息，本家受到灭顶之灾，无心弥留之际，到时候配合大军掩杀，必然大获全胜。

　　苏若邪一行人就只有六人，来得快，去得也快，吕家精英再快也不可能赶得过苏若邪、小蚀、云荒，很快的，就看到苏若邪一行人消失在北方了。

　　看着苏若邪撤离，漫天的瓢泼大雨已经停了，地面上的血泥散发出一股浓重的血腥味，不知道是多少尸骨踏碎成泥才有这样浓重的气味，吕归、吕明、吕思一个人脸色都阴沉得很，杀了荆州八千万人，他们引以为乐，如今吕家只是死了七十多万人而已，他们却一个个如丧考妣。

　　吕归满脸的狰狞，讽刺道：

　　“这下好了，损失如此惨重，每个人都那么会算计，连吕城都没了，都还想着当主家的家主，都舍不得让自己手下的精英出动，还想着保留实力，如今这情况大家都满意了吧？”

　　吕思阴阳怪气地看了吕归一眼，道：

　　“哟，吕坤没死的时候，谁一口一个坤哥当家主是理所当然来着？别以为我不知道你心里在想些什么，如果早一点凝聚起来的话，也不至于让那苏若邪如此猖狂。”

　　吕明撇了吕归跟吕思一眼，冷声道：

　　“这一路上，剿灭苏若邪，众人听我号令。”

　　“凭什么要听你号令？就凭你这个连武帝上品巅峰都还没达到的人吗？”吕归冷笑了一声，并不把吕明放在眼里。

　　吕思耸了耸肩，讥嘲道：

　　“如果听你号令的话，恐怕我吕家还真的会死伤殆尽了，我看还是各领其军吧。”

　　吕明看着事到如今还要内讧的两个兄弟，叹息了一声，从怀里掏出了一枚令牌，这一枚令牌蕴含着一股稷的力量，社稷，社是土地，稷是粮食，吕归与吕思两个人一看，脸色大变：

　　“这不是吕圣令吗？怎么在你手中？不是应该在吕坤手里吗？”

　　吕明脸上露出了几分小人得志的面容，仰天长笑了三声，道：

　　“吕坤死的时候，我是离他最近的，如今吕圣令在我手中，难道你们两个想抗令吗？”

　　吕思与吕归面面相觑了一眼，没有吕圣令的吕明他们都懒得多看一眼，只是拥有了吕圣令的吕明就大大了不一样了，先别说这一枚吕圣令威力无穷，要知道一直以来，吕圣令就是吕家的象征，每一个吕家的人，就算是那些大长老也都不敢对拥有令牌的人不敬！

　　古战场坤门吕家，可以说是一个力量凝聚地，如果说山越兽界是以经济为主，而坤门吕家分家则是以战力为主，山越兽界培养肉身强横的纯净帝级人物，然后到达一定的程度后送去坤门吕家进行修炼，锻造，每一次换血，都是在飞升大典之后，因为利用血祭飞升，到时候会飞升掉一大批中坚力量，所以就需要新血来补充，就是如此。

　　“不敢！”吕思跟吕归两个人面容恢复了恭敬，他们不是对吕明恭敬，而是对吕圣令恭敬。

　　“从今日起，大军由我一人号令，全军上下由我一人指挥，谁敢抗命，休怪做兄弟的我不念情分了。”说完吕明收起了吕圣令，看着早已经化为乌有的吕城，慷慨激昂地大喝了起来：

　　“大军集合，行军玄武山，刚才苏若邪低喝之声，以为我听不到，但是有了吕圣令，我的手段又岂是他们能够知晓的，苏若邪大军定然埋伏在玄武山之中，我们务必要以雷霆之势，直接将他们给踏碎，重拾吕家尊严，转战交州，灭南蛮。”

　　“遵命！”吕归与吕思相对了一眼，随后传令而下，已经几乎疯狂的吕家大军浩浩荡荡地开往了玄武山。

　　玄武山，这一座玄武山是当年一头玄武神兽的龟甲幻化而成的，号称是小千世界第一山，无人能够打碎玄武山，吕明也正是看中了这一点，如果说诸葛家八卦大军布阵的话，找了一个随意就可以轰得粉碎的大山，那么他们不是在自己找死吗？

　　玄武山的强度小千世界，无人不知，无人不晓，苏若邪一行人退往玄武山，可想而知，必然有埋伏在其中，所以这一路，吕明很聪明的制定了几条战略，以此来显示自己的雄才大略，他知道他现在只是凭着吕圣令让众人口服，但是他们心中不服，所以自己也要干出点成绩来，这不，风风火火的，摆出尖锥阵，一路行往了玄武山。

　　玄武山之巅，月风、李红袖、柳梦菱三个人都受到了极大的创伤，虽然信仰光圈再度凝聚起来，但是元神碎裂，而且伤势极其严重，苏若邪早已经把自己一身的丹药全部都交给了醉倾城来保管，普渡仙子华惜此时又不在，只有小蚀跟云荒、烛天信三个大老粗，云荒也是只能以自己的神通保他们的元神不再受重创，苏若邪想要治愈他们的元神力量的话，月风倒是不要紧，直接可以用疗神珠帮忙恢复，但是李红袖与柳梦菱的话，那么就是神交了。

　　苏若邪如今是万万干不出这等事来，看着盘膝坐在大石上的李红袖、柳梦菱，苏若邪已经运转起疗神珠帮月风一点一滴的恢复元神的力量，吕家的精英数量极其的庞大，那一声喝吼，就算是一名道仙都支撑不住，刚才要不是苏若邪突然爆发出诸子圣贤中‘易圣’所创作出来的《易经》神妙，以自己的君子气息强行注入他们的元神之中，恐怕他们会受得更加严重，这《易经》的一小部分神通，是由平日里与许老交流，苏若邪自己有所感悟的，由此可见《易经》的强大。

　　要不他们每一个人都已经有了光圈力量保护的话，恐怕刚才已经被那一声喝吼给直接震碎元神了，苏若邪感慨，果然质量再高，也比不上数量了，一想起当日巫族就是被人海战术给淹没的，如今苏若邪感同身受。

　　小蚀、云荒、烛天信三个人坐在一旁，悠哉、悠哉，要知道他们的实力可不是李红袖、月风、柳梦菱可比的，三大圣兽，尤其是小蚀，有圣龙记忆的传承，又拥有《祝融火神巫诀》在修炼，接下来就是烛天信，四季旗、《烛天巫诀》，还有云荒这一个神秘的云生兽，虽然是神兽，但是却有很多苏若邪不知道的秘密。

　　就在苏若邪正在思考如何进行下一步的战术之时，自己与天地灵气感知已经感应到了六十万吕家大军浩浩荡荡的朝着玄武山杀来，一股实质性的力量凝聚在一起，苏若邪眉头紧皱，看来吕家大军已经被整合在一起了。


第二百六十五章 玄冥巫冢

　　“撤吧！”云荒站了起来，浑身虬结的肌肉开始暴动了起来，准备给吕家再来一次重击后快速撤离。

　　“嗯，云荒说得没错，我们几个合力一击之后，再撤离，小蚀你保护他们几个先离开。”烛天信连连点头，深以为然，要知道刚才他也是杀得十分兴奋的，还有很多手段都没有使出来，让苏若邪发挥着呢。

　　他知道苏若邪心灵有了暇疵，就是八千万荆州黎民因他而死，这是一分因果，如果不是荆州黎民每一个人对他人人敬仰，人人信仰的话，他们死了，苏若邪也不会怎么样，但是他们是因为敬仰、信仰苏若邪才遭到灭顶之灾的，所以苏若邪在听到的那一瞬间，道心上就有了一种很不舒服的感觉，那就是暇疵。

　　在刚才击杀吕家大军的过程当中，每个人都感觉到苏若邪每多杀一个人，心灵都会畅快不少，所以让苏若邪成为了主旋律，不然以小蚀、烛天信、云荒的手段，一样可以大杀四方，有些仇，尽量还是有苏若邪亲手来报比较好。

　　“不行，吕家一定认为我们有在玄武山设伏，所以才会在大军才会攻向了玄武山，他们是有备而来，就算是你们，一个不小心还是会重伤，所以得想一个办法，既能够把他们留在玄武山，让他们不能离开的，一旦他们寻不到我们就会杀往交州，到时候交州上下必然大难临头，如果现在让他们离开的话，我将诸葛文风他们派出去也就起不到奇兵之效了，所以必须得拖住。”苏若邪面色从容，闭上双眼，已经有几条计策了。

　　“唉，真麻烦，玄武山，玄武山，玄武那个老家伙，说什么在玄武山他的老祖宗有留下一道隐形的禁制，要是把他给带出来的就好了，就不用这么麻烦了。”云荒抓了抓脑袋，抱怨了那只懒惰的玄武一句。

　　苏若邪双目一亮，哈哈一笑道：

　　“嗯，我有办法了……”

　　云荒脸色一喜：

　　“有什么办法？我就知道你小子最有办法了，没什么能难得住你的。”

　　苏若邪双手结印而起，一股巫族的气息扩散而出，就在这一瞬间轰的一声巨响，一座巫冢顿时出现在他们的面前，巫冢出现的第一时间，就算是苏若邪都感觉到了自己的元神好像要破体而出一样，整个巫冢上旋转着无数的符箓，符箓不停的流转，带着一股牵引元神的力量，只要意志不坚定着，元神、灵魂都会在第一时间被抽走。

　　一座高大的石碑上，雕刻着四个诡异的大字，玄冥巫冢。

　　太古玄冥，乃是代表水神，同时也掌管着风雨，但是修炼成巫之后，自行领悟了一门天地神通，化为巫族一氏，这神通就是魂魄神通，玄冥一种解释是玄武，另一种则是无，虚无的意思，而玄冥一氏的第一代巫尊，就是创造出了《虚无巫诀》，乃大神通，就是鬼界引以为傲的只要存在一缕魂魄，就能将其他散在天地宇宙的魂魄给召唤回来的神通。

　　如今九大氏族都被苏若邪给找到了，刑天氏，战之巫族，相柳氏毒之巫族，帝江氏空间之巫族，奢比氏，时间之巫族，烛天氏，天气之巫族，共工氏，水之巫族，祝融氏，火之巫族，后羿氏，弓之巫族，玄冥氏虚无之巫族，只剩下最后一个九凤氏了。

　　“玄冥巫冢！”烛天信大惊失色，他没想到在这里居然拥有一座玄冥巫冢，一时间，心中极度震惊，要知道，每一座巫冢里面所拥有的传承都是极度可怕的。

　　李红袖、柳梦菱、月风原本元神就受到极大的创伤，玄冥巫冢那一股瞬间的引力，差点将他们的元神给拉扯了出来，所幸他们运用光圈的力量，镇压住了元神被引出的危险。

　　要知道，苏若邪一路走来，其实每一个巫冢都蕴藏着无数的危险，只是苏若邪的大气运化解了一个又一个危险而已，所以感觉起来好像都只有好处，没有危险。

　　相柳巫冢只有大气魄的人，才敢以身试毒，几次苏若邪差点因为试毒而死，后羿巫冢之内，如果不是苏若邪得到巫的传承，拥有刑天巫诀，恐怕也会在第一时间被后羿星芒运用起手段击杀，奢比巫冢内，奢比厄巫尊还活在其中，危险性更不用多说，如果苏若邪实力再差一点的话，也是难逃一死，祝融巫冢起源火种作怪，如果苏若邪不是被《青囊经》所救，恐怕已经化为灰烬了，共工巫冢，如果苏若邪没有起源火种的话，早就淹死在共工巫冢之内了，刑天巫冢之内，苏若邪也是凭着自己的大意志克服过来的。

　　所以，苏若邪并不敢轻易让李红袖、柳梦菱、月风三个人现在就进入玄冥巫冢养伤，至少也要自己先进去，当即手中掐起了一道印诀：

　　“天地灵气，听我号令，灵气阻隔，归于无形。”

　　如果从远处看来的话，就可以看到，整个原本矗立在那里的玄冥巫冢瞬间消失，其实被苏若邪以天地灵气给掩盖住了，苏若邪手中剑指一点，轰的一声巨响，整个玄冥巫冢的大门给打开了。

　　“走吧，进去。”苏若邪一马当先地冲了进去，一股阴森的气息瞬间弥漫了整个巫冢，呜呜呜呜呜呜呜，无数的鬼哭鬼嚎之声响应了起来，烛天信，云荒，小蚀，带着李红袖、柳梦菱、月风三人也同时进来了。

　　轰隆一声，整个玄冥巫冢的大门瞬间轰然合上，四面一片幽光山洞，无数的灵魂在半空中不停的撞击扭曲，苏若邪手中的古戒剧烈地颤动了起来，凝聚出许老的身躯，许老惊骇地看着眼前的这一副场景，失声道：

　　“拘神术！”

　　看着不知道有多少的灵魂体在半空之中撞击，苏若邪能够感受到，这每一道灵魂体都拥有极为恐怖的力量。

　　“来者是谁，放我出去，重重有赏！”

　　“放我出去！放我出去！放我出去！”

　　“嗯？诸子光圈？居然是诸子圣贤共同承认的人，快快放我们出去。”

　　“快快快……”

　　“放放放……”

　　无数的声音凝聚为一道道可怕的音波，轰向了苏若邪，许老忽然间挡在苏若邪面前，大袖一甩，沉声道：

　　“他们是当初吕圣手下的七十二阴神，三十六阳神，一百零八神，实力非常强大。”

　　“居然有人认得我们，你是谁？这股气息，小说家，是你，许子！你不是只有圣贤境界吗？居然突破到了亚圣境界，快快放我们出去。”一道声音激动的疯狂地颤抖了起来。

　　“我是巫！”苏若邪轻轻地叹了一句，顿时整个空间都暴动了起来，一道声嘶力竭的吼声炸起：

　　“许子，你居然跟天外天的巫勾结，枉你还是亚圣，你不得好死啊，不得好死啊！”

　　“巫，这么弱小的巫！给我死吧！”突然之间，一道疯狂的意念朝着苏若邪扫荡而来，许老再度大袖一挥，嘶哑道：

　　“巫，没有你们那么多的私心，你们本应该死去，可是为什么，玄冥冰河会只是把你们拘在此处而不打杀了你们，这一万年来，你们可曾反省过？”许老愤怒地喝吼了一声，一股犹如大海的文思轰鸣而出，炸得那一道道魂魄颤动了起来。

　　“他是想把我们囚禁起来，让我们一点一滴，受尽时间的折磨而死，许子，你若是识相点便放了我们……”

　　“哼，放与不放，我说的算。”苏若邪冷哼了一声，讥嘲道：“枉费你们修炼到了神级境界，看来就算是阳神阴神也不过如此嘛。”

　　伴随着苏若邪的声音落下，整个玄冥巫冢瞬间开始沉寂了，隐隐之间，在空中那一道道幽光飘动，幻化成一道道符箓，瞬间融入了苏若邪的脑海之中：

　　“巫族的儿郎啊，不管你是哪一氏的儿郎，如今《虚无巫诀》都只能传授给你了，这一百零八条魂魄，你想怎么处理就怎么处理吧，巫尊我累了。”

　　话音一落，瞬间那一道声音便沉寂了下去，苏若邪心中一荡，他能够感觉到这声音所传来的无力，玄冥冰河，心肠居然如此的柔软，这一百零八名神级人物就是一个最好的例子，能以神通手段拘了他们的灵魂，想要杀他们有何难的？

　　密密麻麻无数晦涩奥妙的巫族符咒融入了苏若邪的识海之中，一点一滴，《虚无巫诀》给苏若邪带来一股充实饱满的感觉，让苏若邪深深的体会到了《虚无巫诀》精妙之所在。

　　“你算一个什么东西，许子，只要你放了我们，我们什么事情都答应你，我们是三千世界的人，你为何要帮一个天外天的人？只要放我们出来，我就告诉你鸿蒙起源的地点。”突然一道声音响起，语气中充满的诱惑。

　　“如今我已经对鸿蒙起源不感到兴趣了，看着我的徒儿一路成长，这才是我最大的兴趣与追求。”许老呵呵一笑，原本他以为，这一百零八名神级人物都会被巫族感染，不料他们却冥顽不灵，就无须多加理会了。

　　苏若邪玩味地笑了笑，看着飘荡在虚空中的一百零八条灵魂体，阴森道：

　　“你们是想死，还是想活呢！”


第二百六十六章 试

　　苏若邪的话语中蕴含着一股震荡灵魂的力量，就算这些都已经是阳神阴神的强者，一个个也都不由得为之一寒，他们知道，苏若邪掌握了对他们的生杀大权了。

　　这一股气息绝对不会有错，曾几何时，那一个拘住了他们灵魂的恐怖存在已经在他们的感觉中逐渐消散了，修炼到阳神、阴神的大神通者，都能有极度灵敏的感知，就算是苏若邪的那一个感知天赋，如果没有修炼到他们这里境界，在他们面前也会被轻易被识破。

　　就在刚才的那一瞬间，苏若邪已经得到了玄冥冰河的传承，虽然此时的苏若邪并没有掌握《虚无巫诀》的手段，但是这一百零八神的生杀大权已经掌握在他的手中，他要他们生，他们就生，他要他们死，他们就得死。

　　一股让人不寒而栗的气息飘荡而出，让一百零八神已经显得底气有些不足了，突然又是一道声音传来：

　　“你想怎么样？”

　　苏若邪微笑，终于有人开始妥协了，就算如今苏若邪知道如何能在瞬间杀死他们的手段，也没有那个能力去发动，就凭此时的苏若邪，如果发动了那一手段，无疑就是找死，可是被拘神术给拘在半空中的一百零八神都能够清晰的感应到，自己的命都已经掐在了苏若邪的手中，以他们个性又怎么可能以身犯险呢？到达了他们这个境界的修为，道心已经不是一般事可以摧破了。

　　他们都能够明白，报仇，十年不晚，他们都懂得隐忍，只要活着那就是还有机会，仙级要渡劫六次劫数，神级要渡过九次劫数，圣级要渡过十二次劫数，每一次都是生死考验，能活到现在，都是极为不易的，几次差点身死道消，让他们早就看透了很多东西。

　　“你们说我想怎么样呢？”苏若邪大袖一甩，朝前走去，一股无所畏惧的气息散发而出，从苏若邪身上感受到一股毫无畏惧的大勇气，一百零八神都起了不同的心思，要知道就算是如今他们被拘神术束缚，以他们的实力，同时一声喝吼，苏若邪也要被震得粉身碎骨。

　　原本苏若邪还要躲在许老的身后，如今他却不顾许老的保护，直接走了上来，根本无视在半空中不停跳跃着一道道灵魂体，这每一道灵魂体都拥有毁灭一个中千世界的力量，可想而知，他们有多么的可怕，只是他们被玄冥冰河巫尊用拘神术被强行给抓了进来，失去了许多自己原本所拥有的神通而已。

　　“你们不用想太多了，如果杀了我，你们也会跟着一起陨灭的，这一道‘拘神术之拘神灭’，只要我一死，玄冥冰河巫尊留在我识海之内的烙印也会在第一时间破碎，那一道烙印，是你们每一个本命精魂所之在，就算你们能以大神通不死，也会在这里感受着自己的生命一点一滴的流失，看着自己慢慢死去……”

　　苏若邪以《虚无巫诀》里面的‘摄神音’冷冷道出，就算是烛天信、云荒、小蚀听到也有种不寒而栗的感觉，四面逐渐开始变得明亮，在巫冢的中心，一座石台上，流淌着一道华光，在这一道华光里，蕴含着一股与四季旗可以抗衡的力量，苏若邪手微微抬起，叮叮当当，一股极度阴寒的气息荡漾而出，灵魂巫锁！

　　这是专门对付灵魂的手段，可以直接穿透一个人的肉身，以大神通强行将那人的灵魂给拘出，十分的可怕，当日玄冥冰河被重伤之际，临走之时，就是用这灵魂锁链一连击穿了一百零八神的肉身，强行将他们的灵魂给拘了出来，封印在这巫冢之中。

　　感受着灵魂巫锁所传荡出来的那一股对灵魂的感悟，从某种程度上来讲，灵魂，乃是阴寒之物，肉身为阳，魂魄为阴，在这灵魂巫锁对于天地间所有的灵魂、魂魄、元神、神魂、真灵都拥有绝对的压制能力。

　　苏若邪心念一动，锵锵锵，整道灵魂巫锁融入了自己的眉心之中，让苏若邪感觉到自己元神的那一种大饱满，融入了灵魂巫锁，似乎让苏若邪不在畏惧天地间还有什么东西能够伤害到自己的元神了。

　　无他，只是灵魂巫锁，可攻而守，除非那手段已经超出了灵魂巫锁所能够承受的力量。

　　玄冥巫冢里，最大的危险就是来源于这一百零八神，如果没有许老，苏若邪一行人无论如何都无法抵挡，阳神与阴神的实力都太恐怖了，就算只是一声喝吼就能直接将人给震碎、冻僵，更何况他们都能够施展出自己的一些手段，只是这巫冢之内，神通太大了，就算是他们能够使用一些手段，也无法逃出去，因为在这一万年里，他们已经用尽了所有的办法了。

　　一百零八神凝聚在一体的联合手段，都无法对巫冢一点一滴的伤害，他们早很早的时候就死心了，刚才也许他们还能伤得了苏若邪，但是现在的话，苏若邪元神融入了灵魂巫锁，此时想要击杀苏若邪已经不可能了，因为灵魂巫锁的恐怖，他们已经见识过了。

　　在这一百零八神都是在巫族侵略的时候，被玄冥冰河巫尊以大神通封锁而来，对于击杀苏子的事，是没有参与的，他们并不知道苏若邪与吕圣的深仇大恨，所以感受到苏若邪对他们的憎恨，很迷茫，这一股罄竹难书、洗不完的大恨血仇，他们感觉到十分的清晰。

　　“你在恨我们？你们巫侵略了三千世界，你居然还在恨我们，作为侵略者，我们守护我们自己的世界，有什么不对？不要散发出这种好像是我们迫害你们，让你们阖族全灭的恨意，我们没错……”突然一名阳神忍受不了这种沉寂，这种沉寂给他的心里的压力十分的大，这些很大的程度，是苏若邪掐着他们的命脉，又拥有了灵魂巫锁造成的。

　　苏若邪的年龄，以他们的境界，都看在眼里，只是十六岁而已，这样年龄的孩子最为冲动，只要苏若邪一冲动，他们也就真真正正要消散在天地间了。

　　苏若邪一屁股坐在了地上，显得有些颓然，身上的恨意消散得干干净净，看着一百零八神，很平静说道：

　　“我，还有一个身份，那就是苏家后人，苏子是我的祖先！同样，我也是巫的引导者，不可否认，巫侵略了三千世界，但是他们不曾伤害三千世界的人，只要想传承他们的意志而已，你们敢说，当时大千世界中的圣人没有私心吗？害怕巫族的意志盖过了他们，所以这才对巫族发起了进攻，已经修炼到了圣人境界的他们，难道还真的不明白，巫的用心吗？”

　　苏若邪看向了一百零八神，略微带着质问的语气，让一百零八神同时沉寂了起来，顿了好一会儿，其中有一名阴神道：

　　“你是苏子的后代，你是苏子的传承，你就更应该放了我们，苏子重伤了当年一位巫族的巫尊，这是导致了三千世界大获全胜的关键……”

　　这阴神回避了苏若邪的话题，另外一名阳神，沉了一会，道：

　　“你说的没错，当年巫下手的确处处留情，每个圣人都已经有了私心，可是，巫太强大了，强大得让人害怕，来自天外天，有多少的可信成分？难道就凭着他们表现出来的意志吗？不可能，苏子的传承，你根本不明白当时的状况如何，没有一个人愿意，让天外天的意志，传承到三千世界的到来，只要有太古圣贤传承下来的意志就已经足够了，我们作为人道的正统，不应该被巫来替代。”

　　苏若邪看向了那名阳神，终究是修炼到神级境界的人，有些话说出来还是相当坦然，点了点头，苏若邪微笑道：

　　“那好，我在问你们一个问题，你们可知道，你们的吕圣联合了其他圣人，杀了苏子圣贤？”

　　苏若邪此言一出，立即就引起了一百零八神的强烈震动，苏若邪想从这一百零八神的看法之中，从而去断定，大千世界的一些轮廓。

　　“不可能，苏子圣贤，大义凛然，一身正气，为了三千世界，几经生死，最终重伤了那名巫尊，为了我三千世界的胜利，取得了重要的转机，吕圣跟其他圣人怎么会杀了苏子圣贤？”那一名阳神吼了一声，明显对于苏若邪的话很难以置信。

　　“巫侵略了三千世界，这不假，小千世界、中千世界，天地中所蕴含的灵气，却大大降低了百姓的寿命，你们敢说，开辟出小千世界，中千世界，不是诸位圣人的私心？苏子圣贤，想要人人平而为一，想要建立出一个通天大道，想要让人人如一，可是就是这样的苏子，被其他所谓的圣人给杀了，你们懂了？”苏若邪的话语中带着一股君子被小人陷害的凄然，人道卷中的气息散发开来，让一百零八神清楚了不少。

　　苏若邪冷冷的一笑，神色所带着那一种怒色，依然让一百零八神感觉到十分的费解。


第二百六十七章 诸子百家

　　“苏子传人，你也许不明白大千世界的境况，的确，是诸位圣人的私心，击杀了苏子圣贤这样的事情，别说我们被拘在此处不知道，就算是我们在吕圣的手下，他也不可能会让我们知道的……可是，你们要明白，吕圣他们这样做是有苦衷的。”

　　“大千世界，洪水肆虐，洪荒精兽，太古圣人所留下的一一封印的禁制，逐一崩溃，维持这些封印禁制，无非就是大千世界中的气息凝聚而已，被迁移到小千世界、中千世界的人，基本上都是无多大用处的人，他们留在大千世界，只会缩短太古圣人所留下的封印禁制的寿命，而且，他们也会白白送死的，将他们迁移到小千世界、中千世界，就是为了让他们休养生息，等到达了一定的实力，可以飞升，这样一来……”

　　还没等这一名阳神说完，苏若邪便大声叱喝了起来：

　　“这是那些圣人们的谎言！这是一个恶性循环，小千世界杂质密集，中千世界杂质也有许多，炼武之人，最忌讳体内被杂质堵塞，从而无法寸进，小千世界，中千世界，近乎人心沦丧，小千世界，人人为了提升自己的实力，而凝聚信仰，蒙蔽平民，人道已经走向了末流，中千世界，各自为政，互相争斗比起小千世界，更加的不堪，这样的情况，有几分是那些开辟出小千世界，中千世界的圣人所说的那样？当小千世界、中千世界，走向了扭曲的道路，他们可曾试着引导过他们？没有！他们只是敷衍，只是扯着一个弥天大谎让三千世界的人道都随之起舞……”

　　那名阳神冷笑了一声，看了苏若邪一眼，嗤笑道：

　　“好，既然你说得如此的大义凛然，五帝时代，禹帝耗尽了无数的心血，在治住了洪水，几头实力高深莫测的洪荒大圣都也只能封印不能杀死，如果封印崩溃，死伤的只会是这些小千世界、中千世界流传下来的人，那些还停留在大千世界的人，无一不是高手中的高手，精英中的精英，这些流传下来到小千世界，中千世界的人，只会减少寿命而已，比起死来，哪一个更惨？退一万步讲，如果巫族不侵略三千世界的话，更不会加快圣人隔绝起三千世界的脚步，与巫族一战，大千世界高手死伤无数，有些罪孽还是巫族间接造成的……”

　　苏若邪站起身来，手中的鸿儒笔，在半空中奋笔疾书，写下来仁、智、礼、义、信五个大字，冷喝道：

　　“荒唐，我问一句，为何太古圣人、圣帝能封印得了这些洪荒大圣，到了中古圣人，他们就封印不了？反而要牺牲天下黎民百姓的寿命来进行封印，作为圣人，人道走入末流，圣人难辞其咎，难道你们想要把这些的过错怪到了小千世界、中千世界人民的身上？难道你们想要把这一切过错归咎在巫的身上？如果三千世界接纳了巫会封印不了吗？”

　　“我再问一句，儒家、道家、法家、墨家、名家、农家、兵家、医家、杂家、小说家、纵横家、阴阳家，诸子百家，就说你们的农门吕家好了。”

　　苏若邪指着一百零八神，喝斥道：

　　“你们大千世界农门吕家，所种植出来的粮食，可有是为天下平民百姓所种的？你们所种植出来的那些粮食，有几种是平民百姓吃下之后不会毙命的？太古‘盘圣’‘尧圣’联合著作，花了三万六千年，寻遍大千世界，辛苦记录《万民稷法》为万民所种植的粮食，农门吕家，有几种是在种植的？身为农门，吕家有几分是对得起这些农门开创先辈的？今日在大千世界中，有几人能种植出《万民稷法》中，为了天下百姓食用的粮食？”

　　苏若邪看着没有回应的一百零八神，冷笑道：

　　“怕是那些如何在最短时间里，增强体质，狂暴修为，增加杀力里的珍惜粮食的典籍被翻得稀烂，也没有人愿意去看《万民稷法》这类的典籍一眼吧？诸子百家，逐渐走到了末流，天上地下，三千世界，人道能不毁灭？”

　　苏若邪不理会那些一个个沉默不语的一百零八神，浑身一股纯净的文思精气升腾而起，手中的鸿儒笔龙飞凤舞，书写下了儒、道、法、墨、名、兵、医、杂、纵横、阴阳、小说，怒喝道：

　　“儒家，‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’花了一万八千年，看尽大千世界悲苦，传学识与大千太古先民的《儒民儒生》……就是为了让天下百姓，学会仁义礼智信！”

　　“道家，‘太圣’‘蝶圣’‘列圣’花了四万五千年阅尽天下苍生，道法自然，教化太古先民，道德思想，一同所制作的《道德万民》……为了让天下百姓知道天地道德，道法自然！”

　　“法家，‘非圣’‘斯圣’‘鞅圣’花了九千九百年，感受众生迷途，以《天下律法》震慑大千世界，从此万民秋毫无犯，夜不闭户，路不拾遗……为了让天下百姓，知道律法无情，规则明确，圣人犯法与庶民同罪！”

　　“墨家，‘墨圣’花了三万三千年，去伪存真，大公无私，爱人如己，愿天下万民人人无私，人人去私，毫无私心，互相仁爱，所著之《天下去私》，为了让天下百姓知道兼相爱，交相利，不为私心，只为人人！”

　　“名家，‘邓圣’‘惠圣’‘公孙大圣’‘桓圣’收尽太古圣贤之名言，一一笔录，让天下万民敬仰，另其明白其言中之意，著作《万家名言》，花费了一万九千六百年终成正果……为了让天下百姓谨记名言经典，时时自省，不为恶法所误！”

　　“兵家，‘孙圣’‘尉圣’‘魏圣’‘白圣’‘吴圣’，希望天下万民一心，抵抗外族侵略，人人如兵，草木如兵，人人自守，人人有武，武道昌盛，联合著作《草木皆兵，更况万民》……为了让天下百姓，人人武功，保护自己，保护家人，保护国家，保护天下！”

　　“医家‘扁圣’‘颉圣’联合所著《万民难经》《万民字经》，花费了十二万九千六百年，为了就是让天下万民人人识字，人人读书，人人知道哪里会有危难，趋吉避凶，躲避大难，解决危难，正视大难！”

　　“杂家‘容圣’花费四万七千年著作《包容天下》，是为了让天下万民，人人知道，海纳百川，有容乃大，壁立千忉，无欲则刚，人人心胸豁达，心胸宽阔，包容一切，包容天下，对巫的行为，大千世界，中古圣人，有几分包容之心，包容所为？”

　　苏若邪冷笑连连，舌绽莲花，妙语连珠，一股股精妙的文思瞬间感染了整个玄冥巫冢的所有人。

　　“纵横家，‘鬼圣’‘苏圣’‘张圣’花费一万八千年，寻遍了大千世界，山川地理，八百诸国，游说、外交无数精妙谋策，为的是让天下黎民百姓看尽天下，纵横天下，走遍天下，著作《民游国策》。”

　　“阴阳家，‘衍圣’花费六万六千年，追寻阴阳治理，阴阳交泰，否极泰来，往复循环，阴阳交融，繁衍天下，是为了造福天下万民，造福百姓著作《阴阳万民》。”

　　“小说家，‘许圣’花费十一万七千六百年，走遍大千世界，阅尽世间百态，沧桑世故，观尽千娇百媚亿万花开，著作《万民理想》希望大千世界，天下百姓万民人人智慧，人人理想，使其思想不受桎梏……”

　　“太古诸子百圣，所著作的作品，如今有几个人在参悟，有几个人在教化万民？有几个人不是翻烂了那些杀人神通也不愿意来研究这些圣人花费了自己的心血，毕生所铸造出来的精华？这样的太古圣人，不值得人人效仿，人人超越？中古圣人？他们还是圣人吗？他们有几分所作所为符合太古圣人，所谓的圣人之道？如今所谓的圣人，徒增笑耳……”

　　许老站在一旁，一脸的欣慰，一卷人道大卷，苏若邪已经完全领悟了，看来是应该传他仙道卷的时候了，苏若邪能够有这样的领悟，这样的成长，他很高兴，一直以来，他都在不停的观察着苏若邪，苏若邪杀伐之气太重，可是他并没有阻止，毕竟在如今这个以实力说明一切的三千世界，只有先有实力，才有道理！

　　一百零八神被苏若邪给震撼了，没想到，许多他们以前都没有明白的道理，没有想通的事，都被苏若邪这一席话给震醒了，可是毕竟是修为到了阳神、阴神境界的人，内心的一些想法，没那么容易就被苏若邪给撼动，给改变，但是他们对苏若邪再也不是充满了不屑，一个小千世界的人，能领悟到这么多，就足以说明苏若邪的不凡，尤其如今苏若邪还是年纪轻轻，前途无量，几名拥有代表性的神级实力的人物同时说道：

　　“既然如此，我们就期待你那一个所谓的人道变革，如果哪一天你真的做到了，证明给我们看，你是对的，那么我们会助你的。”


第二百六十八章 突袭

　　苏若邪原本只是想以自己的观点，激发一百零八神对自己的反驳，从而了解大千世界的轮廓，却没有想到，最后一百零八神居然最后说出了这些话，出乎于苏若邪的意料之外，苏若邪知道，这是一种道心上的俘虏，现在已经成功了一半，另一半就是苏若邪如果真正的证明了自己是对了，那么一百零八神，都会成为苏若邪的力量，排斥如今的圣道。

　　只是要等到苏若邪去大千世界之后，谈何容易，中千世界就是一个大坎，不过如今一百零八神的敌意已经消除了，苏若邪目的达到就没必要再担心什么了，让李红袖、月风、柳梦菱留在玄冥巫冢里面疗伤，由许老看护着他们，苏若邪自己带着小蚀、云荒、烛天信出了玄冥巫冢，准备牵制住吕家大军。

　　※※※

　　玄武山前。

　　浩浩荡荡地奔涌而来的吕家大军在吕明的命令之下，停了下来，看着树林密布的玄武山，虽然没有像通天峰的高度和险峻，可是却给人一种极其沉重的感觉，整个玄武山就让人感觉好像一头玄武一样厚重，让人窒息。

　　“诸葛家如果想要在这里行军布阵的话，必然要以密林为掩护，吕归、吕思分兵两路，以破坏山石密林为主，打乱敌军阵脚。”可怜的吕明志得意满，发号司令，觉得自己聪明无比。

　　不过在战场上着实变化莫测，谁也不知道在玄武山有没有埋伏下诸葛家的大军，像吕明这么做的确是很稳当，但是吕明并不知道，苏若邪已经给无数吕家的战士留下阴影，在百万大军之中，苏若邪尚且还能够杀得七进七出，如今只剩下留六十万大军，虽然说逼退了苏若邪，还是凝聚了七百名帝级人物，数万名王级人物，十多万名大宗师级的人物，如今兵分三路，让吕家战士们心中有些发虚。

　　一个很简单的道理，人多好壮胆，人少了，不免就有些怯懦了，但是每个人又知道吕明手中拥有吕圣令，违背不得，吕思与吕归便各领二十万大军，与吕明分兵三路朝着玄武山前进。

　　玄武山山脉蔓延六百里，十分的宽阔，但是苏若邪与天地灵气的感知是一千多里，对于吕明所下的命令自然也是听得清清楚楚。

　　看着兵分三路的吕家，也许是因为心中恐惧，一股股庞大的拳势横扫而过，一大片一大片森林被轰成光秃秃的一大片，吕家大军兵分三路，杀上了玄武山，就算只剩下留六十万大军也不是苏若邪一行人可以抵挡的。

　　山石崩裂，森林被连根拔起，玄武山脉极其厚重，只是一些表层的巨石被轰毁而已，并没有伤到山脉的根本，苏若邪微微一笑，看着已经行动的吕家大军，道：

　　“走，我们去偷袭中军，只要中军死了，其他两翼的大军就会陷入混乱。”

　　话音一落，苏若邪脑后的八大光圈陡然暴闪了起来，破空而出，小蚀、云荒、烛天紧随其后，一个个表情都有着说不出的阴险，若是吕明看到了定然会毛骨悚然。

　　吕明周身凝聚了两百多名帝级人物，王级人物八千，大宗师级人物三万，他相信只要这一股气势凝聚在一起，就已经不是苏若邪可以抵挡的，不得不说吕明的确很有天赋，也很有心计，虽然手段不怎么样，但是也是一个有担当之人。

　　远远的，吕明所率领的二十万吕家大军居中杀来，蔓延了百里的范围，一路上所有的凶兽，花草树木，无一生还，吕明有些小人得志地大笑了起来：

　　“哈哈哈，敌军定然见我军势大，已经开始收缩防线了，兵分三路，只要将敌军逼上山顶，让他们陷入死地就可，兵家有云，围而不攻，让其耗尽粮草，疲惫之时，再以迅雷不及掩耳之势将其完全歼灭，上古兵家圣人‘懿圣’，在街亭一战，将‘谡子’大军围困在山中，大获全胜，如今我吕明也是有几分‘懿圣’的风范了……”

　　看着不停地喷着口水，时不时地轰杀一拳的吕明，将那一些无辜的凶兽给震成了肉末，苏若邪冷冷一笑，手里拿出了落神弓，要知道，自从后羿星芒将自己的经验传承给了苏若邪之后，苏若邪对于《射日巫诀》的理解就变得更加深刻了，《神目》《神力》《开弓》《凝箭》《神准》《箭心》《箭技》《射日》每一篇都被苏若邪给掌握了一大部分。

　　看着苏若邪拿起了落神弓，小蚀跟云荒一小一老的，露出奸笑，表情那叫一个精彩，小蚀嘿嘿地笑了起来：

　　“云爷爷，你猜射哪呢？”

　　云荒看得小蚀笑得无比的淫、荡，诧异道：

　　“难道是那里？”

　　苏若邪哑然失笑，眉心之中，一道光眼展开，方圆千里之内，一点细沙都能看得清清楚楚，右手上的肌肉鼓起，一点一滴的拉开了落神弓，脑后的八大光圈凝聚成一股实质性的光箭，握在手中，紧接着浑身的血雾瞬间膨胀了起来，汇聚成一点一滴，融入了那光箭之中，这一箭的威力，比起当日射灭吕圣峰的威力还要强悍。

　　“天地灵气，听我号令，吕家不仁，坏你生机，千里生灵，聚你元气，破你之敌！”苏若邪口中念念有词，天地间，方圆千里，玄武山上的一草一木，一沙一石，一鸟一兽，都贡献出了自己一部分的生机与力量，凝聚在苏若邪的那一箭中，这一箭所凝聚的威势极大，就是在一旁的烛天信、小蚀、云荒也不由得被逼退了几步。

　　小蚀、云荒、烛天信都可以感受到苏若邪这一箭上，所凝聚的那一股生机，力量的愤怒，须知道，天地万物，皆有灵，就算是一颗石头，凝气聚集久了，也可以进行修炼，如今吕家如此破坏，便是冒犯众怒。

　　苏若邪微微地吸了一口气，口中清吐：

　　“千里追魂，万灵之心，流星破！”

　　蹦的一声巨响炸起，一道可怕的箭光破空而出，犹如流星般，蕴含着一股无与伦比的破坏力，一路上所过之处，就连地面也都被深深的犁出了一条深有十丈的深沟来，十分的恐怖。

　　就在吕明还在得意洋洋间，突然感受到了一股危险，身上的吕圣令刚刚要发动，只觉得眼前一白，整个身体都被撕裂一样，就连元神也都还不及运转，在第一时间化为了粉碎。

　　死的不仅是吕明一人，还有在吕明周遭那些小心翼翼等待苏若邪出现的帝级人物，他们只觉得一股很可怕的力量破空而来，要反映已经来不及了，摧毁吕明的瞬间，爆炸开来，蕴含着一股天地生灵的怒气，威力无穷，足足有八十名帝级人物，还没有反映就在第一时间化为了齑粉。

　　整个吕家的中军开始大乱了起来，吕归、吕思安排在中军的一些眼线立即以自己的手段告诉了他们，原本脸上带着怨气的吕归跟吕思两人，脸上一喜，连忙引军杀回了中军，其实他们是冲着一张掉在地上的吕圣令。

　　苏若邪重重地吐出了一口气，体内的起源火种疯狂地跳动了起来，一股源源不断的力量喷涌而出，充斥在苏若邪身上的每一个角落，那原本有些黯淡的八大光圈顿时又是华光四射，将苏若邪衬托得有如神明降临。

　　看着手中的落神弓，苏若邪诡异的一笑：

　　“射杀实力强悍的高手不错，但是想要群杀的话，以吕家大军这种队形的话就很消耗力量了，信兄弟，小蚀、云爷爷，走吧，杀乱他们！”

　　自苏若邪的眉心之中，腾飞出了通天印，小蚀、烛天信、云荒本能的一哆嗦，没有什么比通天印杀人还要快的了，直接一下就变成肉饼了。

　　吕圣令，整个吕家的中心象征，那一箭直接射杀中军的一大部分核心人物，就在他们不知道该如何是好的时候，吕归与吕思各自引二十万大军杀奔而回，如今只剩下两大家主了，这吕圣令落在谁手上，还不知道。

　　吕家素来有规定，只有吕家家主才拥有吕圣令的资格，虽然两个都是分家的家主，但是也是家主，只有吕归和吕思才有机会争夺，至于长老这些要拥立谁，就要看这些家主如何拉拢了。

　　吕归同样拥有武帝上品巅峰的实力，坐下的一头龙鹰兽腾飞而出，朝着吕圣令的方向破空而去，厉声喝道：

　　“吕圣令是我的，吕思，这资历比起我来，小了很多，如今这吕圣令也该由我来掌管了。”

　　吕思脚下一头飞天虎，速度同样不慢，朝着吕圣令所存在的方向过去，讥嘲道：

　　“实力、治家，达者为先，不分先后，你吕归所做出来的政绩，可有我高？所以如今这家主之位，自然是由我来当，吕家三军，听我号令！”

　　轰的一声巨响，吕归与吕思在天空中对轰了一拳，两者爆退了数十丈，就在此时，天空中猛的一暗，就在吕家大军起内讧，剑拔弩张的时候，苏若邪将通天印全力祭出，轰向了那些实力不高的吕家大军，小蚀一声长笑，口中的雷殒之火喷吐而出，铺天盖地横扫而来，烛天信手中的大旗一挥，狂暴的罡风席卷而出，风助火势、火助风威，呼啸而来。


第二百六十九章 异军突来

　　原本正在内讧的吕家大军肝胆皆裂，突然杀出一名满头银发的老者，愤怒地喝道：

　　“都别争了，再争大家就得死，吕家拳罡，给我破！”

　　那满头银发的老者几乎在第一时间反应过来，四面八方所有的强者齐齐轰出了一拳，庞大的精气与拳势，凝聚在一起打向了苏若邪的通天印，砰的一声炸响，整给通天印被六十万吕家大军的愤怒一拳给轰飞了出去，苏若邪心中一震，嗓子一甜，喷出了一道血箭，眼神一黯：

　　“看来吕家也不尽是废物，几个老不死的都早有了准备了。”

　　整个通天印瞬间化为沙尘大小，融入了苏若邪的眉心，小蚀所喷吐而出的雷殒之火被轰成流萤飞火，朝着四面八方纷纷落落，犹如一场美丽的死亡流星雨，所过到之处，就连土地也都会被燃融了。

　　更别说那一个个实力不高的吕家战士，不知道有多少人，在这一场雷殒之雨下，被烧为了灰烬。

　　无坚不摧的罡风，在空气中剧烈的摩擦，发出另人心生骇然的声音，只见半空中罡风之间互相的摩擦，炸出了一片片火花，一声声尖锐的风啸声传出，让一些实力在武宗之下的吕家战士感觉到耳膜快要被撕裂了一般剧痛。

　　漫天的罡风凝聚成六道羊角旋风席卷而过，无数的吕家战士被卷入风眼之中，磨成了粉碎，原本灰色的罡风逐渐变得血红，片刻之间，六道红色的羊角旋风染红了整片战场。

　　吕家那一名满头银发的老者再度一声暴喝，一股庞大的吕家拳罡再度爆发了出来，轰散了坠落而下的雷殒流星雨以及那六道血红的羊角罡风柱，凝聚成一股庞大的实质，轰杀向了小蚀与烛天信。

　　就在此时，天空之中，两个巨大的雷云漩涡席卷而下，与那一股精气神所凝聚出来的实质撞击在一起，云荒化身成雷云帮小蚀、烛天信抵挡了这致命一击，只见那两道巨大的雷云漩涡轰成了粉碎，最后化为了云荒的身影，苏若邪气得牙痒痒，低沉道：

　　“走，不可力抗！”

　　“咳！咳！咳！噗！”浑身一片狼藉，忍着一口血憋在胸口的云荒，终于忍受不住喷了出来，一路上踉跄飞行，差点没从天空中摔了下去。

　　“人太多了，抗不住……”云荒无奈地叹息了一声，脸色有些苍白。

　　“云爷爷，谢谢你了！”

　　“云荒，谢谢！”

　　要知道云荒这一下可是帮小蚀跟烛天信抵挡下来的，不然的话，他们两个人就要受到重创了，苏若邪也没有想到吕家居然还会暗中准备，看来真不可以小觑吕家了，原本还想要大杀一方，将吕家大军磨灭得干干净净，看来是行不通了。

　　“哈哈哈，这有什么的，我多久没受伤了，如今吕明已死，就不知道接下来吕家大军要如何部署了，如果他们凝聚一体，我们很难攻破。”云荒看着眉头紧锁的苏若邪。

　　苏若邪将自己的感知能力张开方圆千里，低沉道：

　　“你们回巫冢吧，接下来的事交给我就可以了，既然无法对他们的中坚力量造成伤害，那么我就暗杀吕家的帝级人物，他们防得了我一时，防不了我一世，我就不信他们能够时时刻刻凝聚精气神来抵御我的箭！”

　　“那好，你自己小心点……”云荒话音刚落便朝着玄冥巫冢的方向赶去了，烛天信与小蚀也不废话，只留下了苏若邪自己一个人。

　　苏若邪与天地灵气的张开，看着如今吕家阵营所发生的一切。

　　五十五万吕家大军安营扎寨在原地，刚才那一下，轰杀了五万的吕家战士，给如今原本就损失重大的吕家大军，更是雪上加霜，只是吕尊，也就是那一位满头银发的长老，一声令下，逼退了苏若邪一行人，让他们的士气大振，让他们明白了，只要他们凝聚成一股力量，苏若邪一行人就不是他们的对手。

　　吕家大营主帅营长内。

　　吕尊一脸阴沉地看着吕归跟吕思，道：

　　“这一个苏若邪狡诈多端，而且杀力惊人，如今不是争吕圣令的时候了，吕圣令就交给我掌管了，现在吕家大军听我号令。”

　　“吕尊长老，你不是家主。”吕思冷不丁地吐出了一句话，吕尊当即暴怒了起来，手中的吕圣令毫光一放，一股庞大的力量朝着吕思当头砸了下去，啪嗒一声碎响，吕思的头一下子犹如一个大西瓜一样被拍成了粉碎，红白之物溅射了一地，让吕归的脸色瞬间便得惨白。

　　这吕尊是真的动怒了，在场所有的吕家长老一个个都没有多说什么，看着再也不敢多说一句话的吕归，吕尊这才和声说道：

　　“等我们这几个老不死的飞升了，这吕圣令就是你的了，为今之计，就是歼灭苏若邪，以我们现在的兵马，只能集中在一处，以泰山压卵之势破敌，切不可再分兵了。”

　　吕归激动得浑身抖了抖，随后冷静下了，思考了一番，道：

　　“吕尊大长老，我觉得苏若邪好像是想要引诱我们上玄武山，以他们的实力，大可以一走了之，我总感觉苏若邪就是想要把我们牵制在这里。”

　　吕归的话立即引起了营帐内无数长老的注意，吕尊也明白了吕归到底是什么意思，突然吕尊眼珠子一瞪，原本高高挽起在脑后的发髻突然炸开，犹如一个老魔头一样，面孔变得万般狰狞，嘶吼道：

　　“苏若邪他，是想要攻击我们在各界的本家，八卦大军绝对不是埋伏在玄武山上，很有可能去袭击我们已经没有后防的本家了！”

　　吕尊一言，当即惊醒了在场的无数吕家长老，吕归的脸色也一下子变得惨白，颤声道：

　　“那我们赶紧挥师回援吧，不然如果吕家的基业全部都被拔出的话……”

　　“废物，这时候再挥师回援的话，不是刚好中了苏若邪的计谋了吗？不管了，以战养战，平交州，灭南蛮，两州之地只要被我们占领下来，不比兽界还要差……”吕尊冷然一笑，不愧已经是活了几百年来的老不死的，比起吕归这些愣头青还要老谋深算了许多。

　　“那苏若邪就这样不管了吗？”吕归心里本能的很畏惧苏若邪，一想起苏若邪那犹如杀神般的身影，他会不由自主的颤栗。

　　“不必理会了，只要他敢再来，定然让他有去无回。”吕尊冷冷哼了一声后，站起身后，一声令下：

　　“挥师西行，直捣交州！一路，杀无赦！”

　　苏若邪眉头紧皱，如果这一次再连累了交州百姓的话，这一份罪过，可真的就大了，可是如今自己又有什么样的办法呢？

　　整个吕家战营快速行军，轰隆隆滚滚荡向了交州的方向，苏若邪心中大急，一路腾飞跟踪了过去。

　　就在吕家大军行军到了原本吕城所在之地的时候，远方突然有一支人马滚滚而来，一张军旗上面刻着一个大大的郑字，为首着乃是浑身穿着黑色重铠的郑惠翔与吴妃蓉两个人，苏若邪心中一惊，灵气一扫，两者居然同时已经半只脚踏进了武皇的境界了，只要再进一步就要破空飞升而去了。

　　浩浩荡荡的十万魔界大军杀奔而来，以吕尊为首，看向了郑惠翔的行军队伍，十万魔界大军对五十五万吕家大军，针锋相对，但是此时的吕尊并没有心思跟魔界大军开战，只是一副满不在乎的模样，朝着郑惠翔与吴妃蓉笑了笑，道：

　　“魔界大军来此处可是为了驰援我吕家的？”

　　郑惠翔与吴妃蓉两人好像听到了有史以来，最好笑的笑话一样，同时大笑了起来，看得吕尊眉间杀气升腾而起，顿了一会了，郑惠翔的声音这才朗朗传来：

　　“灵界吕家已经被连根拔起，吕家无道，血祭了八千万荆州平民百姓，小千世界，每一个大世家，务必杀之。”

　　苏若邪不知道这都是洛欺水、洛仙的功劳，整个儒门的力量已经开始运转了起来，吕家已经变成了彻头彻尾的三界第一大敌了。

　　“你们是想找死么？”吕尊双眼微微地眯起，体内的吕圣令已经疯狂跳动了起来。

　　“孙显辉在此，吕家上下还不快快束手就擒？妖界吕家分家已被连根拔起！”自郑惠翔十万魔界大军的左翼方向，又是十万妖界大军杀奔而来，领头者乃是孙家，兵门孙家，孙显辉，当代最年轻的家主，浑身银色麒麟甲环绕，手中握着一杆银龙枪，座下一匹天龙驹，杀气腾飞，十万孙家大军轰然而来。

　　吕尊脸皮子一抖，二十万大军，没想到魔界居然与妖界联合在一块了，不过凭着吕家大军此时的实力，依然可以轻松吞没了他们，只是不到万不得已，吕尊并不想开战，冷冷地看了孙显辉与郑惠翔一眼，道：

　　“今日两位将军若是愿意和气生财，那么我吕家定然送上一份厚厚的大礼。”

　　“放你妈的狗臭屁，白家白怒，白念霜在此，吕家孽畜，是还不快快受死？魔界吕家已经被杀得干净了！”自郑惠翔右翼，又是十万大军杀奔而来，引军着乃是白怒、白念霜、白俊逸，引两千白虎神卫，十万白家大军，浩浩荡荡的杀奔而来，虎咆之声震天，杀气四溢。


第二百七十章 歼灭吕家大军

　　吕尊的脸色瞬间变得无比的阴沉，这到底是怎么回事，原本吕家已经给各大皇朝都送去了一份大礼，就算他们不相助，也不要让他们从中插手，如今他们是来落井下石了？

　　“三十万大军，如何与我吕家对抗？识时务的……”吕尊话还未说完，自吕家大军西侧，司马无虚率领着十万道界大军杀奔而来，以司马无虚为首，十万道界大军怒气腾飞：

　　“你吕家莫非当我道界是好欺负的？整个荆州尸骸遍地，哀鸿遍野，好霸气的吕家，好凶猛的吕家！拜吕家所赐，益州的吕家分家全灭！”

　　吕尊的脸色已经有些发青了，吕归差点没晕了过去，好像感觉天要塌下来了一样，血祭了荆州八千万人，着实让他们这些垂垂老矣的人，实力寿命都飙升了一大截，但是以往在他们看来，就算血祭了这八千万，只要吕家赔偿一下，到时候引益州、凉州两地的人民进驻荆州，也是无碍的，不过吕尊也觉得，血祭荆州八千万人这一件事做得过火了，只是吕家大军路过荆州时，无数荆州人民的愤懑，对于苏若邪那一种崇拜，这一股信仰让他们下了绝对的杀心。

　　不过，以如今吕家七百名帝级强者的实力，想要歼灭这四十万大军还是可以的，就在此时，又是一路大军从司马无虚的身后杀奔而来，领军人乃是尉迟、诸葛青山、柯猛王，领十万南蛮大军，纷纷而至。

　　诸葛青山冷然道：

　　“吕家无道，天下人共诛之！”

　　五十万各路兵马对五十五万吕家大军，这一战下来，还真的就玄了，吕尊此时已经管不得什么是交州、什么是南蛮了，回到坤门吕家再说。

　　“吕家的儿郎们，杀出一条血路吧，杀回古战场！”吕尊一声咆哮，轰的一声，体内的吕圣令散发出一股微妙的气息，将整个吕家大军的气息都凝聚在一起，整个吕家但仿佛庞然大物一样动了。

　　“杀……”郑惠翔、吴妃蓉夫妇一声厉喝，震天杀声滚荡开来。

　　“杀……”孙显辉手中的银龙枪向前一刺，孙家大军犹如一把尖刀破进了吕家大军。

　　“杀……”白怒与白念霜带领白虎神卫，只见天空中凝聚出一头白虎神兽，煞气弥漫，轰杀进了吕家大军。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　杀声裂天！

　　五路大军与吕家大军瞬间绞杀在一起了，吕家以吕尊七百名帝级人物为首，破开了郑惠翔大军的防线，不料又是十万大军迎面而来，以华天、破魔皇为首，十万鬼界大军瞬间又将整个吕家大军给包围了起来，六路大军成为了一个合围之势。

　　六路大军朝着四面八方齐齐杀来，在气势上吕家大军就被压了一筹，在吕家无数人看来，好像密密麻麻，无数的大军挤压而来，一种心生畏惧的感觉逐渐蔓延，吕尊，毕竟是活了几百年的老不死的，又岂会被吓到，当即一声厉喝，七百名帝级人物的声势非同小可，直接震散了吕家大军心中的畏惧。

　　郑惠翔、吴妃蓉居中，孙显辉在西，白怒白念霜在东，司马无虚与华天、破魔皇在北，诸葛青山、尉迟、柯猛王在南，六路大军，齐齐杀来，所有的吕家大军一触即溃。

　　吕归肝胆皆裂，没想到今天会是这样的一个下场，带着必死之心，声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“杀出一条血路……”

　　整个吕家大军一个个都杀红了眼，吕尊可以说就是他们的精神支柱，一个个朝着吕尊所杀开的方向冲杀而出。

　　整个地面都被这一股庞大的精气神也震得一颤一颤的，方圆五千里内，都能感觉到一股地震般的抖动，无数的煞气、怒气、怨气、死气、阳气等等汇聚成大一片力量，凝聚在天空之中，整片天空都变了颜色。

　　各种手段频出，使天地震动，惨叫声、怒吼声、咆哮声、惊笑声，声声不绝，苏若邪飘荡在天空之中，迷茫于为什么各大世界会第一时间出动大军，当即利用了谶天机来推算了一下。

　　“主人，郑惠翔与吴妃蓉的大军是担心你的安危，所以在灵界吕家没有做准备的时候，将灵州吕家给歼灭之后，马不停蹄的前来驰援于你。”

　　“白怒与白念霜同样也是……”

　　“孙显辉的孙家大军是在儒门的鼓动之下，想要赚这一分天下大义的名分！”

　　“华天与破魔皇大军同样也是在儒门的造势之下，想要为鬼界争取一分名分！”

　　“南蛮大军则是知道了吕家的野心，所以共同出兵……”

　　“司马无虚的道界大军，同样也是在儒门的造势之下，承受不住百姓的舆论，同时也是为了争取天下大义的名分，还有几分对你的支持……”

　　经过谶天机这么一推算，有些事情苏若邪心里就已经很清楚了，六十万大军，个个是精兵，个个是精锐，吕家大军想要突破防线谈而容易，不过吕家七百名帝级人物所过之处，皆是一片死伤，苏若邪飘荡在天空之中，他知道吕尊是现在整个吕家的主心骨，手中拿起了落神弓，心中默念：

　　“《刑天震天煞——凝聚》！”

　　所谓的凝聚，就是将战场上的煞气、杀气给凝聚在一起，密密麻麻，犹如潮水般的煞气与杀气朝着苏若邪奔涌而来，八大光圈的力量也再度疯狂运转了起来，苏若邪的眉心处，一道光眼展开，锁定了吕尊。

　　这一股百万大军的煞气与杀气，被苏若邪凝聚成一条血色的长箭，蕴含了百万大军每一个人的气息，凝聚在一起，几次若不是苏若邪的意志足够坚固，早就已经被这一股气息给吞没掉了。

　　“天杀流光！”苏若邪嘴唇微微一动，嘣的一声巨响，落神弓发出了惊天动地的怒吼之声，在这一箭，苏若邪同样动用了落神弓的力量，将这一道‘天杀流光’给凝聚得更加恐怖，朝着吕尊淹没而来。

　　整个占据了方圆数千里的战场瞬间沉默了下来，看着天空中犹如神明的苏若邪所射杀而下来的那一箭，凝聚了一股可以毁天灭地的力量，本能的想要退开，尤其是吕尊，只是在他意识到了一瞬间，守他周身的百名帝级人物已经在第一时间被撕裂成粉碎了。

　　苏若邪这一箭立即引起了六路大军所有人的注意，正杀得兴起的白怒、白念霜身边有白俊逸护在他们周身左右，白怒与白念霜看到苏若邪那一瞬间，眸子里跳动一股兴奋，两人齐齐吼了一声：

　　“若邪大哥，终于找到你了，哈哈哈，痛快痛快……”

　　看到苏若邪出现，白怒、白念霜两个人杀意更胜，两人的身后凝聚出一头白虎战神，煞气十足，一步一伐之间，无人能挡。

　　“哈哈哈，若邪兄弟，好霸气的一箭啊。”险些被吕尊给打杀的郑惠翔又惊又喜的大笑了起来，旁边的吴妃蓉没好气地瞪了郑惠翔一眼，一拳轰杀了数十名吕家战士，喝道：

　　“今天务必把吕家全部歼灭在此。”

　　“哈哈哈，若邪贤侄好生厉害啊。”司马无虚全身冷汗连连，苏若邪刚才那一箭，威势恐怖到了极点了。

　　苏若邪微微一笑，点了点头，算是打过招呼了，脑后的八大光圈变得无比的黯淡，体内的起源火种疯狂地跳动了起来，一股庞大的力量再度注入了苏若邪的身体的每一个角落，又再度恢复了光明。

　　吕家的帝级人物只剩下五百不到，其他王级，大宗师级的吕家大军被直接包了饺子，吕尊一垮，吕家战士的精神开始出现了崩溃的迹象，心中的精神支柱死了，五百名帝级人物也都不管他们向坤门吕家的方向逃去，苏若邪没有去追，反而是将手中的通天印给祭了出来，朝着吕家大军轰杀而下。

　　数万个吕家战士被苏若邪一印给炸成肉饼，苏若邪眉心中剧烈地跳动了起来，谶天机的推算一点一滴传给了苏若邪：

　　“那五百个帝级人物，前面还有更加可怕的人等着他们……”

　　“万儒……三千名帝级儒门强者，七千名王级的儒门强者，摆下万儒阵……”

　　苏若邪眼珠子差点没有掉了出来，谶天机一点一滴把导致这些原因给说了出来：

　　“整个小千世界的儒门全部都出动了，在四大儒家的带领之下……”

　　“原因，邪子之名，金针刺穴，延寿，通天大道，九五之尊……”

　　一个个词汇都被谶天机给分析了出来，苏若邪将这些词汇组合在一起，整个儒门的想法就已经有了一个很清晰的轮廓了。

　　这六路大军的实力太过强大，就算是吕家这些帝级人物，在他们的合击之下，也很难抵挡，更别说，苏若邪那一箭，把整个吕家最厉害的人物都给打杀得干干净净了，让这些帝级人物心中也起了波澜，苏若邪射出那一箭，会不会再射出另外一箭，修炼到帝级的实力极为不易，虽然也不容易死亡，还可以尸解转生，但是苏若邪这一箭，连让人转生的机会都没有，哪有人愿意留下来受死的？

　　当即整个吕家大军群龙无首，很快的就一一的被灭得干干净净，只剩下五百名帝级人物朝着荆州方向飞去，因为那里是逃亡古战场坤门吕家的必经之路。


第二百七十一章 阖族全灭

　　荆州。

　　毫无生气的荆州，虽然建筑物并没有被破坏，但是此时的荆州，一股庞大的怨气、恨气、怒气、死气、阴气升天，怒嚎之声，不绝于耳，无数的怨魂哀鸣，整片荆州的土地片一绛红，一股血腥味早已经渗透了泥土，给整个荆州八千万百姓的惨死做出了最后的注脚。

　　天空之中，吕归神色怒气升腾，夹杂着恐惧与愤懑，原本对他来讲，坤门吕家家主之位，早晚都是他的，吕家的中坚力量早晚都会归自己所有，这一切全部都是建立在吕家拥有雄厚的实力之下，如果只是一个光杆司令的，又有谁愿意去做？

　　这一次吕家的损失，不可谓不惨重，惨重得让吕归想死的心都有了，所以吕尊死的时候，他为了最大限度保存了吕家最强悍的实力，就带头喊了一句：

　　“敌军势大，不可力抗……”

　　很理所当然的，帝级人物都跟着吕归跑了，结果导致了整个吕家军心崩溃，最后被六路大军给歼灭得干干净净，如果吕家能够挺着一口气跟六路大军死磕的话，凭着现在虽然不足五百名帝级人物，起码能让对方死伤惨重。

　　至少不会让吕家大军死得那么快，但是为了想要保存这一支最强大实力的吕归，十分英明的让吕家大军死得更彻底，死得更快，就是想要让自己执掌吕家的时候，保证拥有最强大的力量，因为他有信心，只要有这五百名帝级实力的强者在手，其他的损失，他将会重新发展回来。

　　也许经过这一件事，吕家上下从此都给夹着尾巴做人了，没关系，吕归觉得自己拥有振兴整个吕家的气魄，这一点困难又算得了什么？他很有信心，觉得整个小千世界对于吕家都是不可缺少的，也不会让一个严家一家独大，需要吕家来平衡，这是一个在小千世界的潜规则。

　　不管在什么情况下，吕家绝对都不会灭亡，因为需要平衡，小千世界多少年来打打杀杀，无数世家起起伏伏，为的就是一个平衡，所以吕家放弃了五十五万吕家大军，带着这一股中坚力量，大量年轻战士的损失，已经回到了这一个平衡的支点了，所以他并不觉得，此时大千世界的世家灭了吕家有任何的意义。

　　他相信大千世界的世家，还是需要吕家的粮食，比如，皇帝米，将军米，这些只有吕家才能够种植出来的米粮，都是各大世家大人物长期跟吕家交易，他们需要享受的。

　　退一万步讲，吕归认识，就算各大世家想要在此时落井下石，凭着这五百名帝级人物，谁能阻他的归路，所以他很放心，一路风风火火的从荆州路线，准备杀回坤门吕家，嘴里不停地咒骂了起来：

　　“苏若邪，都是苏若邪，吕家到底跟你有什么深仇大恨，非要让你这样对吕家不可，不过也好，没有你，我就登不上如今吕家这大位，只要让我将吕家整合起来，到时候我必然要让你苏若邪死无葬身之地。”

　　“各大世家，好！你们落井下石，不过你们也别得意，迟早有一天，我吕归全部都会讨回来的，只要我回到坤门吕家……”

　　然而他不知道此时诸葛文风、乐志已经率领精锐将整个坤门吕家的上上下下全部都给杀得干干净净，慈不掌兵、义不理财，作为一个兵家，诸葛文风自然明白，留下祸患的道理，灭族之仇，不共戴天，苏若邪就是一个很好的例子。

　　没有人能够保证，小千世界的吕家会不会在崛起，就好像当初太上道、逍遥道、庄家皇朝漏过了苏烈风、苏玄英，导致了最后以悲剧收场，都是因为，放过了苏烈风与苏玄英这两条漏网之鱼。

　　坤门吕家，上上下下所有的人都被屠杀殆尽，除了一些平日里连狗都不如的奴隶之外，无一幸免，诸葛文风、乐志一路开着大军，就遇到了司马无虚屠灭了益州吕家分家的消息，诸葛文风便知道，各大世家动手了。

　　凭着诸葛文风的睿智，理所当然的，将尖刀最后直指古战场坤门吕家，他知道，圣战即将开始，苏若邪如果想要阻止圣战，占据坤门吕家，是一个十分重要的存在。

　　所以通天大军，直到坤门吕家上上下下，让所有六门的世家都措手不及，一切都只能用，快快快来形容，战场上就是如此的变化莫测，为了不得罪苏若邪，他们也只能隐忍下来。

　　以坤门吕家为最后依仗的吕归，一脑袋带着五百名直接撞进了整个事先已经为他们准备好的万儒大阵之中。

　　要知道，儒家手段，也有推衍之法，吕家大军败退，会从哪一条路线败回，事先早就都已经机关算尽了，又怎么可能会让他们逃脱？

　　带着五百名帝级人物一下子撞进了万儒大阵的吕归以及不到五百名的吕家帝级人物，脸色一下子惨变了，看着密密麻麻，天空之中，一个个穿着文人士子的儒袍，每一个人全身上下，文思精气腾飞，一股大儒者之风散发，一扫而过，以他们的实力，又岂会不知，在场的帝级人物，至少有三千，七千名王级上品巅峰的人物，也不是他们可以抵挡的。

　　“吕家该死！”以洛仙的玄洛音为首，一股代表着天地正气的怒吼声滚荡而来，带着一股威严之气，让人心生畏惧。

　　“吕家该死！”陡然之间，整个天空之中，万儒大阵中，由洛仙、孔亮、孟凡、荀逸所主持的万儒大阵，凝聚了万名学问精深到极点的大儒，发自内心的怒喝，庞大的威势，横扫了一整片天空，代表着天地浩荡正气，朝着吕家帝级人物发出了一声，直指本心的怒喝，让吕家上下肝胆皆裂。

　　很简单的一个道理，吕家帝级人物做了亏心事，就好像一个小偷看到了生人就会害怕，一个强盗看到警察就会逃跑一样，这是一种善与恶、正与邪的一种内心上极其强烈的质问。

　　吕归无法同时面对万名大儒的怒斥，瞬间破胆而死，肉身寸寸碎裂，炼武之心早已崩坏，只剩下元神腾飞出肉身，只见吕归的元神，早已经出现了碎裂的痕迹了，就算儒门不再进攻，恐怕吕归的元神也存活不久了。

　　这是一种道心蒙尘，一种心境上的点破，破你道心，让你无法寸进，修为进退，消散于天地之间，并不是名家专门的拿手好戏，儒家同样可以，不过具备一个条件，那就是必须站在正的一边，以正其心，心中无私，才能直指对方本心，做到自己问心无愧，让对方内心有愧，道心蒙灰。

　　吕家不到五百名帝级人物一个个同时都喷出了一道血箭，万儒大阵，只是同时一声叱喝而已，就让他们受到如此的重创，儒门之恐怖由此可见一斑。

　　“荆州怨灵，惊天大仇，善恶有报，吕家全灭……”洛仙、孔亮、孟凡、荀逸带着万名大儒一声大喝，庞大的精气文思，凝集了万名大儒震天的怒喝，直接活活将吕家帝级人物同时喝死，不到五百具的肉身犹如下饺子一样从天空中掉了下去。

　　只剩下不足三百道元神腾飞在天空之中，只见洛仙手中腾飞出了一道石碑：

　　“镇魔碑，镇压！”

　　呼的一声，镇魔碑破空而出，一股庞大的力量瞬间将那不足三百道元神给镇压在荆州中心的土地之中。

　　第一时间，整个荆州的怨灵瞬间纷腾，同时发出了一声欢呼之后，真正的消散在天地之间，融入了镇魔碑中。

　　荆州被灭，益州上下，道君就想调集凉州、益州平民入驻荆州，虽然荆州上下八千万人被血祭得干干净净，但是建筑都是完好无损，只要可以提前入驻的荆州的平民，都可以将那些死去之人的财产据为己有，从而发展荆州经济。

　　这等无尽的诱惑，立即引起了无数凉州人民以及益州人民的兴趣，只是不少的人，踏入荆州，想要将那些财产据为己有的，无一不是莫名死去。

　　整个荆州上下怨气沸腾，血腥味更是浓郁，吓得那些想要入驻荆州城的百姓肝胆皆裂，不再敢踏足荆州半步，整个荆州已经变成了名副其实的鬼州。

　　这一次荆州摆下万儒大阵，也是因为这个原因，这些怨灵都是受害者，他们守了一辈子的基业，创造了一辈子的财富，可是就这样在吕家的怒火死去，自己的东西又要被据为己有，如何不怒？如何不怨？

　　镇压了吕家帝级人物的元神，让他们永远都在镇魔碑中，受尽荆州八千万怨灵的折磨，直至他们的元神消散，怨灵的怨气也随之消散，最后也会拥有自己的归宿，这才是最理想的方法。

　　吕家，偌大的一个吕家，在小千世界传承万年，吕圣所传承下来在小千世界的吕家，就这样，真正的从小千世界阖族全灭。


第二百七十二章 态度

　　整片战场上一片狼藉，无数的尸体堆积遍地，吕家五十五万大军全灭，而六路大军，一共损失了二十万兵马。

　　六路大军井井有条地打扫起了战场，很快的，不到一个时辰的时间，便已经都整理得干干净净，百万大军的厮杀，如此的惨烈，比起当日鬼界与魔界大战更加的狂暴。

　　每一场战争都是对每一个人炼武之心，炼道之心的锤炼，锤炼久了之后，便会变得越发的坚韧，越发的坚强。

　　人的本质就是从无数的艰难困苦之中度过，所以无所畏惧，只有真正的经历了，看过了，才能亲身体会。

　　白怒看着这样的场景，将手中那雪亮的长刀朝着地面猛的一扎，啐了一口唾沫，长叹道：

　　“我现在才知道，一个久经沙场的老将，想要每一次在战场上存活有多么的艰难，需要多大的实力与运气……我白家战士在魔界大军之中世代都是勇冠三军，可是，在如此庞大阵势的厮杀之中，伤亡也有一万多了，刚才要是没有若邪大哥那一箭的话，恐怕我也是难逃一死了。”

　　刚才白怒差点被吕家的帝级人物给轰杀了，如果不是苏若邪那一箭，白怒现在恐怕已经连碎肉都剩不下了。

　　苏若邪呵呵一笑，不置可否，道：

　　“多谢白怒老弟前来相救。”

　　苏若邪看向了白俊逸，朝着白念霜点了点头，道：

　　“白世伯，多谢了……”

　　白俊逸摇了摇头，酷酷地说道：

　　“小事而已，白子儒率领两百万魔界大军朝着古战场进发，我这支人马原本也是要去参加圣战的，只是听闻你在攻打吕城，就分兵来看一看，却没想到刚好碰上。”

　　苏若邪剑眉一挑，凝重道：

　　“怎么？圣战这么快就要开始了吗？”

　　白俊逸点了点头，和声道：

　　“在圣战开始的之前，道、妖、魔三界都会占领在古战场周边的那些古城，然后发动战争……”

　　苏若邪闭上双眸深吸了一口气，道：

　　“看来我也要加快自己的脚步了，白世伯，白怒老弟，念霜，你们且站好，我为你们施针，多出一分实力也多出了一丝的保命机会。”

　　话音刚落，苏若邪的诛杀元神却是已经腾飞而出，幻化成无数道金针，对三者进行刺穴，抓出杂质凝聚的恶婴打通穴窍，让三个人的实力有了极大的突破，原本白怒与白念霜都只是刚刚步入武帝的境界，如今却是直接登入了上品巅峰了，而白俊逸则是半只脚踏进了皇级，只要白俊逸愿意，随时都可以破空飞升而去，不惧雷劫，但是白俊逸心里却是不放心白怒与白念霜，两个如同他亲生儿子的存在。

　　感受到全身力量实力的加强，三人又惊又喜，白怒哈哈大笑了起来：

　　“若邪大哥果然好本事啊，哈哈哈，我要跟你混了，这一次大军从墨城开拔，刚好听到若邪大哥你攻打吕家，所以我跟念霜两个人才能分出十万大军来助你，也着实让我们两个威风了一把啊，古战场师父他们不准我跟念霜去，刚好，我跟念霜就跟若邪大哥一起混了……”

　　白俊逸眉头一皱，严肃道：

　　“这也是对你跟念霜两个人的一次考验，这一次白家长老连带家主一干精锐全出，刚好可以让你们这些年轻的一辈来学着管理白家上下，你就不要给若邪贤侄添乱了……”

　　白怒耸了耸肩，拔出了脚下的长刀，哼了一声：

　　“好吧，既然师父有令，徒儿怎敢会不从，念霜你说是吧？”

　　白念霜相当无语，耸了耸肩，表示自己赞同白怒的说法，白俊逸为之气结，朝着苏若邪拱手道：

　　“若邪贤侄，既然如今战事已平，我等就不便久留了，相信不久之后，还会再见。”

　　苏若邪还礼微笑道：

　　“这是自然，白怒老弟，念霜你们姑且回去白家等我，待我率领一军回墨城之日，我们兄弟再一同去古战场上潇洒一回……”

　　白怒与白念霜两个人兴奋得大跳了起来，白俊逸脸色为之一僵，随之释然一笑，带着白怒与白念霜，朝着魔界赶了回去了。

　　在场四面八方的人看到苏若邪刚才那施针的手段，让白家三大白虎血脉传承的人，实力暴涨，极为惊异，郑惠翔与吴妃蓉夫妇这才收拾停当，小两口极为恩爱，手牵手来到苏若邪面前同时行了一礼，郑惠翔拍着苏若邪的肩膀，大笑了起来：

　　“你小子，当日就这么不声不响的走了，我跟妃蓉两个人的婚礼，也不见你来参加，不来参加也就算了，至少也要备份大礼嘛，居然连礼都不到，太让我伤心了。”

　　苏若邪哑然失笑，看着郑惠翔笑得眼睛都眯成一条线了，无奈道：

　　“好吧，你们二人暂且放松身子……”

　　诛杀元神再度腾飞了出来，破入了郑惠翔与吴妃蓉的身躯里面，苏若邪再度以金针刺穴的手段，帮两者从膏肓大穴里面取出杂质恶灵，只见两道纯正的武皇精气犹如狼烟般直冲九天，苏若邪一声大喝：

　　“天地灵气，听我号令，以你之灵，遮蔽天听……”

　　原本那一股狂暴的武皇力量瞬间被镇压了下来，此时的郑惠翔与吴妃蓉，已经是纯正的武皇境界修为了，十分的恐怖，就算是苏若邪也不敢接他们夫妻连手一击。

　　还没等郑惠翔与吴妃蓉回过神来，苏若邪再度将《刑天巫诀》全部都传授给了他们，当两人回过神来时，皆是大惊，苏若邪嘿嘿一笑：

　　“怎么样，这一份礼够大吧？哈哈哈，噤声，这修炼法诀，我只传给我信任之人，你们自己心中有数就好。”

　　郑惠翔与吴妃蓉相视一眼，便知道苏若邪对他们夫妇俩肝胆相照，点了点头，爽快道：

　　“若邪兄弟，有什么需要尽管让人里鬼愁城知会一声，这一次圣战，我们不会参加，我负责镇守鬼愁城，不过如果你有需要的话，尽管说！如今我们却也不便久留了，先回魔界去了。”

　　苏若邪颔首拱手道：

　　“请！”

　　郑惠翔夫妇两个人一下子被苏若邪施针之间，便突破到了皇级，让当场众人心中大惊，孙家最年轻的一代家主，孙显辉，骑着天龙驹，手持银龙枪，跳了下来，朝着苏若邪毕恭毕敬地行了一礼：

　　“邪子圣贤，今日一见，果然不负圣名，实乃显辉学习的好榜样，我等年轻一辈之楷模。”

　　孙显辉这话说得极为漂亮，虽然有几分拍马屁的嫌疑，但是却也是事实，苏若邪不置可否，还礼，道：

　　“兵门苏家果然名不虚传，刚才显辉兄那一招杀剧荒舞枪，一连斩杀了七名帝级人物，王级人物四十九名，大宗师级人物五百七十九，果然强大！”

　　孙显辉心头一震：

　　“这苏若邪位面也太恐怖了吧，在刚才那一种混乱的局势居然还能看得如此的精准，看来这一次回到古战场孙家，定然要好好跟那些长老们说说了，这一个苏若邪，非一般人。”

　　一般对于年轻一辈的人来讲，在战场上自己杀过多少人心中都是有数的，就好像白怒与白念霜第一次在鬼界大战魔界的战场上，杀了几百人，也都算得十分的精准。

　　孙显辉心头的震惊一闪即逝，微笑道：

　　“邪子果然好眼力，圣战即将开始，在下先先行告辞，若是邪子圣贤有兴趣的话，可来我古战场巽门孙家坐上一坐。”

　　苏若邪含笑点头，伸手虚引：

　　“请！”

　　孙显辉率领大军朝着古战场的方向赶去，看着鬼界破魔皇也引大军会去，只有华天一人走上前来。

　　“华宗主不必担心，惜儿我将她安排在豫天泽，无碍，若是华宗主思念惜儿，可以去豫天泽寻她。”苏若邪知道华天最为关心的所在，华天能找自己，无非就是为了华惜而已。

　　华天淡笑道：

　　“我相信邪子你保护自己女人的手段还是有的，我只想说一句，最近儒门造势，教整个小千世界读书识字，是不是出自你的手笔？”

　　苏若邪承认道：

　　“这么说也是可以，的确是出自我的手笔，不知道华天宗主有什么好的建议？”

　　华天啼笑皆非，朝着苏若邪竖起了一个大拇指，道：

　　“果然够狠，釜底抽薪，想要革鼎整个小千世界的人道洪流，也罢，你若是成功，小千世界除了佛界之外，所有的宗教都会崩溃，既然人道革鼎势在必行，你是惜儿的夫君，我就助你一臂之力，整个鬼界就交给我吧！”

　　苏若邪先是一愣，随后大喜，道：

　　“好，华宗主深明大义，小千世界人道革鼎，华天宗主当记一大功。”

　　说着说着，苏若邪也没关同意不同意，直接以金针刺穴法，将华天体内穴窍的杂质全部都清除得干干净净。

　　要知道华天如今的修为，却也都只有武王的修为，苏若邪一刺通穴窍，立即让华天的实力突飞猛进，直接到达了帝级巅峰。

　　华天与华妃从小相依为命被赶出华家，一身的修为更是与华家没有任何牵连，由于小时候生活悲苦，所吃的粮食，就跟平常百姓差不多，所以体内杂质极多，桎梏了华天炼武修为的发展，如今苏若邪将华天一身的修为给清得干干净净，自然是突然猛进了。

　　感受到自己肉身的力量瞬间膨胀，华天心中一荡：

　　“这苏若邪还真是够君子，够坦诚，说要帮他，他立刻就能给你回报……看来惜儿真没选错人，如此气魄。”

　　紧接着华天瞳孔猛的一缩，一道奥妙精深的《青囊经——针灸篇》荡入了自己的识海：

　　“你本是华家的一份子，这是不争的事实，你是惜儿的叔叔，如今我与惜儿是夫妇，自然也是要叫你一声叔叔，华家欠你的太多，我又亲手杀了华妃姑姑，很多事情，远非这一篇神通所能补偿，待到他日我打通中千世界、大千世界寻到《青囊经》其他残本，就由你作为华家衣钵的传承吧。”

　　听到苏若邪的话，此时华天不仅对苏若邪只是单纯的赞赏了，更多的则是感动，要知道，以苏若邪如今的地位，大可不必做到如此地步，《青囊经》的残本，想必这个必然是华火告诉苏若邪，有意要让苏若邪与华惜两个人来继承，如今苏若邪却自作主张，要让华天来继承，在这当中的意味就更不需要多说了，一个早已经被驱逐华家的人，说心想回华家是假的，华天所做的一切，就是想要有一天能够风风光光的回华家。

　　如今华天感觉自己肩上的重担更沉重了，这不仅仅是风光的回华家，还要振兴华家，苏若邪的言外之意很明白了，就是要打通三千世界，这是何等气魄？

　　华天心头闪烁，点了点头，没有多说什么：

　　“既然如此，那我就先回鬼界了，告辞！”

　　苏若邪很欣赏华天的一些做事风格，从小能凭着自己打拼走到华天这一步实属不易，华妃已死，如今能补偿华天，也只有如此了，都已经是一家人了，苏若邪不想日后大家相见都有心结。

　　感受着华天实力大进，司马无虚心中一凉：

　　“唉，能够让苏若邪动手施针提升之人，无一不是与他有牵连关系的，不知道他是否能帮我提升实力？”

　　心里虽然如此想，但是表面上司马无虚依然一脸含笑：

　　“若邪贤侄，这才多久不见，修为居然又上一层楼了，唉，我们这些老家伙自然也都该退位了。”

　　苏若邪不知道司马无虚心里的一些想法，不过在逍遥城的时候，可以说很大的程度上，司马无虚给了苏若邪很大的帮忙，苏若邪之所以能够那么快让太上道、逍遥道毁于一旦，司马无虚是一个大功臣，那时候对于金针刺穴的手段不太精通还好，如今精通了苏若邪自然也不会吝啬。

　　“多谢司马世伯援兵相助，昔日在逍遥城也都承司马世伯鼎力相助，若邪无以为报。”话音一落，苏若邪立即施展金针刺穴神通帮助司马无虚打通了全身的穴窍，清除了杂质恶灵，让司马无虚半只脚直接踏入了武皇的境界，这还是司马无虚特意克制的，不然想要飞升的话，还不容易？

　　要知道，他可是传承于圣人世家，与白家一样，何惧雷劫？与散修界那些如今为诛仙一脉弟子的精英们可是相距甚远的，这就是一出自圣人世家与普通世家的差距。

　　一身实力突飞猛进，让司马无虚激动得浑身一哆嗦，连忙朝着苏若邪行礼：

　　“多谢若邪贤侄……”

　　苏若邪摇了摇头，淡笑道：

　　“司马世伯不必客气，举手之劳而已，希望他日古战场上若有异变，希望司马世伯可以帮小侄斡旋一二。”

　　司马无虚心思玲珑，自然知道苏若邪的意思，当即呵呵一笑，道：

　　“那是自然，如今圣战在即，我也不便久留，若邪贤侄，告辞！”

　　“请！”

　　司马无虚领兵离开，诸葛青山、柯猛王、尉迟走上前来，看着苏若邪居然与六路大军的首领个个交谈亲切，惊叹于苏若邪人缘广泛之外，也是极其佩服苏若邪的。

　　“宇婷呢？”柯猛王的脾气火暴，见苏若邪引三万诸葛家大军攻打吕城，如今却只剩下苏若邪一人，柯猛王心里不由得有些发慌了。

　　“柯猛王不必担心，宇婷我已事先将她安排在豫天泽中，还请放心。”

　　“青山世伯，抱歉了，这一次让诸葛大军损伤惨重，若邪心中有愧！”苏若邪眼神一黯，他自然明白这些是诸葛大军多年来培养的精英。

　　诸葛青山豁然一笑，毫不在意：

　　“慈不掌兵，生死乃是兵家常事，每一次胜败，死伤数万都是算小的，你能以三万诸葛家大军攻下吕城，这已不是一般人所能达到，死去的诸葛家战士的英灵也会安息的，若邪贤侄无须自责。”

　　“青山兄说得没错，哈哈，若邪贤侄果然厉害……”尉迟抚须一笑，对于苏若邪更加的赞赏。

　　苏若邪不知如何回答，腾飞出诛杀元神，将诸葛青山与尉迟体内的杂质恶灵尽皆取出，让两者一同突破到了武皇的境界，又以自己天地灵气的覆盖手段将两者强行留了在了小千世界。

　　就在此时，突然一道神念自苏若邪的识海传来，苏若邪眉头一皱，这是许老传音而来的，虽然不知道，许老让自己这么做有何目的，不过苏若邪依然还是照办了。

　　“尉迟世伯、青山世伯，柯猛王，我有一事相求，若是这一次若邪能够阻止圣战发生，还请你们将整个南蛮所有的灵玉尽皆运往古战场，为了小千世界人民的福祉，请你们相信若邪……”

　　三者相视了一眼，他们并不知道苏若邪想要干什么，但是苏若邪这么做定然有他的道理，只是要将整个南蛮的灵玉储备全部都给运出，这毫无疑问是一场豪赌。

　　深思了一会，诸葛青山第一个答应了下来，尉迟与柯猛王两者也随后答应，苏若邪心中大定，只要南蛮答应，就没有问题了，接下来就要看自己了。

　　“多谢世伯。”

　　“若邪贤侄，期待你能阻止圣战的那一天，我等就先告辞了。”

　　“告辞。”

　　苏若邪腾飞向了玄武山的方向，而诸葛青山、尉迟、柯猛王也同时领兵回南蛮去了。

　　这六路大军的态度心思苏若邪已经很清楚了，小千世界革鼎的脚步，是该开始了。


第二百七十三章 前往济水城

　　玄冥巫冢。

　　云荒、李红袖、月风、柳梦菱一身的重伤，在许老翻手施为之下，却已经好了许多了。

　　既然如今小千世界，圣战要开始了，在这之前，必然要做好充足的准备，每一个强者都十分的关键，自然没有等他们修养好了，再去准备的道理，要知道苏若邪现在可是最缺人手的，而且时间已经不多了。

　　“师尊还是出手帮了我啊……”苏若邪看着许老亲自出手帮他们恢复伤势，就已经看出来了，苦笑了一声，果然许老虽然总是说不帮自己不帮自己，但是却还是帮了自己许多了。

　　“这个没有什么，大方向还是得靠你自己去走了，如今现在小千世界各大世家充满了许多不稳定，正是你用人之际，为师也不会墨守成规，跟你死磕，该搭把手的时候，为师还是不会吝啬自己的举手之劳……”许老含笑一语，言语之间，有几分苏若邪刚才替其他人金针刺穴提高修为的语气。

　　苏若邪现在极度欠缺人手，要不是自己与孙显辉不熟的话，不想太过仓促，苏若邪都想帮孙显辉驱除他身上的杂质了，只是各大世家，能在年纪轻轻就当一家之主，无一不是精明之辈，事出反常必有妖，苏若邪都深信这个道理，更何况是孙显辉，所以有些手段，能换好处最好是用换的，送的话，让人感觉不踏实。

　　“现在整个小千世界的革鼎，我决定提前启动了，月风，恐怕要劳烦你了，如今你一身的修为已经可以担当蜀山大任了，如果可以的话，请动三大掌门，如果我能阻止圣战发生，就请他们到时候声援我，将所有蜀山所藏之灵玉全部都贡献出来，为小千世界的人民福祉做出一份贡献。”苏若邪看向了伤势近乎痊愈的月风，心中一叹。

　　“师尊果然高深莫测，没想到，行万卷书，行万里路，所带来的好处如此巨大，若没有按照师尊给我指路的话，恐怕我还得走不少的弯路，想要革鼎小千世界，谈何容易？”

　　对于苏若邪，月风是百分之百信任的，而且蜀山三大宗主自然也能够明白如今苏若邪的份量，至于他们会不会真的将整个蜀山所有积蓄的灵玉全部贡献出来，苏若邪不知道，但是苏若邪相信月风。

　　“若邪大哥尽管放心吧，只要有我在，不怕师父他老人家不交出来，哈哈哈，师父他最疼我了。”月风嘻嘻一笑，似乎对于自己的三位师长秉性十分了解。

　　苏若邪自然也能看得出来，蜀山的三大宗门宗主，心思不坏，只是凝聚信仰已经成为了小千世界，各大宗教都早已习以为常的加强自身实力的手段，就连苏家诛仙山尚且如此了，更何况是其他宗门？

　　而且这一件事，如果能够做成的话，对于小千世界各大世家，各大宗门都有极大的好处。

　　这就是许老传给苏若邪的一副阵图，名为通天阵！通天塔！

　　所谓的通天阵，通天塔，就是必须上上下下都由灵玉搭建而成的一座通天巨塔，直冲中千世界，必须建筑在小千世界的阵眼处，也就是小千世界的中心。

　　八门镇九天，很大程度上是镇压着各大巫器没错，还有另外的一个原因就是在守护着小千世界连接着中千世界、大千世界的阵眼，三千世界，原本就是一个大阵。

　　所以通天塔可以破解这一个大阵，又能够直接通往中千世界。

　　通过从玄冥巫冢阳神阴神所说的话，苏若邪也反省了，他们所说的并不无道理，大千世界极其凶险，为了实力较弱的人民的安全，这般做法也是无可厚非。

　　但是三千世界的大阵其中有一项功效就是封闭大千世界的气息与小千、中千世界的流动，让它们自成一体一系，从长远的眼光来看，这一作为无异于就是对于小千世界、中千世界人民的抛弃，除了那些天赋异禀，可以突破一层又一层障碍的人能够直达大千以外，其他人都只能沦为工具，久而久之，人心自然也跟着沦丧了。

　　一个人逆天并不难，难的是带着无数人去逆天，而苏若邪想要做的正是后者，如果他不管整个小千世界人民的死活的话，就不会去请儒门教化天下，让他们炼武读书，开化智慧，他更不会想要铸造这无比凶险的通天塔。

　　建造这一个通天塔第一个就要破开八门镇九天这一大阵，想要破开这大阵的话，谈何容易，各大世家，难道真的只有吕家拥有如此浓厚的底蕴，其他的世家没有吗？

　　有，只是他们不显山不露水罢了。

　　“那好，那我就先回一次豫天泽，这一次翔龙军、暴龙军也要出来动动筋骨了，是对他们一次很好的锻炼。”苏若邪双手背在身后，通天塔，是等他腾飞回玄冥巫冢时，许老才告诉他的，苏若邪心中又惊又喜又忧。

　　通天塔，是苏子都没有做成的事，如今只有苏若邪才能替苏子完成，可以说，苏若邪贯彻了苏子的意志，想要实行必然艰难重重。

　　“哈哈哈，也好，那四个老家伙恐怕也都快要耐不住寂寞了，我也让他们出来活动活动筋骨。”云荒哈哈一笑，要知道，豫天泽里，几大恐怖的存在，只有他年纪是最小的，其他的，无一不是比他还要古老而又悠久的存在，他们的实力，已经不是用这个世界的常理等级可以来衡量的。

　　就算是大鹏王、金猿王也都十分惧怕，可想而知。

　　“柳姑娘，既然现在柳家已经被灭门了，不如你就助我一臂之力，如何？”苏若邪看向了柳梦菱，柳家与苏家有一定的渊源，苏若邪并不想将柳梦菱弃之不顾。

　　柳梦菱点了点头，事到如今，却也只能这样了，跟着苏若邪是最好的选择，柳梦菱告诉自己：

　　“我一定会亲眼看到苏若邪革鼎整个小千世界，带领人道走向上流的……”

　　“好，事不宜迟，那我们就出发吧。”苏若邪看向了一百零八神，自信道：

　　“诸位，且看我苏若邪如何革鼎小千世界，打通中千世界，直达大千，希望到时候，你们能够遵守诺言，守护真正的圣道，助我一臂之力！”

　　“好，我们等着你成功的那一天，如果你是对的，我们自然也要赎罪。”一百零八神的声音同时响应了起来。

　　苏若邪也知道，革鼎小千世界、打通中千世界，直达大千世界，有多么的困难，中千世界就是一道大坎，但是此时的苏若邪有进无退，一往无前，要的就是这一股大勇气，大气魄。

　　出了玄冥巫冢，月风就飞往了蜀山的方向，而苏若邪带领着烛天信、云荒、小蚀、李红袖、柳梦菱前往妖界的济水城。

　　在两年多前，苏若邪还只是一名小小的宗师，凭着青囊枝桠与月兔王妖月公主打成了平手，并许下承诺，三年之后，要让月兔王臣服在自己的胯下，这一件事，小千世界早已经传得人尽皆知了。

　　臣服在胯下，这一句话，带着几缕意味，一些文人士子尽皆称赞苏若邪勇武不凡，很多人都很期待这一天的到来，如今苏若邪自然也不会自食其言，反正自己也缺人手，月兔王也是一个实力不俗的帝级人物，值得苏若邪走济水城一行。

　　而且也应该顺便看一下桑桑了，苏烈风与苏玄英的话，苏若邪并不打算去见他们，因为整个天下人都知道，云桑桑是自小跟在苏若邪身边，他们并不知道苏若邪的父母住在济水城中，这一次革鼎小千世界，阻止圣战，异常凶险，一个不甚，就会有性命之危，苏若邪不想让苏玄英与苏烈风被自己推到刀尖浪口之上，有些事情还是应该由他自己来一力承担的。

　　一行人很快的就出了兽界，朝着妖界豫州济水城腾飞而去。

　　“苏若邪，听闻你想要让月兔王妖月公主臣服在你的胯下，你是打算要怎么让她臣服在你的胯下呀？”李红袖一张带着妩媚风情的脸，笑意盎然，声音犹如清泉击石，给人一种十分舒服的感觉，却让苏若邪感觉有些尴尬。

　　“唔……”苏若邪并不反感李红袖的调笑，反而十分暧昧地回了李红袖一句：

　　“就跟你一样，嗯，就跟你一样，哦嗬嗬嗬嗬……”

　　李红袖双颊生晕，春心荡漾，回想起祝融巫冢的那一幕，一颗心七上八下地跳了起来，寻思道：

　　“苏若邪，如果你早生数十年的话，那该多好，你我二人双修，相同理想，早就可以创建出理想的小千世界了，现在已经晚了……我生君未生，君生我已老……”

　　李红袖想着想着，便轻抚起自己那妖媚无双的脸颊，对于她来讲，虽然容貌不减，可是心理年龄上却是比苏若邪大了许多，所有的感慨都也只能化为一声轻叹了。


第二百七十四章 妖心

　　济水城。

　　天妖大殿。

　　大殿之中，有九根擎天柱，每一根擎天柱上都雕刻着太古大妖的神通广大，英武不凡，栩栩如生，妖界九殿都是传承于太古妖族。

　　大殿之中，此时只有两个人，一人正是天妖殿殿主天韵，一人则是月兔王——妖月公主。

　　“现在桑桑已经踏入了皇级的境界了，我没想到九阴圣狐之血脉，居然如此的可怕，原本以为将桑桑培养起来，我就能够潜心修炼，将天妖殿交给她管理，却没想到，她现在的修为超越了我。”坐在大殿中心，脸上蒙着白纱，曼妙的身躯侧卧在那殿主大座之上，无形之中凸显出了几分慵懒与诱惑。

　　“只要苏若邪还在小千世界的话，那么桑桑还是会在小千世界，如果苏若邪飞升到中千世界的话，那么就难说了……”站在殿下，身着月色长袍，已经变得越发风情，越发诱惑的妖月公主，胸前一片饱满，呼之欲出，雪腻的长腿自长袍中勾勒出双腿的轮廓，玉指轻轻地撩拨了一下略微有些散乱的鬓发，幽幽一叹，眼中有种说不出的幽怨。

　　“看来天妖殿的殿主，只能由你来担任了，这些年来，执掌天妖殿，我也累了，累积了无数经验，只需要闭关精修，就能够突破到皇级，至于苏若邪跟你的那一个三年之约，你有什么信心？难道如果他要你当她的奴婢，甚至是那个……你都要心甘情愿吗？”天韵的眸子闪动着异样的光芒，看着妖月公主。

　　“他是一个君子，辱我之事，应该不会做出来的，只是帮他做事，却是免不了的，苏若邪，这个圣贤够邪，我也只能猜出这一点，虽然还不太确定……”妖月公主蹙眉道，对于苏若邪的成长，一切的确都只能够用邪来形容了。

　　小千世界，前无古人后无来者，谁人能像苏若邪那样？

　　“那禁地，有两个很好的人质，量苏若邪也不敢对你如何。”天韵轻轻的一笑，对于苏若邪可能造成的威胁不以为然。

　　妖月公主剑眉一挑，一股英气散发而出，坚定道：

　　“不行！那是苏若邪的父母，也是桑桑的父母，桑桑对他们无比看重，如果我真那样做，不仅会彻底惹怒了苏若邪，也会把桑桑逼反出天妖殿，虽然桑桑是我从苏若邪手中抢过来的，但是我对桑桑向来视如己出，我怎舍得去伤桑桑的心？”

　　说起桑桑，妖月公主的眸子立即变得柔和，轻声呢喃道：

　　“她是一个单纯的孩子，就让她傻傻一辈子，她是一个痴情的孩子，就让她坚持一辈子，曾经白虎王，就算是死也不曾后悔过，只因为白俊逸，同样如今桑桑只为了苏若邪，就随她去吧。”

　　顿了顿，带着些许无奈：

　　“而且，当日的确也是我对不起苏若邪在先，如果我能用怀柔的手段笼络苏若邪，也许就不会有今日这样的局面了。”

　　天韵有些诧异地看了看妖月公主，一声叹息：

　　“看来，你还是月兔王，永远都无法成为商家皇朝的妖月公主，商妖月。”

　　妖月公主，不，月兔王嘴角勾勒出一抹苦涩的笑容，说起一段她从未提起的过去：

　　“我从一只小月兔，到后来幸得碧月道人点化成精，到最后的月兔王，经历了多少个生死玄关，经历了多少次沉浮起落，经历了多少次尔虞我诈，我的心里清清楚楚……”

　　“曾经那一个，我以为会跟我不离不弃的主人，却在生死关头抛弃了我……”

　　“所以，有些我自己经历过的，我不想桑桑再去经历……”

　　“但是，当日看到苏若邪对于桑桑的不离不弃，一个七岁稚子尚且能够有此秉性，不得不承认，我是嫉妒了……”

　　“最后我原本以为我赢了，以为根本就没有什么主仆之情，可是看到苏若邪眼神那一抹挣扎与成全，我才知道我输了，在那一年我就输给他了，也输给了桑桑……”

　　月兔王的话还未说话，陡然之间，整个天妖大殿震动了起来，一道声音犹如天地之声，自天妖大殿滚荡开来：

　　“月兔王，我来了……”

　　天韵与月兔王两个人眼中闪过一抹震惊，苏若邪的神通居然变得如此的恐怖？在这天妖大殿不知道设置了多少个禁制，光光是隔音禁制，就不止千百道，苏若邪居然能够直接穿过禁制，传进声来。

　　更为恐怖的是，这一道声音只在天妖大殿传荡，并没有在天妖殿其他的地方响起，苏若邪又是如何知道月兔王在这天妖大殿之中的？

　　一切只能用可怕来形容，天韵眉头一皱，轻声道：

　　“如果不愿意的话……”

　　“算了，没想到这一天却是提前到了，该面对的总是要面对，就让我一个人独自面对吧。”月兔王洒脱一笑，腾飞了出去，看着济水城川流不息的人群，依然如此的热闹，自己心中却是有种说不出的寂寥，修炼数千年自己都是为了什么，她在迷茫，留在天妖殿，似乎只想看着云桑桑跟苏若邪的结局，曾经在她心里最软弱的地方，被云桑桑跟苏若邪触动，而且两个人都超出了自己的想象，自己，作为拆散他们的始作俑者，自然不能置身事外。

　　高空之中，月兔王看着苏若邪一行人，李红袖、云荒、柳梦菱、烛天信、小蚀，每一个人无一不是帝级的人物，而且除了柳梦菱以外，其他人的实力比起月兔王只高不低，如今苏若邪摆出这等阵势，其实结果已经很明了了。

　　“没想到你居然会来得如此之快……”月兔王叹息了一声，看着苏若邪，这一个曾经面对自己，被自己说得毫无反驳之力的孩子，如今却成长得如此之快，让人咋舌。

　　“怎么？你后悔了吗？”苏若邪两年多前的时候，气愤之下说下了那一句话，纯属就是为了羞辱月兔王了，只是两年来的磨练，让苏若邪懂得了更多，当日不成熟的一些羞辱之言，此时已是无法说出口了。

　　没有预想之中的讽刺，也没有不屑与嘲笑，这些原本已经月兔王自己想要硬着头皮面对的东西，却只换来了一句，疑问，让月兔王有些不知所措，愣一愣，顿了一会，摇摇头，道：

　　“不后悔，如果当初不那么做，又怎么会有接下来这么多的波折，有些事，不经考验无法见证出结果的。”

　　听着月兔王的回答，苏若邪不怒反笑：

　　“好一个月兔王，你对我这个考验委实不小，我苏若邪能有今天的成就，有一部分还是拜你月兔王所赐，如今就实现两年前我所说的话吧。”

　　苏若邪腾飞向了月兔王，月兔王心中一冷，该来的总会来，如此深仇大恨，让人逼得上天无路，入地无门，跳崖自尽，大难不死，苦苦挣扎，这些月兔王都能够想到，能让苏若邪为之前进的，恐怕杀掉自己也是占了很大的原因，月兔王自小挣扎过来，对于有些事情，都十分清楚，比如第一个差点让她死掉的小妖，最后却是死在她的手上。

　　就在苏若邪即将靠近月兔王的那一瞬间，一道惊天雷光破空而来，苏若邪身体轻盈的一闪，手中突然衍化出了天丧，朝着右方斩杀了过去，锵的一声脆响，一道力量自半空中荡漾开来，苏若邪心中一滞：

　　“皇级强者！”

　　转头一看，居然是一头白发张扬，手持天雷戟，面容冷似冰霜的云桑桑，简单的天妖战甲裹住了云桑桑胸前那一片饱满，身下天妖战裙，环绕住曲臀，一小道细细的尖刺布满裙沿，与那天妖战甲的荧光互相辉映，组合成无数的大阵符箓，杀伐之气惊人，其余部位一片雪腻，圆润的双肩，细长的双臂，笔直而有力的双腿，全身上下无一不是充满了一股惊人的爆发力，自云桑桑臀后翻腾着九条白色狐尾，犹如孔雀开屏般炸开，一道道血雾自云桑桑周身升腾而起，杀意更盛。

　　感觉到云桑桑的杀意，苏若邪眉头一皱：

　　“桑桑，你要干什么？”

　　“你变了！”云桑桑冷冷地吐出了三个字，手中的天雷戟再度爆发出一道骇人的雷光，斩杀向了苏若邪，苏若邪百思不得其解，踏起了‘火凤浮光步’一道红光一闪即逝，下一个瞬间，已然出现在月兔王身边，一剑指向了月兔王，沉声道：

　　“你要为了她？跟我翻脸吗？”

　　云桑桑眸子里的瞳孔剧烈地跳动了起来，苏若邪心尖一颤：

　　“桑桑这是怎么了，这是她真正愤怒的前兆，到底发生了什么事情……”

　　不容苏若邪多想，云桑桑的手中的天雷戟再度炸出一大片雷光，斩杀向了苏若邪，咆哮了起来：

　　“到了这个时候，你还要假装什么都不知道吗？这就是你，苏若邪？你还是你？”

　　云桑桑的速度其快，浑身的电光包裹，手中的天雷戟更是杀力惊人，苏若邪不得其解，到底发生了什么事，只是云桑桑的愤怒，让他觉得有些荒唐，厉声喝道：

　　“我当然是我！”


第二百七十五章 重回豫天泽

　　面对云桑桑再度刺来的天雷戟，苏若邪没有任何闪避，反手一剑，朝着云桑桑当面劈杀而去，锵，天雷戟与天丧再度正面撞击，云桑桑被苏若邪一剑的震飞了数十丈，苏若邪的虎口也被云桑桑那一缕九天神雷的气息给震出了血。

　　“那你为什么要你的妻子，给慕容忆服下忘情皇极丹，让她独自一人飞升到中千世界？你这样对得起慕容忆吗？”云桑桑的胸部剧烈起伏，十分的激动，一双血色的眸子，瞳孔变成了梭子型，十分的恐怖，月兔王心头一震，这是云桑桑即将进入暴走的状态。

　　苏若邪的脑子里突然炸了起来：

　　“怎么可能，慕容忆服下忘情皇极丹，飞升到中千世界，怎么可能……”

　　苏若邪在第一时间联系了识海里的谶天机，谶天机立即推算了起来：

　　“慕容忆的确已经飞升到了中千世界，突破到了皇级巅峰，小蚀以圣龙精血帮她换血……”

　　“是醉倾城让慕容忆服下的忘情皇极丹……”

　　听到了谶天机的推算，苏若邪如遭雷击，心头涌起了一阵莫名的苦涩，当日在蜀山的时候，醉倾城的房间里，两个人耳鬓厮磨的时候，醉倾城言语间就流露出对慕容忆的厌恶，在苏若邪最艰难的时候离开了苏若邪，而且自己在灵光台的时候，与华惜两个人差点死于慕容明之手，当时苏若邪认为那已经是过去的事情了，并没有想太多，也没有做出什么解释，毕竟醉倾城也是护自己。

　　对于醉倾城来讲，苏若邪有着深深的了解，从小在千金一笑楼，那一种弱肉强食的地方长大，对于自己的一切，都要全力去维护，此时苏若邪对于醉倾城来讲，就是她的一切，所以醉倾城会做出这种事情来，一点都不奇怪。

　　“我没有让倾城这么做！我也是刚刚才知道的！”苏若邪摇了摇头，十分坚定的回答。

　　“为什么？为什么到这个时候你还要撒谎呢？”云桑桑满脸的失望，看着苏若邪，指着小蚀厉声喝道：

　　“当日慕容忆飞升，他就在场，还帮慕容忆渡过雷劫了，你们两个人心灵相通，你怎么可能不知道？”

　　虽然小蚀已经化形成人，但是云桑桑是九阴圣狐，何等敏感，一些气息，不管变成什么，她都不会忘，想要认出来更是易如反掌。

　　被云桑桑这么一指，小蚀有些心虚，讪讪地摸着后脑勺：

　　“若邪大哥，我的确早就已经知道了，但是我觉得这是你们夫妻的事，就算是我，也不好干预过多，就想让倾城嫂子她自己跟你解释，没想到就有人提前来兴师问罪了。”

　　听到小蚀的话，苏若邪为之气结，云桑桑则是心头一痛，原本全身上下暴走的气息瞬间消散，这一刻，云桑桑全部都明白了。

　　就连小蚀，在苏若邪最落魄的时候，天天陪伴在苏若邪身边，与苏若邪心灵相通，也都不敢去干涉苏若邪的家事，自己凭什么去干涉？小蚀那一口倾城嫂子，喊得云桑桑更加的无力，的确，如今的自己算什么，到底算什么？

　　在云桑桑眼里，本来她觉得只要替苏若邪好好守护家人就够了，慕容忆是一个很好的女子，有慕容忆替她来爱苏若邪，她很放心，她不求能够跟苏若邪在一起，苏若邪与其他女人在一起，她也不反对，但是她无法容忍，作为苏若邪的女人，去践踏其他女人对于苏若邪的感情。

　　让一个女人把自己深爱的男人给忘掉，就连一丝的记忆都不留下，这是非常残忍的，云桑桑能明白这种感觉，她对苏若邪充满了信心，她对苏若邪充满了期待，她觉得苏若邪是一个很好的男人，是一个可以托付终生的男人，可是当她用圣狐神卜推算出醉倾城给慕容忆服下忘情皇极丹的那一刻，她无法忍受。

　　因为她明白，能当苏若邪的女人，无一都是极为聪明的，对于苏若邪都是十分了解的，能做出这样的事情，苏若邪不示意或者不默许，谁敢这么做？再加上小蚀当时在场，更加确定了云桑桑的想法。

　　只是如今苏若邪一脸茫然，完全不像是装出来的，再加上小蚀的话，让云桑桑原本横下来的心，又软了下去，苏若邪没错，是自己错怪他了。

　　凝视着云桑桑那木然的神情，苏若邪心里生生的疼，低沉地回应了一句：

　　“这一件事情，是我的过失，你跟忆儿，都是我不可或缺的人，既然忆儿飞升到中千世界，那么我就打通中千世界，不管她还记不记得我……”

　　苏若邪看了豫天泽一眼，随即破空而去：

　　“月兔王，履行你的承诺，走吧！”

　　李红袖、柳梦菱、云荒、烛天信、小蚀立即跟了上去，他们都知道，这一件事情，加快了苏若邪要打通中千世界的脚步了。

　　月兔王看了云桑桑一眼，突然感觉到好像发生了一件十分荒唐的事情一样，当初她把苏若邪跟云桑桑给拆散了，原本以为苏若邪这一次回来会带走云桑桑，现在没有带走云桑桑，却把她给带走了，一种浓郁的讽刺，扎进了月兔王的心里，也同时扎进了云桑桑的心里。

　　“这到底算什么……”

　　月兔王心里十分挣扎，他不明白苏若邪想要干什么，一路上，月兔王终于还是忍不住，质问了一句：

　　“苏若邪，你到底想要干什么？既然当初是我让你痛苦的，你杀了我就好了，如今你不让我死，你想做什么？你明知道桑桑对你，一直没变，如今你要带走桑桑，天妖殿想拦也拦不住……”

　　苏若邪打断了月兔王的质问，冷然道：

　　“你是从一只小月兔修炼到如今的月兔王，其中的辛酸，想必你比任何人更清楚，既然你明白这种痛楚，那你当初为什么要这样做呢？”

　　月兔王的出身，小千世界不少的人都知道，月兔王看向苏若邪，平静道：

　　“如果当初你再坚定一点，如果当初你眼神里没有过那一抹挣扎与成全，我也许就不会那么做了。”

　　苏若邪默然，见苏若邪没有说话，月兔王忙道：

　　“也许当时你还小，但是，我始终觉得，桑桑她没有跟错人，所以我对桑桑视如己出，倾力培养。”

　　“这就是你不死的理由。”苏若邪突然道了一句，随后朝着豫天泽飞去。

　　月兔王痴痴地看着苏若邪的背影，她原本没有想过能让苏若邪体会自己的想法，没奢望让苏若邪理解自己的感觉，觉得也许苏若邪会以为自己在找借口，可是一切都与她的想法背道而驰。

　　整个豫天泽，此时已经是一片狼藉了，云荒看着此时的豫天泽，不由得一声叹息：

　　“豫天泽都已经变成这样子了，也罢，几个老朋友，也应该是让他们出来动动筋骨的时候了，若邪，我去请他们出山了……”

　　苏若邪点了点头：

　　“有劳云爷爷了……”

　　“哈哈，客气什么，嘿嘿，他们可都是很强的。”云荒驾着云光消失在众人视线的尽头。

　　苏若邪将自己方圆千里的灵气感知，立即探测到了暴龙军与翔龙军的所在，当即朝着那一个方向腾飞而去。

　　苏若邪一行人气息极大，立即引起了暴龙军与翔龙军的注意，每个人都十分警觉地看向了苏若邪一行人，苏若邪的神念一扫而过。

　　黄伯祥武帝上品巅峰，傲天武帝上品巅峰，两者之间，虽然都是靠八品药物提升的，但是在豫天泽生死的磨练，也让他们逐渐拥有了这一份帝级强者的力量。

　　其他暴龙军，翔龙军，踏入帝级的人物，一共有十八人，当初那一个原本暴龙军的小头头，张龙也到达了武帝。

　　苏若邪朝着附近的一片山坡扫了过去，雪卿儿的武道修为，已经双双突破到帝级了，相比傲天、黄伯祥、张龙他们这些专门炼武的人，雪卿儿武道同修，进度自然要比他们慢了许多，而且雪卿儿是靠自己实力的突破却没有依靠药物。

　　在雪卿儿旁边的柯宇婷，居然也突破到了武帝的境界了，如今也好跟柯猛王交代了，整个豫天泽的实力已经远远超过了苏若邪的想象。

　　武帝二十名，武王一千名，大武宗师一千七百名，那些翼龙、钢甲暴龙，一个个更是修炼了《刑天巫诀》原本一头实力在武宗级别的钢甲暴龙绝对可以硬撼大武宗师，大武宗师的钢甲暴龙绝对可以硬撼一名武王，武王级别的钢甲暴龙绝对可以硬撼一名武帝。

　　由此可见，这两年来，整个暴龙军，翔龙军不知道付出了多少的努力，才有了如今的成就。

　　每个人看着苏若邪一行人先是有戒备转过震惊，随后则是一脸的狂喜，黄伯祥第一个大吼了起来：

　　“苏将军回来了，我们的苏将军回来了。”

　　傲天当即回过神来，苏若邪，当初的苏若邪，如今的苏若邪，一切如此梦幻，当初的自己，如今的自己，却是事实，压抑着心头的激动，傲天高声大吼：

　　“我们的苏将军，回来了，兄弟们，是我们的苏将军。”


第二百七十六章 安抚

　　天空之中，将近一千六百头翼龙发出一道道尖锐的呼啸，强劲的声波朝着四面八方破开，气势十分的惊人，一千六百多名傲家最后的血脉，一个个自然也都认得苏若邪，要知道苏若邪是在鬼愁城混出来的，整个鬼愁城上上下下有谁不认识苏若邪。

　　有谁能像苏若邪那么拉风在参军的时候身边跟着三大美女，而且两个还是魔族圣女？有谁能够像苏若邪那么能打，一个人打得天级战营的大武宗师一个个都没了脾气，以武宗的境界跟傲老爷子硬撼了一拳，让傲老爷子大肆夸赞的？

　　这一千六百名再度崛起的傲家战士对于苏若邪十分的敬仰，地下，一千多头钢甲暴龙同时发出一声龙啸，黄伯祥哈哈一声狂笑，带动千多名暴龙军呼喊了起来。

　　暴龙军、翔龙军，两股浓厚的精气汇聚在一起，犹如惊涛骇浪，扫得四面八方的长草、大树都被压弯了，方圆百里的生物齐齐吓得奔逃向更远的地方。

　　一股压得让柳梦菱都感觉到有些喘不过气来的战意澎湃迎面扑来，苏若邪很满意如今的暴龙军，翔龙军，高声道：

　　“从今天开始，暴龙军，翔龙军归入我通天道屠仙一脉，这一次，让我们杀进古战场，看天下精锐，谁能与我争锋！战！”

　　“战！战！战！战！战！战！战！战！战！”

　　连续九个战字，从屠仙一脉的弟子的口中一齐呼喝出来，听得柳梦菱心惊肉跳，这一股无边的战意，简直就好像数十万大军汇聚而成的战意一样。

　　“好，各自准备一下。”苏若邪点了点头，简单的阅兵，这一支屠仙一脉的弟子，很让他满意，短短两年时间，居然就能够有如此的成长，苏若邪心中自然无比高兴。

　　当然，在促成这一支强悍的屠仙一脉的弟子，也少不了华惜炼药的劳苦功高，苏若邪自然能够感受得出来，这些屠仙一脉的弟子身上，还有很多人没有将身上的药里消化，只要让他们把药力给催发之后，多增加些炼武经验，苏若邪再以金针刺穴法帮他们清除体内杂质，必然能使他们的实力再增一大截。

　　雪卿儿看着天空中的苏若邪，心里最柔软的部位被触动了起来，就连雪卿儿自己也没有想到，苏若邪在她的心中不知不觉变得如此重要，让她忘记了颠覆鬼界的大业，让她忘记了自己只是苏若邪的棋子，让她忘记了自己是在为苏若邪哭，为苏若邪笑，为苏若邪感动，这一切一切，都是为了苏若邪。

　　一对眸子蒙上了一层水雾，模糊了视线，就在雪卿儿要擦眼泪的空档，却发现自己已经被人拥入了怀中，琼鼻微微翕动，熟悉的味道，从苏若邪散发出来的味道，感受着贴着苏若邪身体的温暖以及在耳边传来苏若邪那一道轻声的呢喃：

　　“谢谢你，卿儿，这阶段日子委屈你了，辛苦你了，让你一个人承担了这么多……”

　　雪卿儿听到苏若邪的话，心中又惊又喜，在这两年多来的辛酸苦辣，一切一切都化为一个拥抱，一句话：

　　“不苦，只要有若邪在，不管怎么样都不苦！”

　　苏若邪心头一滞：

　　“该逃的还是逃不掉，该面对的还是得面对，一切随缘吧。”

　　“哼哼，卿儿姐姐，还说不喜欢若邪大哥，我就说了嘛，若邪大哥什么都好，你怎么可能会不喜欢，说了你还不承认……”柯宇婷撅起小嘴，跳了出来，调侃着雪卿儿。

　　只见雪卿儿那一张白净的脸颊飘荡出两道红晕，嗔了柯宇婷一句：

　　“你这丫头，看等一下我怎么收拾你！”

　　柯宇婷立即举起双手，摆出投降的姿势，告饶道：

　　“卿儿姐姐，我错了……”

　　苏若邪啼笑皆非，轻轻地放开了雪卿儿，看向了醉倾城，醉倾城忐忑不安地看着苏若邪，毕竟在慕容忆这一件事上，她在接下来的日子也想明白了，发现自己的确错了，而且还是错得不是一般的厉害。

　　“忆儿她飞升到中千世界了。”苏若邪轻飘飘的一句话，唬得醉倾城感觉到全身发软，纵使有武帝的修为，也让醉倾城感觉到畏惧，她害怕苏若邪的责怪。

　　苏若邪走了过去，每走进一步，醉倾城身体便止不住颤抖，看着醉倾城如此畏惧，如此在意自己的情绪，让苏若邪的心有些发酸，果然从小到大，在千金一笑楼长大的醉倾城，对人的心都无比敏感。

　　最后苏若邪用手指轻轻地刮了一下醉倾城的鼻子，轻笑道：

　　“我知道，你想要维护我的一切，但是以后不要这样子好吗？我不会怪你的，只是，我是你的夫君，不是吗？我只希望你在做这种事情的时候，要和我有所商量。”

　　苏若邪的话，让原本被吓出了一身冷汗的醉倾城全身上下差点没虚脱了，紧绷的神经放松的那一瞬间，让醉倾城瘫软进了苏若邪的怀中，声音略微带着点颤抖，带着点呜咽，一双如秋水般的眸子盈满了泪水：

　　“若邪，谢谢你，谢谢你对我的宽容，我知道我错了，我以后再也不会这样做了。”

　　极度没有安全感的醉倾城，在得到苏若邪肯定的答复之后，心这才安定了下来，苏若邪自然也都明白，醉倾城一切都是为了他，没有必要去责怪醉倾城，于事无补，与其去责怪不如去安抚，只要让醉倾城明白，以后不要再这样做就好了，毕竟不管是醉倾城也好华惜也好，苏若邪与她们在一起，成为事实上的夫妻，都不是政治联姻所产生的畸形产物，都是存在感情基础的。

　　苏若邪轻柔地拍了拍醉倾城的小脑袋，抚了抚长发，温和道：

　　“好了，擦一擦了眼泪，很多人看着呢？”

　　醉倾城听到了苏若邪温柔的言语，原本醉倾城一颗受惊的心基本上就安定下来了，只是苏若邪给她带来的不仅仅是安慰，更多的是感动，醉倾城一双手不停地擦着眼泪，可是怎么擦都止不住眼泪。

　　因为在后来，醉倾城发现自己在这一件事情上错得太厉害，而且还错得离谱，将心比心，这是华惜跟她说的一句话。苏若邪不仅没有责怪自己，而且还安抚自己，原谅自己，如果这样的夫君都不足以让她感动的话，那么有什么是值得她感动的？

　　一个弥天大错，原本心惊肉跳，等待着苏若邪雷霆大发，却没想到迎来的是苏若邪的宽容与理解，更多的是爱，醉倾城也明白了自己在苏若邪心中的份量，并非是那么的微不足道。

　　“惜儿，麻烦你回华家一趟，等待消息，只要我阻止了圣战，你就让华家所储备的所有灵玉全部都运来古战场吧。”苏若邪松开了醉倾城，用充满歉意的眼神看着华惜，对华惜说道。

　　“嗯，那夫君你自己要小心点。”华惜点了点头，有些东西，她自己心里清楚，苏若邪总是如此的温柔，这也是她爱苏若邪的原因。

　　看着华惜离开的身影，苏若邪走到了这一片山坡的边缘，看着天空之中，腾飞的翔龙军以及地面上的暴龙军，转过头来，看向了柯宇婷，道：

　　“怎么样，宇婷，你是打算跟我们一路杀到古战场，还是回去，南蛮？柯猛王挺担心你的，我觉得……”

　　“我不我不我不……”柯宇婷一张小嘴好像机关枪似的，叭叭叭的叫了起来，随后凌空一跳，跳到了黄伯祥所站的那一头钢甲暴龙的头顶上，狠狠地朝着黄伯祥的后脑勺猛的一拍，哼哼道：

　　“有大光头保护我，有什么好担心的，你说对不对啊？”

　　柯宇婷有些阴森地瞥了黄伯祥一眼，黄伯祥摸了摸自己那锃亮的大光头，憨憨笑道：

　　“我会保护宇婷的。”

　　苏若邪嘴角抽啊抽的，好像蛤蟆腿一样，差点拉到了自己的耳朵边上了，当初自己只是在心头随意的那么一想，没想到，这柯宇婷才来豫天泽多少日子，就跟黄伯祥两个人勾搭上了，看着两个人身上有一缕若有若无的情丝牵绊，苏若邪恶作剧道：

　　“听你这意思，是想要嫁进我通天道了？这南蛮的嫁妆……”

　　听着苏若邪的调侃，整个屠仙一脉的弟子一个个轰然大笑了起来。

　　“笑什么笑，有什么好笑的，嫁妆少不了你的……”柯宇婷脸微微一红，双手叉腰，高声叫嚷了起来。

　　柯宇婷是南蛮女子性格豪放，敢爱敢恨，不拘小节，十分惹人喜欢，黄伯祥也刚好符合了她的胃口，一拍即合了。

　　“哈哈哈，好。”苏若邪放声大笑，笑得极为畅快，很少没有这样开心过了，黄伯祥是从他最弱小的时候，跟他到现在，甚至当时黄伯祥在鬼愁城的地位，都比苏若邪还要高，可是却自己调来了苏若邪的荒营，有些事，黄伯祥也许没在意，但是苏若邪一直都记在心底，如今黄伯祥能找到柯宇婷这么好的一个女人，苏若邪自然也是打心里为他高兴了。

　　就在此时，突然间，四面八方，剧烈地震动了起来，苏若邪眉头一皱看向了远方，一座‘高山’轰然而起。


第二百七十七章 四大神兽

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　整片豫天泽仿佛都跟着一起颤抖起来，天空中的翼龙出现了畏惧的情绪，地面上的钢甲暴龙被这一股沉重的气息给压得连连退步。

　　厚重，威武，巨大！

　　苏若邪倒吸了一口凉气，这一尊玄武，澎湃的精气气血翻腾，一头玄武仿佛拥有十万大军所散发出来的气势般，十分的震撼。

　　“好啊，老龟我好久都没有出来了，没想到，居然都变样了，这些小娃娃的实力都提升了不少啊，灵智也都提高了，唔，这一股战意，不错不错值得赞赏。”

　　就在众人震撼之间，突然一道声音犹如雷鸣般，滚荡而来，字正腔圆，十分嘹亮，响彻了整片豫天泽。

　　苏若邪眼角一跳，看着这一头占地起码有方圆三百里的玄武，嘴角抽搐了几下，心中一定：

　　“这应该是云荒所说的玄武了，果然厉害，第一次见到玄武，没想到居然如此的庞大。”

　　每个人都万般惊骇地看向玄武，玄武对他们来讲，这是一种传说中的神兽，只有传说中才拥有的，可是如今居然见到了玄武，不可谓不震撼，就算是兽界那里，有龙也都是杂交品种的龙，血脉的传承十分重要。

　　就在众人惊疑不定之际，一道白光破空而来，最后立定在玄武的龟甲之上，苏若邪瞳孔一缩，只见一头长有五十丈，高有三十丈，浑身一条条白色条纹密布，充满了一股玄奥之意味，磅礴的煞气、杀气腾飞，战意升腾，给人一种十分尖锐的感觉，正是一头白虎。

　　白虎神兽，华夏九州的白虎神兽比起三千世界的白虎神兽从外表看起来没有太大的差别，只是修炼的手段不一样罢了。

　　“唔，小龟，没想到你也出来了，小云还真是不安分啊。”白虎一对梭子型的瞳孔瞄了满天的翼龙跟遍地的钢甲暴龙一眼，在那一瞬间，苏若邪能感受到迫于白虎的威压，翼龙与钢甲暴龙的气息变得极为不顺畅。

　　“啊？小猫，你出来干什么？呜呜呜呜呜，老龟我是身子太大了，要出来活动活动筋骨了……”

　　“哈哈哈，小猫，小龟，好久不见了啊……”一道狂暴的乙木气息荡漾开来，天际边，一条长有千里的青龙腾飞而来，一双龙眼爆射出一道乙木青光，从天空中翔龙军扫了一眼，发出一声惊咦：

　　“嗯？你们身上居然有乙木之气，怎么修炼得有些不伦不类的，不过能相见就有缘分，缘分啊，来来来，我就传你们一套《乙木青龙诀》。”

　　话音一落，一道神念狂暴的灌入了天空中的翔龙军的识海之中，傲天得到《乙木青龙诀》的那一瞬间，浑身一抖，连忙跪倒在地，恭敬问道：

　　“您一定是青卮老祖宗吧，您还记得在万年前，豫天泽内，您救下来的一个稚子么？您还传授了他一些自保的神通……”

　　青卮眸子里青光跳动，顿了好一会儿，爆发出一阵嘹亮的龙吟，长笑道：

　　“哈哈哈，小猫，小龟，你们看到了没，当初我可是随手救了那么一个人，却没想到他居然能建出一个家族来了，哈哈哈哈……”

　　玄武与白虎齐齐翻起了白眼。

　　听得青卮如此回答，傲天浑身抖得更加厉害，连忙高呼道：

　　“没想到青卮老祖宗还健在，傲家儿郎，见礼！”

　　只见天空之中，一千六百多名傲家儿郎同时在翼龙身上跪拜行礼，忽然天空南方传来一道清脆的鸣叫，是个女声：

　　“小虫，小猫，小龟，好久不见了，没想到还有我们四个齐聚的一天啊。”

　　苏若邪放眼望去，一头朱雀，展翅三千丈，浑身火红色的羽毛给人一种极其惊艳的感觉，尾部七条凤尾飘飞。

　　“哈哈哈，小鸟，想不到啊，你也是被小云给叫出来的吧。”青卮哈哈大笑了起来，巨大的龙躯在天空中腾飞，一股先天的龙威四溢，震慑豫天泽无数的生物瑟瑟发抖。

　　“看来要变天了……”

　　最后青卮吐出的这一句话，让玄武、白虎、朱雀的眼中精光爆闪，齐齐扫向了苏若邪，饶是如今苏若邪的实力强得非一般人可以抵挡，但是被这四道目光狂暴的扫过，依然有一种心惊肉跳的感觉。

　　太强大了，太悠久了。

　　就算是烛天信、小蚀、柳梦菱、李红袖、醉倾城、柯宇婷一个个也都被这一股沧桑古老的气息所震撼，烛天信比起这四大神兽的，还要晚了许多，神兽也好，圣兽也好，感知是十分灵敏的，不一定是神兽就比圣兽弱，四大神兽无形之中，所带来的威压，已经震撼了豫天泽所有的生物，包括那正在禁地看着这一切的云桑桑。

　　面对这一种数万年的存在，实力高深莫测，那一种探视，给苏若邪的感觉十分的怪异。

　　云荒出现在这四大神兽的中间，哈哈哈大笑了起来：

　　“若邪有实力帮你们化形，你瞧我，不是化形了嘛，反正呆在豫天泽也没有什么事，你们就给若邪当当打手吧。”

　　云荒的话说得很直白，听得云荒的话，苏若邪神情一滞，耸了耸肩道：

　　“白虎，朱雀，我可以先帮他们化形，只是青卮跟玄武的身体太大了，想要化形恐怕以我此时的力量还不够，起码也要等我飞升到中千世界……”

　　“呜呜呜呜……老龟我早说了，身体太大果然不是什么好事。”玄武的声音如惊涛骇浪，震得屠仙一脉的弟子一个个心肝肺子都直哆嗦，传说中的四大神兽，如今居然就齐聚在他们的眼前，这一种震撼，难以言喻。

　　“哈哈哈，小龟，这不是还有我陪着你嘛，反正我们这么多年都等过来了，如今再等等也没什么了。”青卮倒是十分豁达，不以为然。

　　苏若邪感觉这玄武跟青卮简直就是一对活宝，白虎则是早已经忍不住了，一个猛扑，直接出现在苏若邪面前，看着苏若邪沉声道：

　　“只要你能帮我化形，就像小云说的，给你当个打手也没什么。”

　　苏若邪心中大喜，手中结印，道：

　　“那好，白虎前辈，请跟着我的意念走！”

　　“人形印，变。”苏若邪手中的印诀一放，一道灵光射入了白虎的眉心之中，两个人的识海瞬间连接在一块，苏若邪将自己身体的每一个构造，每一个部分全部都衍化在白虎神兽的脑海之中，从皮膜、筋骨、穴窍、五脏等等一切的一切，人体的玄妙之所在，全部都展示了出来，一股诡异的力量将白虎化形。

　　就在众人的眼中，静静的原本庞大无比的白虎，逐渐变化成人，高有两丈五，浑身肌肉虬结，杀气腾飞，每一块肌肉都犹如利刃般，给人一种充满杀气，充满破坏力的爆炸感，十分的可怕，光光是这一股威压就让苏若邪本能的觉得不舒服。

　　苏若邪的诛杀元神腾飞而出，幻化为无数金针，刺入白虎的体内，一道道沉淀在体内千万年的杂质，被苏若邪从膏肓大穴给抓了起来，这一股恶灵的杂质，足足有一个成年人大小，高都快接近两丈，无比恐怖，拥有了武帝上品巅峰的境界，破坏力极其强大，让苏若邪心中大惊，连忙以天丧直接将那恶灵给击杀。

　　一般体内杂质多到如此地步的人，基本上都是活不了多久的，但是白虎乃是神兽，所以也不奇怪了。

　　每个人都能够感觉到，经过化形的白虎全身的力量变得更加的内敛，精血精气变得更加的纯净，充满了破坏力，全身上下，每一块肌肉，都给人一种非常可怕的感觉。

　　“哈哈哈，好好，小云，你果然没有看错人，大神通啊，如此大神通，不知道要少去我多少年的苦修才能化形了。”白虎仰天长笑，非常享受如今自己的这一副身躯，说不上俊美，但是给人一种十分耐看的感觉，很厚重，很威武，这就是他想要的。

　　“呜呜呜……老龟我这一身的龟甲，在我玄武一族中可是有名的美甲，老龟我化形之后，肯定是一个美男子哩，一定比小猫帅。”玄武看着已经化形了白虎，不由得嗡里嗡声地抱怨了起来，奈何玄武的声音嗓子门太大，就算只是嘀咕声，也都传出去数百里远，苏若邪啼笑皆非，没想到这玄武居然如此的活宝。

　　“哈哈哈，等若邪实力提升了，帮你们化形还不是翻手之间的修为，现在若邪要干大事，缺人手，反正你们几个在豫天泽也是浪费了，与其沉寂修炼，不如出去逍遥逍遥，看看这小千世界将变成什么样。”云荒心里十分的高兴，苏若邪的成长已经超乎了他的想象了，同样是华夏九州一脉的人，感觉起来都是特别温馨的。

　　“好，我叫白煞。”拍了拍苏若邪的肩膀，白煞说出了自己的姓名。

　　“那有劳若邪小兄弟帮我化形了。”一道脆生生，甜腻腻的声音传荡而来，犹如清泉击石，无比的悦耳，浑身火羽飘荡的朱雀早已经腾飞到苏若邪的头顶之上，一双凤眼凝视着苏若邪。


第二百七十八章 保护在乎的人

　　朱雀是女性，苏若邪自然不可能将朱雀化为男人。

　　脑中浮现出苏芍药、醉倾城、华惜的身体，每一部分的结构，女性的身体与男性的身体大不相同，就说骨架的塑造就好，总不能塑造出像白虎那般魁梧吧？

　　苏若邪脑海里不停的给朱雀塑形，他并不企图打算改变朱雀的脸型，因为每一头兽的化形，都会有自己化形的模样，但是在身体方面，却是要由苏若邪来塑造的，终于，将苏芍药、醉倾城、华惜三者的身体完美的结合了起来，苏若邪手中结印，脑后的八大光圈精光升腾：

　　“人形印，变！”

　　凝聚了一股庞大的力量，轰在了朱雀的羽翼之上，一股诡异的力量瞬间连接了朱雀与苏若邪的识海，苏若邪将那一具完美女性的肉身传荡给了朱雀。

　　“我现在想要帮你化形还有些难度，跟着这一具肉身幻化吧，随着它变化即可。”

　　磅礴的血雾自苏若邪的周身膨胀了起来，朱雀心中一惊：

　　“刑天……”

　　青卮、白煞、玄武瞳孔猛的一缩，看向了云荒，云荒耸了耸肩，一副很欠扁的样子，让四大神兽气极。

　　“没想到居然是刑天的传人，这一股气息不会错……”

　　“我就说，这一股战意，这种肉身的强度，本来就是在这三千世界不可能会拥有的……”

　　“巫要崛起了吗？我们等待了无数年了，巫终于要崛起了吗？”

　　“他，是巫的引导者……”

　　青卮、白煞、玄武、云荒在第一时间，心念连接在一起了。

　　“什么，你说什么？巫的引导者，这么弱小的引导者？要不是害怕小千世界崩塌，我的实力又岂会如此而已？”

　　“小云，你居然不早告诉我们，巫的引导者啊，哪怕只是巫的传人，也都值得我们去相助于他，更别说提什么报酬了。”

　　“巫啊，终于等到了，巫，曾经，我们也是巫军的一员啊。”

　　“哈哈哈，没什么，在这小千世界，能活着的，据我所知就剩下我们五个了，还有那一头烛龙，三千世界有三千世界的规则，我们就别破坏这三千世界的规则，只要在每一个世界界限的力量助他就可以了……”

　　四个人的心念也都传达到朱雀的心中，只是此时朱雀正在化形不能分心，苏若邪以血雾将朱雀的周身包裹了起来，原本展翅三千丈的朱雀，逐渐缩小，一股红色的烈焰与血雾糅为一体，最后，一道曼妙的身姿，若隐若现的出现在众人的面前。

　　一头火红的长发，长有三千丈，犹如瀑布一样，插入了虚空之中，几根以朱雀神羽织成的羽衣包裹着朱雀全身上下，将整具完美的肉身淋漓尽致的凸显了出来，胸前那一片饱满，惊心动魄的沟壑给人一种窒息的感觉，挺翘的曲臀，长而有力的美腿，玉足凌空虚点，缓缓降落，无数人看着化形成人的朱雀，看得痴了。

　　苏若邪的呼吸也停滞了一刹那，看着落到自己面前的朱雀，比自己还要矮了些许，一张尖尖的瓜子脸蛋，眉心一撮火焰，如此显眼，细长的丹凤眼上，两条剑眉挑起，妩媚不失英气，眼角边缘两撇火红点缀，让朱雀看起来更加诱惑，玉脂般的琼鼻翕动，嘴角轻轻一挑，勾勒出诱人的弧度，美得惊心动魄。

　　“朱姒有礼了！”朱雀轻声一笑，犹如铃铛脆响，十分动人，苏若邪回过神来，这才点了点头，尴尬地笑了几声，看着青卮跟玄武道：

　　“青卮前辈、玄武前辈……你们若是要化形的话，恐怕要等上一段日子了。”

　　“哈哈哈，没关系没关系，玄莫老头，你说是不是？”青龙龙躯蜿蜒腾飞，心中无比振奋，四大神兽都知道了苏若邪是巫的引导者，如何不兴奋？

　　“呜呜呜……老龟我只要一化形，绝对是一个美男子哩。”玄莫翻起了白眼，庞大的身躯轰隆隆地腾飞到天空之中，遮蔽了一大片地方的阳光，给人感觉仿佛随时会从天空中掉下来，把人压成肉酱的感觉。

　　“行了，这一句话，你都已经嘟囔几万年了，等你化形的时候再说吧？哈哈哈。”白虎得意洋洋地挺了挺胸脯，哈哈大笑了起来。

　　四大神兽的凝聚，毫无疑问，给苏若邪添加了一股绝对恐怖的力量，在阻止圣战，苏若邪更是多出了几分把握，就连他也都无法看透这几只神兽的实力，更别说其他了。

　　从某种程度上来讲，四大神兽比起一般的巫都还要强大，他们拥有良好的血脉以及悠久的生命，就算是巫尊级别的人物，想要得到一只神兽作为自己的坐骑，也是可遇而不可求的，神兽皆有灵性，一切的选择，皆由神兽自己的意愿。

　　巫心最仁，不可能以武力让神兽屈服，从四大神兽对于巫的态度就可以看出来。

　　“嗯，出发吧，前往墨城。”苏若邪一声厉喝，脑后的八大光圈带着身子腾飞而起，玄莫、青卮压阵，身后跟着李红袖、柳梦菱、醉倾城、烛天信、云荒、小蚀、白煞、朱姒，阵容十分的庞大。

　　柯宇婷则是与黄伯祥两个人在那一头钢甲暴龙头顶上亲热了起来，引得屠仙一脉的大军，轰然大笑。

　　※※※

　　看着苏若邪率领着大军离开了豫天泽。

　　站在那一片悬崖边的云桑桑，眼神中带着一缕茫然，这里是曾经苏若邪成全她的地方，成全了她之后，自己跳崖的地方，那一幕她永远都不会忘。

　　在云桑桑的身后，站着两个人，两个帝级强者，一人是神色复杂的苏玄英，一个是满脸欣慰的苏烈风。

　　“爹，娘……”云桑桑轻声呢喃，转过身来，看着苏玄英与苏烈风。

　　在这些年来，云桑桑可以说将苏玄英与苏烈风当成了自己的亲生父母来无微不至的关怀、照顾，苏玄英与苏烈风自然也是将云桑桑当成亲生女儿来疼爱。

　　云桑桑对于苏若邪的心，没有人比苏玄英、苏烈风更加清楚的，苏烈风看着远去的苏若邪，心中长叹：

　　“桑桑这丫头心里，只有若邪啊……”

　　苏玄英轻轻的将云桑桑搂在怀中，云桑桑低声啜泣道：

　　“我应该怎么做……我已经不知道应该如何是好了，我已经看不懂若邪了，若邪变得越来越难懂了，我不知道他想要干什么，他如今已经有了足够强大的力量，为什么，他都不来看你们一眼！”

　　苏玄英轻抚着云桑桑的头发，心中一酸，苏若邪从七岁的时候，就要承担那么大的责任，一直到现在，她也只有在那七年给苏若邪一个母亲所给的关爱而已，很多时候，苏玄英也很恨自己，为什么会让苏若邪的童年充满了艰辛，只是此时为了安抚云桑桑，只能缓住自己的情绪，柔声道：

　　“若邪，他总是有他的想法，在他心里，我们始终都是最重要的，不是吗？”

　　“若邪想要做一件惊天大事，如果我没有猜错的话，就是打通三千世界，通天道，通天道，我终于理解了通天道的含义了，这才是通天道所存在的意义，如果若邪在此时与我们相见的话，那么事败就会连累我们，他不想连累我们，因为我们对他来讲，都是至关重要的，所以他想要一力承担，只为保护他在乎的人。”苏烈风一声叹息，苏若邪的成长，已经远远的超出了他的想象。

　　苏烈风、苏玄英夫妇听到太上道、逍遥道轰然垮塌，被苏若邪给捣毁，且身败名裂，瞬间心灵大圆满，多来堆积的郁气一扫而空，达到前所未有的空灵，实力境界突飞猛进，直接踏入了帝级上品巅峰的境界，原本苏烈风一直都以为是自己的天资所限，却没想到，是心灵的阻塞。

　　苏烈风的话，仿佛一下子让云桑桑明白了很多，离开了苏玄英的怀抱，云桑桑朝着两夫妇跪下，拜了一拜：

　　“爹，娘，桑桑不孝，你们自己多多保重，桑桑要去守护若邪所在乎的人。”

　　苏玄英眼眶一红，心中一酸：

　　“这孩子……”

　　夫妻两人自然能够想到，云桑桑所说的是指什么了，除了飞升到中千世界的慕容忆，还有谁？

　　苏玄英想要阻止，却被苏烈风一把给拉住了：

　　“桑桑，一切都按照你的意愿去做，每个人的爱，都有他自己表达的方式，你也不例外，我们也没有权利去阻止，去剥夺，你自己小心。”

　　苏烈风将剑魂石，那维系着苏若邪一缕元神的剑魂石，挂在了云桑桑如玉般的颈部：

　　“它会一直陪着你，就好像若邪会一直陪着你一样。”

　　云桑桑知道，这么多年来，夫妇两个身无长物，唯一只剩下这一块剑魂石，维系着苏若邪一缕元神的剑魂石，被他们夫妇视如至宝，如今他们将这一块剑魂石挂在自己的脖子上，可想而知，对于自己有多么的看重。

　　一切尽在不言中，云桑桑转过身去，腾飞到天空之中。


第二百七十九章 政变

　　天空中一道道黑色的铅云压下，云桑桑手持天雷戟，回头看了苏玄英、苏烈风一眼之后，掐断了心中的一缕牵绊：

　　“小茜，无法履行你我的承诺，我要去中千世界，保护他所在乎的人，如果他力有不逮的时候，希望你能够帮他，我只能麻烦你了。”

　　这一缕牵绊掐断的瞬间，云桑桑手中的天雷戟中雷光暴动，朝着密集的雷云层中破杀而去……

　　※※※

　　墨城。

　　阿修罗大殿。

　　啪的一声巨响，原本坐在一尊黑色花岗石太师椅上的罗茜，将太师椅上的扶手给直接捏成了粉碎，头顶上高高挽起的发髻炸开，一头黑色的长发犹如无数条长蛇凌空吞吐，坐在主位上的罗枫子都吓了一大跳，他知道这是女儿心情暴怒时才有的表现。

　　“为什么，连他在乎的人都要你去替她守护，而他呢？娇妻美妾，你如今还要我帮他？我怎么可能做得到？”罗茜的心里极为愤怒，云桑桑是她唯一的好友，从她认识云桑桑起，她就是一直看在眼里。

　　“总是一直在付出，付出，付出……如果他有点脑子都应该明白你对她的心意。”

　　罗茜在心里愤怒地咆哮了起来，云桑桑将那一缕牵绊给掐断，只为了要自己帮苏若邪，从自己认识她到现在，云桑桑几乎每一件事都是为了苏若邪。

　　“小茜，你怎么了？”罗枫子很担心罗茜的状态，小心翼翼地问了一句。

　　“别烦我！”罗茜瞪了罗霸道一眼，一巴掌将座下的太师椅给拍成了粉碎，就在此时突然十多名阿修罗宗的细作冲了起来。

　　“报告宗主，少宗主，墨武大皇子已经开始行动了，九卿之中，其中一半墨言六皇子的人马尽皆被暗杀。”

　　“报告宗主，少宗主，六部之中，礼部尚书、吏部尚书被暗杀。”

　　“报告宗主，少宗主，颜邵太傅被软禁……”

　　罗枫子与罗茜相视了一眼，没想到墨武的动作居然这么快，魔界大军在白子儒带领白家全部精锐前脚刚刚走了，后脚他就马上动手了，完全没有跟自己商量。

　　“报告宗主，少宗主，墨武大皇子设下鸿门宴，墨言六皇子喝了毒酒，一路吐血溃败，退回了六皇子府。”

　　“报告宗主，少宗主，影魔卫为了保护墨言六皇子离开尽数被歼灭，影媚重伤，以秘法逃离……”

　　“报告宗主，少宗主，风魔卫为了保护墨言六皇子尽数被歼灭，风啸天被风魔宗擒回风魔宗关禁闭……”

　　“报告宗主，少宗主，白怒、白念霜率领两千白虎神卫已经回到墨城之中……”

　　“报告宗主，少宗主，风魔宗已经支持九皇子墨宣，二十万风魔宗精锐已经杀进了墨城……”

　　“报告宗主，少宗主，冥河宗已经支持三皇子墨文，二十万冥河宗的精锐已经杀进了墨城……”

　　“报告宗主，少宗主，音魔宗、乾达婆宗、玉女宗在墨城附近分布精英各一万，已经入驻六皇子府邸……”

　　“报告宗主，少宗主，音魔宗音师、乾达婆圣母、玉女宗少宗主玉冰心，已经进入了六皇子府邸……”

　　“报告宗主，少宗主，玄武门墨卫已经杀入了墨家皇城，控制了墨家皇城了各个阵眼……”

　　“报告宗主，少宗主，墨武大皇子已经联合了朱家将墨家皇朝的文武百官尽数控制，尽皆掌握在手中。”

　　所有的一切，都只能用快！快！快！来形容，这些安排在各地的细作几乎同时回报，可想而知，墨武酝酿这场政变有多久了。

　　罗枫子也没想到，墨武居然瞒着自己收买了这么多的势力人马，心中思忖掂量了起来：

　　“看来墨武对我也很不放心啊，如今已经掌握了整个墨家皇朝一半的文武百官，也罢，只要让他坐上魔君之位，阿修罗宗还是有好处的，唉，这一步棋，还真是快，准，狠啊，可惜魔君飞升了……”

　　“报告宗主、少宗主，墨武大皇子传来口谕，让阿修罗宗率领精锐向六皇子府逼宫，希望能将乾达婆宗、音魔宗、玉女宗各宗精锐逼退，让她们知难而退。”

　　“好了，你们都退下吧。”罗茜走了几步，冷声一喝，一身的修罗战甲发出铿锵之音，一头长发，披在身后，此时心中也在做着挣扎：

　　“苏若邪支持的是墨言，只要攻打六皇子府，墨言必死，墨武登基，能让阿修罗宗获得不少的好处，可恨！桑桑又留下讯息，让我帮苏若邪一把，此时苏若邪不知道身在何处，应该如何是好，苏若邪，你真是可恨，要不是桑桑留下话来，我才不愿意去帮你。”

　　“白怒、白念霜，他们不是与苏若邪亲如兄弟吗？也好，去会他们一会。”罗茜突然眼中闪过一道精光，一条计策却早已生成，独自的走出了修罗大殿，罗枫子见罗茜心情不佳，就没有多问什么。

　　独自一个人在修罗大殿，罗枫子心中也开始衡量起利益来：

　　“音魔宗会帮助墨言，是因为音萌的一句话，乾达婆宗会帮忙墨言，是因为醉倾城已经嫁给了苏若邪，玉女宗呢？有什么缘由？难道是玉冰心，对了，早期玉冰心就跟在苏若邪身边，一同去鬼愁城进行历练……”

　　“得罪三大宗？不可！各宗都有自己想要扶植之人，墨武心胸狭窄，手段倒也凶狠，魔族六宗，没有一个是省油的灯，大批的魔宗精锐又都去了古战场，准备进行飞升，只留下年轻一辈……”

　　“小茜，不知道她想要干什么？也罢不急在这一时，耽搁一日，见墨武是何态度，好，就这样了，看看青州、兖州、翼州各地兵马是何态度……想必此时各地王侯，总督都有收到消息了。”

　　※※※

　　白家。

　　此时的白家除了三千名白虎神卫，就是一个空壳，要知道圣战是一个历练家族中子弟的最好的战争，活着的人，可以磨练炼武之心，任何一个兵家都不会放过这个机会，就算是不参加圣战的南蛮，也会让他们在一旁观摩这一场大战，磨练心境。

　　白念霜与白怒都还太年轻，又是白虎血脉的传承，以白子儒之贤明，自然也能明白欲速则不达的道理，与其让他们在圣战中磨练，承受那么大的风险，还不如让他们多多学习执掌世家的经验。

　　只是白子儒没有想到，两百万大军一开拔，墨武就上演了这一出好戏。

　　罗茜没有通过任何人的禀报，就直接进入了白家，身着修罗战甲，敢肆无忌惮进入白家的女人，在白家有点眼力劲的人都能认出，这是阿修罗宗圣女，而且此时看阿修罗宗圣女罗茜脸色阴森，没有人愿意去触罗茜的霉头，这也不是他们可以阻止的。

　　白家大堂。

　　白怒百无聊赖地对坐在身边的白念霜说道：

　　“唉，念霜啊，你说若邪大哥什么时候回来找我们啊，圣战不到两个月的时间就要开始了啊，一甲子一次的圣战啊，多恢宏的场面啊，白家子弟兵两百万，一路上还有各州兵马会师，起码会有五百万魔界大军啊，千万大军厮杀的场面，啧啧，想起来我就全身兴奋啊……”

　　白念霜没有白怒的好战，只是很憨厚很沉默地回了一句：

　　“若邪大哥说会来就会来的……”

　　就在此时，两个人的眼中，同时出现了罗茜的身影，白怒眉头一挑，冷哼道：

　　“阿修罗宗圣女来我白家作甚？”

　　白念霜连忙拍了一下白怒的肩膀，朝着罗茜笑了笑：

　　“罗茜，你怎么有空来这里。”

　　“桑桑飞升了……”罗茜白了白怒一眼，看向了白念霜，在之前认识云桑桑的时候，罗茜也知道白念霜是云桑桑最好的兄弟，两者之间，不分彼此，不离不弃。

　　白念霜心中一跳，满脸震惊，罗茜苦涩的一笑：

　　“现在来找你们，是因为桑桑留下话来，要我帮苏若邪一把，如今刚好又能够帮得上忙，就来找你们商量了！”

　　白怒眉头一皱，收敛了一下自己刚才的不爽，忙问道：

　　“若邪大哥碰到什么困难了，快说，没什么我们办不到的……”

　　罗茜瞥了白怒一眼，懒得理他，直接对着白念霜说道：

　　“墨武发动政变了，墨言被墨武设计，喝下毒酒，多年经营的势力死伤殆尽，不过墨武下毒酒，这一件事，无人知晓，理学朱家，道貌岸然，不过场面上却也都能够做得过去，所以现在只有逼墨武下令攻打六皇子府，让天下人都知道墨武为了魔君之位，动手杀自己的亲兄弟，只要等苏若邪一回来，墨言这才能出师有名，占尽大义名分……”

　　罗茜将自己的计划一口气全部都说了出来，听得白怒眼珠子差点没掉了出来，等到罗茜离开，白怒这才重重地吐出了一口气：

　　“真他娘的最毒妇人心啊，这一次就算墨武倒血霉了，不过这计得若邪大哥回来才有效啊，来人，墨城白虎门大开，让十名飞天白虎神卫南下寻找若邪大哥，若邪大哥立即回援……”

　　白念霜眉宇间满是忧愁：

　　“桑桑，你要自己多保重啊……”


第二百八十章 兄弟残杀

　　墨城。

　　从原本的暗涌激流，变成了滔天巨浪，风魔宗，冥河宗两大宗派的精英强势入驻，一股硝烟战火之味已经飘荡而出。

　　不少的贵民闻到了风声想要折卖家产逃离墨城却已经来不及了，一个个都不敢出门，只能祈祷这一场政变能够早点结束，希望自己的财产之地不要受到殃及。

　　墨城凝聚了整个魔界最富有的人，因为墨城的规矩森严，不允许实力在武宗之上的人动手，就是害怕破坏墨城，由白家、青家、朱家、墨家，四大家的高手精英联手维持秩序，一直是让他们很放心的。

　　只是如今这四大家的人一个个都捋起袖子要互相打起来了，谁还管这些贵民的死活，更别说平民百姓，最多是跟墨家皇朝里的人有关系的，能得到庇佑，但是也不见得安全，反而还很危险。

　　政变很重要的一个原因就是站位问题，几乎朝中文武百官的家中都已经有了各大皇子视力的监控，各种谈判，各种利益交易，上至三公六部九卿，下至各部官吏，每一个百官的身后都有一个世家，这才是一个最大的关键。

　　整个墨城瞬间乱成了一团，除了一些能够舍弃家业，早有先见之明的人，带上了金银细软直接从白虎门逃了出去，其他的一个个几乎都是带着侥幸的心理，躲藏在自己家中，却不知道若是一个帝级人物发怒，几拳就能将一座普通楼房给捣碎了。

　　一时间，风声鹤唳草木皆兵，六皇子府周边方圆二百五十里的贵民百姓尽皆都被驱赶了出去，埋伏下了墨文与墨宣的两支兵卫，火魔卫与雷魔卫。

　　在这两年来，墨言也是不停的扩建着自己的府邸，也占地五十里大小，说大不大，说小也不小了，容纳了玉女宗、乾达婆宗、音魔宗三宗精锐也都差不多了。

　　在六皇子府三方，分别阿修罗宗、风魔宗、冥河宗的精锐，炼道人物腾飞在天，俯视着六皇子府，炼武之人，布阵在六皇子府的大门不远处，随时都有进攻之势。

　　墨家皇城。

　　修罗大殿前。

　　墨家皇朝的三公六部九卿的百官来了一大半，墨武坐在魔君之位上，满面春风地看着坐下的文武百官，这一个位置，他争了多少年了，他经营了多少年了，如今终于坐上了这一个位置，他如何不喜？

　　“诸位爱卿，有什么建议？毕竟我与老六也是亲兄弟，这等为巩固皇权，杀害自己亲生弟弟的事，我于心何忍？”从墨武脸上没有看出一丝的舍不得，反而是杀意更盛。

　　凭什么他墨言居然有那么大的气运，只是一个客卿而已，这一个客卿，也就是苏若邪居然几年之间，就变成了小千世界举重若轻的新秀，圣贤，如果等到苏若邪回来，全力支持墨言的话，自己好不容易经营起来的皇朝就散了。

　　就以苏若邪在儒门的号召力就好，到时候儒门全部退出墨家皇朝，墨家皇朝就相当于塌了一大半了，要知道就算是墨家皇朝，依然还是以儒家治理天下，各大机构，运转都因为有各大儒家的人在。

　　就是墨武此时发动政变，也不敢对儒门的人进行威胁，反而是以谈判的方式，进行交易，要知道万儒阵这个消息已经传进了墨武的耳朵里，儒门将会有大动作，苏若邪将儒门整合成铁板一块，所指之处，皆是大义之所向，所以必须在苏若邪赶回来之前杀掉墨言，不然的话，后果不堪设想。

　　“杀！”朱机站了出来，眸子间杀机狂闪，拱手道：“六皇子不尊魔君，无视魔君，反抗魔君，罪该万死，这等无君无父之人，务必杀之！”

　　“朱大学士，所言有理，只是我与他乃是亲兄弟，你叫我如何下得了手啊？”墨武冷冷一笑，连表情都懒得装了。

　　“无妨，可命三皇子、九皇子引两宗精锐，一齐行动，共同诛杀无君无父之徒，告示天下，若是三皇子、九皇子出兵相助的话，那么就承认了魔君的地位，到时候登基魔君之位，自不待言，事不宜迟，若是等到苏若邪引兵回援，恐怕魔君想要动手，也不行了……”朱机的话字字句句掐在了墨武的心头，只见墨武的面容逐渐变得狰狞，呼吸变得沉重了起来。

　　“那也只能杀了，只是乾达婆宗、玉女宗、音魔宗有些棘手，真的要与她们全面开战吗？”

　　朱机拱手道：

　　“乾达婆宗、玉女宗、音魔宗，会相助于六皇子，皆因苏若邪，只要六皇子一死，苏若邪就没有了支持之人，魔君必然稳坐大位，而且传令下去，只杀墨言一人，如果她们胆敢反抗的话，那么就不是我们可以控制的了。”

　　顿了顿，朱机阴沉道：

　　“乾达婆宗、玉女宗、音魔宗掌握了各大灵玉矿脉，还请魔君书信一封于阿修罗宗、冥河宗、风魔宗宗主，如果三宗敢摇旗造反的话，就让他们联手灭掉乾达婆宗、玉女宗、音魔宗，到时候三宗掌握的各大灵玉矿脉，皆于他们平分，在如此庞大的利益面前，我就不信三大魔宗宗主不会心动……”

　　看着四周的那些文武百官一个个连连点头，墨武也是满脸的惊喜之色，更让朱机志得意满，以前的魔君，让他无法施展手脚，委实让他憋屈得很，如今墨武是朱家扶上位的，以后朱家在墨家皇朝必然会得到重用，要知道他可是朱家家主现在已经换他上位了。

　　所以此时趁墨武魔君之位还没坐稳，给与大力支持，出谋划策，待起地位巩固之后，朱家所能获得的好处，自不待言，一想到这里，朱机心里就越激动，越满意，慷慨激昂道：

　　“而且魔宗势力日益强大，魔宗与皇朝之间的关系越来越复杂，正好借助此番政变，大清洗，让他们狗咬狗，用魔宗的力量去消灭魔宗的力量，此消彼长之下，我墨家皇朝必然能够将剩下的魔界三宗压制，从而彻底掌握……”

　　“为了以防万一，还请魔君传令下去，让青州总督、翼州总督，率领两州兵马，合计两百万，挥师回援墨城，以作镇压魔宗之用！”

　　朱机用心之险恶，听得墨武一脸的眉飞色舞，连连称赞了起来，哈哈大笑了起来：

　　“不愧为大学士，果然足智多谋，深得朕心，就依朱大学士所言，这些就交给你们去办吧！”

　　“魔君万岁，万岁，万万岁……”修罗大殿前无数的文武百官在墨武的长笑中山呼万岁。

　　千金一笑楼第五层，墨文与墨宣两人倚窗而坐，两人手中拿着夜光杯，轻轻一碰，一饮而尽。

　　墨宣看着六皇子府的方向，大片的精气、煞气、杀气滚翻，在天空中凝聚出一片实质，十分可怖，对于他们来讲，这已经是他们看过的最大阵仗了。

　　“老六可真是倒血霉了。”墨言看了那满脸怨恨之色的墨宣，一声轻笑。

　　“哼，谁叫他背后是那一个苏若邪，苏若邪连如今吕家都能够捣毁，执掌墨家皇朝的更替也不是不行，而且现在墨家的老祖宗们都已经去了古战场，只剩下年轻一代的精锐了，如果等到苏若邪一来，那么我们可就没那么好过了。”

　　“哈哈哈，英雄所见略同啊，等除去了老六，我们两个一起合作，攻下皇城，到时候你我兄弟二人一同坐享魔界。”墨文儒雅温和的面容带着柔和的笑意，仿佛就像一个亲哥哥一样。

　　“哼，指不定到时候我还会先被你从背后捅一刀呢。”墨宣心里冷笑了一声，表面也是一副亲弟弟敬仰三哥的模样，笑道：

　　“那是自然，到时候你我兄弟共同执掌魔界。”

　　墨文目光闪烁看向了墨家皇城，道：

　　“不知道老大现在有什么想法？”

　　墨宣诡异地笑了笑：

　　“老大不动，我们就不动，现在执掌了墨家皇宫的人是他，如果我们先动手的话，损失大的是我们，看这阵势老大是将逼走乾达婆宗、玉女宗、音魔宗的那些娘们，整个千金一笑楼的女子都去了老六的府邸啊，要真杀了，我也舍不得……”

　　墨文微微一笑，自饮了一杯，哈了一口气：

　　“那就等老大下命令吧，如果他想要动手的话，应该会让人派人来通知我们的……”

　　墨宣刚刚要开口，突然两道身影同时出现在他们的身边，转头看去，居然是墨卫。

　　“大皇子想要让二位皇子合作，一起先除掉六皇子，这一次魔君之位争夺，人人有份，只是六皇子背后可是有一名邪子圣贤，若不先除掉的话，恐怕，没人有机会了，只要六皇子一死，到时候苏若邪出师无名，皇位自然归三位皇子所有，我等墨卫只忠于掌控了墨家皇城之人……两位皇子还是很有机会的。”

　　两名墨卫的话瞬间让墨宣与墨文热血沸腾，他们知道这些是墨卫中的重要人物，这一次传达大皇子的意思，同时也是事先跟他们交涉。

　　墨宣与墨文两人思忖了一会，相视一眼，同时点头，道：

　　“好，传令下去，风魔宗协助阿修罗宗攻打六皇子府！”

　　“好，传令下去，冥河宗协助阿修罗总攻打六皇子府！”

　　一场魔君之位的角逐，兄弟间互相残杀的大戏开幕了。


第二百八十一章 攻防战！开始！

　　陈留城。

　　陈留王府内。

　　陈留王得到消息，在大堂里来回踱步，急得好像一只热锅上的蚂蚁，团团转，一道道计谋闪过，然后再度被摒弃再想。

　　“墨武还真是会抓准时机，要不是我陈留军前去与白丞相的大军汇合了，何惧你墨武？如今墨言身受剧毒，而且四面皆兵，怎么办？该如何是好？”

　　“只能这样了，让乾达婆宗、音魔宗、玉女宗保护他，逃出墨城，等若邪，等若邪，只要若邪一回来，就还有机会，只要墨言不死……”

　　就在陈留王心里天人交战的时候，突然一声充满恐惧的叫声传来：

　　“大事不好了，大事不好了……”

　　陈留王双目一瞪，一股威严厚重的气息散发而出，大有泰山崩于前而面不改色的气势，让那名守城兵卫头领这才稍稍定下心来。

　　“何事如此慌张？”陈留王一声叱喝，浑身铠甲铿锵之音荡漾开来。

　　“玄武神兽……青龙神兽……翼龙大军，钢甲暴龙大军，朝着我陈留城奔涌而来……”那名守城兵卫头领颤抖道。

　　“什么！”陈留王的脸色一下子也全变了，玄武神兽、青龙神兽，陈留王镇下心神，冷声道：

　　“迎敌，应该是妖界收到消息，前来攻城了，玄武神兽、青龙神兽啊！”

　　圣战，不仅仅是为了血祭飞升，也是为了锻炼各大世家的子弟，这一次陈留王留守陈留城，就是为了防止这种状况发生。

　　“妖界大军来袭的话，怕是应该可以让几大皇子同时停止内斗，一致对外吧，没想到妖界大军居然敢攻打陈留城，难道他们是想全面开战吗？看来小千世界真的要变天了……”陈留王心中一声叹息，却已是龙行虎步地走出了陈留王府。

　　陈留城内百姓尽皆躲进各自的房屋之中，陈留王周身站着二十名帝级人物，看着铺天盖地席卷而来的大军，沉声道：

　　“开启禁制，准备迎敌……”

　　无数道禁制散发出流光溢彩，遍布了整个陈留城，待到陈留王定睛一开，这大军的领头人，脑后挂着八道光圈，一头黑色的头发张扬，长得极为俊美……

　　“是若邪兄弟，操，撤掉禁制……”陈留王笑骂了一声，心中喜不自胜，没想到苏若邪居然在这么关键的时候来了，还率领了这样一支兵马，简直就是雪中送炭，如今只要墨言能在墨城坚持两三天就有救了。

　　陈留王高兴得直接从城墙上跳了下去，苏若邪看到欣喜若狂的陈留王，心中一缕温馨荡漾，要知道陈留王可是在他最弱小的时候，给与他很多的帮助，一把舍利明王剑的馈赠，更是让苏若邪日后几次生死大战中保全性命的主要原因。

　　苏若邪缓缓地落了下来，被陈留王一个熊抱，陈留王用拳头狠狠地砸了砸苏若邪的背后，激动道：

　　“好小子，到现在才回来，大事不好了，墨武发动政变，墨言身受剧毒，情势大危，乾达婆宗因为醉倾城圣女的关系入驻六皇子府，音魔宗在音萌飞升之前，留下一句话，所以一支精锐也入驻了六皇子府，玉女宗玉冰心也率领一支精锐，守卫六皇子府，只是不知道能撑多久……”

　　苏若邪心头一震，失声道：

　　“音萌飞升了？”

　　如果说慕容忆飞升也就算了，那是因为服下了忘情皇极丹，但是音萌的实力，苏若邪是清楚的，怎么可能进展得如此之快？未免也太恐怖了吧？

　　看到苏若邪的神色，陈留王摇头叹息道：

　　“音萌的母亲乃是音魔宗前任宗主，音素若，音素若被中千世界皇级强者罗霸道强占了身子，生下音萌，音素若被迷惑了神智，直到最后生下音萌这才清醒了过来，自尽身亡，将自己一身的修为，九大信仰光圈全部融入了音萌的体内，罗霸道害得你诛仙山家破人亡，所以音萌实力大成，杀到阿修罗宗讨说法，正好魔君在阿修罗宗，也被音萌迁怒在内，两者大战了一场，却在生死大战之中，同时突破到皇级境界飞升到了中千世界，飞升之前，音萌留下了一句话，音魔宗的一切都要支持苏若邪……”

　　苏若邪心情变得有些沉重：

　　“罗霸道是罗霸道，跟你有什么关系，你一心一意为我，我又怎么会怪你呢？傻女人，傻女人，怎么都是一群傻女人……”

　　苏若邪在内心咆哮了一声，从陈留王的话说思考出了整个魔界的格局，酝酿出了一条大计，自脑后飘荡出三缕神念，沉声道：

　　“倾城，带我一缕神念前往鬼愁城，交予郑惠翔……”

　　“柳姑娘，带我一缕神念前往镇妖关，交予徐威……”

　　“红袖，带我一缕神念前往修罗关，交予陈龙毅……”

　　三个女人都知道事态的严重性，没有多问，苏若邪看向了月兔王一眼，原本是想要让月兔王去的，但是此番不容有误，苏若邪不敢弄险。

　　“青龙、玄武开路，大军全速前进，前往墨城，大哥，你留守陈留城，剩下的交给我就可以了。”苏若邪一声令下，屠仙大军轰隆隆地开动了。

　　“好，若邪，一切拜托你了……”陈留王重重地拍了拍苏若邪的肩膀。

　　苏若邪腾空而起朝着墨城的方向赶去，此时如果以苏若邪的速度，很快就能够赶到墨城，但是他需要等待，这两三天的时间，苏若邪想要按照正常的行军速度进行，墨言，是苏若邪看重的，日后作为小千世界的主宰，应该要有他自己的意志与魄力，没有经历过大风大浪的墨言也难成气候。

　　就跟许老为什么要让苏若邪走万里路，去经历去成长一样，如果墨言渡过了这一关，也就代表着墨言拥有成为小千世界之主的资格。

　　另外一方面，苏若邪也需要一路上震慑兖州各大魔宗的分支，尤其是阿修罗宗、冥河宗、风魔宗是需要清洗的。

　　苏若邪的大军行进了天音城，迎来了音魔宗十大圣女，在音魔宗十大圣女的带领下，开始清扫整个阿修罗宗、冥河宗、风魔宗的分支，以迅雷不及掩耳之势，从兖州开始扫荡开来。

　　※※※

　　天空中，一股庞大的精气、煞气、煞气所凝聚而成的实质，让天空变了颜色，庞大的气息让人觉得都喘不过气来。

　　六皇子府。

　　一处花园，四周百花齐放，缕缕花香飘荡而出，一只只彩蝶停在百花之上，盈盈飞舞，充裕的灵气散发而出。

　　乾达婆圣母、音师、玉冰心引天地人，小三才阵凝聚天地灵气，幻化为三道力量融入了墨言的体内，为墨言逼毒。

　　此时墨言脸色一脸黑紫，密集的细汗布满了额头，体内一点一滴的毒素伴随着气血上升，那一股灵气逼毒酝酿到了一个爆发的临界点，乾达婆圣母、玉冰心、音师同时一声齐喝，同时一掌击向了墨言。

　　“噗！”墨言口中喷出了一道黑紫色的血箭，射出了十来丈远，打在那花圃之中，只见那些飘荡在百花之中的彩蝶瞬间化为了虚无，整个花圃的百花瞬间枯萎，方圆数十丈的小花圃变成了一片死地。

　　墨言的脸色从黑紫色逐渐变得苍白，看着天空中，蓄势待发的三宗精锐，面无惧色，朝着乾达婆圣母、玉冰心、音师行礼，真诚道：

　　“多谢乾达婆宗、玉女宗、音魔宗倾力相助，墨言感激不尽，现在敌军势大，墨言身上余毒未清，不能多动，否则余毒攻心，待我体内余毒清除，一同杀出去，留得青山在，墨言定然能够卷土重来，到时必不负三宗之恩！”

　　面对墨言的真诚，乾达婆圣母、玉冰心、音师都极为满意，其实这也是她们为什么要支持墨言的原因。

　　因为只要她们是真心帮墨言，墨言就不会去算计她们，所以与其扶一个狼子野心的墨武、墨文、墨宣，还不如扶一个能够以德服人，可以让各宗相安无事的墨言，这才是一个最好的选择。

　　墨武的动作太快，音萌飞升，三大女宗的一件大事，恰巧玉冰心、音师赶来的时候，墨武就发动政变了，千金一笑楼的所有女子就地参战，直接进入了六皇子府，加上玉冰心、音师所临时召集而来的精锐，满打满算，不足三万人，每个人都知道这是一场苦战，甚至是一场死战，但是她们已经下定决心了。

　　很大的原因是因为苏若邪，其次则是墨言，墨言自然也能明白，沉声一喝：

　　“墨一，启动王府里面的所有机关，死守！”

　　站在墨言身边的一名全身被黑袍覆盖的男子点了点头，消失在众人面前，就在此时，突然整个六皇子府表面的禁制开始颤动了起来，每个人都知道，他们动手了，白笑天连忙扶起墨言：

　　“我带六皇子进入密室清毒，在这里有劳诸位了。”

　　乾达婆圣女、玉冰心、音师也知道墨言留在这里于事无补，当即点了点头，各自腾飞而出，抵御大敌。


第二百八十二章 杀戮

　　六皇子府外。

　　罗茜带领阿修罗宗二十万弟子，风山，也就是曾经杀死罗茜最爱男人的风魔宗宗主之子，率领二十万风魔宗弟子，冥天，冥河宗宗主之子，率领冥河宗二十万弟子，将整个六皇子府团团围住。

　　伴随着朱机一声令下，开始攻打六皇子府了。

　　罗茜秘密传令下去，让阿修罗宗弟子随意攻打，风山与冥天又何尝不是一个个各怀鬼胎？

　　密密麻麻的各宗精锐弟子蜂拥而上，各种手段层出不穷，打得整个六皇子府的禁制都在不停的颤动着。

　　只见一道道粉腻腻气息飘荡而出，在那一缕气息之中，蕴含着无数的幻想，吸入这一缕香气的各宗弟子，一个个脑海之中，立即产生了无数的旖旎幻象，赤条条的无数美人左拥右抱，合欢交、媾，让他们的神智瞬间被侵蚀，足足有近万名各宗弟子，不到十个弹指的时间内泻了数十次身子。

　　原本浑身浓郁的精气，翻腾的气血瞬间衰退，饱满的皮肤迅速干瘪，最后整具身体变成了人干，死得不能再死了。

　　看到这一幕，饶是原本只是打算装装样子，打着玩的风山与冥天一张脸瞬间都绿了，罗茜也是一脸的愤怒，但是没办法，做戏做到底，该死的人还是得死。

　　“天呐，居然是‘摄元大阵’，她们疯了……”朱机一声尖叫，厉声道：“不要留手了，再留手死的就是你们了。”

　　万名各宗弟子的精气融入了整个六皇子府的禁制当中，只见那六皇子府的禁制变得更加圆满，更加稳固了。

　　风山一脸的怨毒，厉声喝道：

　　“风魔宗弟子听令，全力攻打，杀掉这一群臭婊子……”

　　冥天看到自己本宗的弟子也瞬间死了三千多人，一身暴戾的血性也被激荡而起：

　　“冥河宗弟子听令，全力攻打，杀杀杀……”

　　比起他们两个，罗茜显然沉稳了许多，一些实力不高的阿修罗宗弟子全部都被派出去当成了敢死队，作为一宗之主，罗茜还是拥用这种魄力的，想要成功就要有牺牲，不能牺牲精锐，只能牺牲一些资质不高的弟子了。

　　密集的风魔宗弟子，冥河宗弟子齐齐攻向了六皇子府，整个六皇子府犹如变形金刚一样，换成了一头玄龟模样，身上出现了无数个孔洞，自四面八方，啪啪啪。

　　密密麻麻飞出了一大群棕色的蝗虫，看到这一幕，朱机再度尖叫了起来：

　　“蝗虫机关爆破……”

　　只见漫天密集的蝗虫，突然酝酿出一股极其狂暴的力量，化为一点点细小的光芒，逐渐朝着四面八方扩散开来，引起了方圆数十里的天地灵气的暴乱，瞬间爆炸开来。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　无数的三宗弟子被炸成了一片碎肉，这些蝗虫是以灵玉制作而成，在上面雕刻了自爆的符箓，只要受到一点波及就立刻自爆，威力极大，朱机没有想到墨言心计居然如此之深，能够在自己的王府安排这一道机关。

　　一片片血雾自天空中飘荡而下，六皇子府的防线被这一股爆炸的力量削毁了足足四里，也成功的抵挡住了，三宗弟子的第一波攻势。

　　墨家，防御手段向来都是小千世界第一的，所以作为攻击的一方，无数的机关禁制就是让人非常的头疼，墨言虽然没有尽得墨家手段之精髓，但是魔君对墨言也不浅，教了墨言许多的手段，是其他皇子不曾拥有的。

　　没有任何的作战计划，没有任何的大阵连击，气得发疯的风山与冥河，让两宗弟子发起亡命般的进攻，整个六皇子府的大阵迅速被削弱……

　　罗茜冷笑连连，又派了一支敢死队上前当消耗品，对于罗茜如此行为，朱机也都看在眼里，只当罗茜是为了保存阿修罗宗精锐的做法而已，不以为然。

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮……”

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　古琴、古筝、琵琶、扬琴、二胡、箜篌、箫、笛、笙、编钟等等无数种乐器所组合出来的声音横扫而出，一道道音节都带着一股庞大的文思精气，杀伐符箓，爆破开来，狂暴的音符连连炸响，冲在最前面的三宗弟子隐藏在肉身里的魂魄被一节节音符给冲成了粉碎。

　　要知道，当时帝级的华天一声喝吼，以声波就差点将苏若邪给震杀，如今万名音魔宗弟子凝聚，这一股音波震杀何等庞大。

　　万名乾达婆宗弟子结起了‘万魔乱舞阵’。

　　万名音魔宗弟子结起了‘万魔天音阵’。

　　万名玉女宗弟子结起了‘万魔天剑阵’。

　　三阵相辅相成，以乱舞幻想摄人精元，以天音符箓破人魂魄，以玉女剑气破杀敌人肉身。

　　万名玉女宗弟子手持利剑，同时一声叱喝，一股股纯净的剑气喷吐而出，横扫四面八方，没有任何的团结，只有个体亡命冲杀而来的三宗弟子一个个被扫射成粉碎，连渣滓都没有剩下。

　　与此同时，自六皇子府的第二道防线，无数的墙壁中机关启动，犹如狂风暴雨般的一根根细小的毒针爆射而出，将冲向最前的三宗弟子射成一片刺猬，针上的剧毒让他们在下一个瞬间化为了血水。

　　双方开始了一场拉锯战，一方是拥有乾达婆圣母、音师这种成精的人指挥作战，还有墨言精心布置下的各种机关相辅，另外一方是凭着血性，杀意没有任何规则布阵下令亡命攻杀的风山、冥天这种愣头青，以及一个故意派人送死的罗茜，看到这样的画面，朱机十分的满意，这才是他想要的结局。

　　“一群愚蠢的人啊，死吧死吧，都死吧，消耗得越来越好，魔宗损失得更严重，墨家皇朝就更稳固……”朱机一脸的阴森，心中又开始新的一轮算计。

　　整个六皇子府的防线逐渐崩溃，五十里的防线，在持续了两天两夜的进攻之后，只收缩到了三里之地，整个六皇子府，已经被毁得七七八八，只剩下那一隅之地了，乾达婆宗、音魔宗、玉女宗的弟子死到只剩下不足一千人，一个个全身的气力早已经枯竭，凭着一口气还在死守着以及配合着墨言精心布置下来的最后一道机关。

　　密室内。

　　“噗！”墨言嘴里再度喷出了一口紫黑色的血，苦笑了一声：“墨武果然阴毒，这不知道是什么毒，余毒一直蕴藏在体内，就是逼不出来了，难道真的是天要亡我？”

　　白笑天摇了摇头，坚定道：

　　“只要坚持住，援兵马上就会到的……”

　　墨言原本有些颓废的目光立即重新振作了起来，沉声喝道：

　　“嗯，大不了就跟他们同归于尽，要知道，我这王府是整个墨城龙脉之所在，地下藏着一条灵玉矿脉，只要我一引爆，整个墨城就会化为灰烬，只是这样做之后，整个墨家就彻底跨了，我就变成墨家的千古罪人了。”

　　白笑天脸色微微一白，他没想到墨言居然还藏着这一手……

　　罗茜看着刚刚蒙蒙亮的天空，用手腕压了压额头，这两天，阿修罗宗的弟子死伤八万，风魔宗与冥河宗各上十万。

　　“是时候了，墨武、墨文、墨宣把自己的亲兄弟逼到了这一个地步，白怒、白念霜，你们此时还不动手，更待何时？”罗茜喃喃自语了一句，随后面容一肃，一声令下：“阿修罗宗损失惨重，回本宗进行修养，撤……”

　　就在罗茜下令撤退的时候，一道震天的虎咆声，与龙啸声传来，青易率领三千名青龙神卫杀入了冥河宗弟子人群之中，白怒与白念霜率领三千名白虎神卫杀入了风魔宗弟子的人群之中，庞大的气势，瞬间将两宗人马全部都震慑住了。

　　朱机脸色发青，指着已经开始立场的罗茜，咆哮了起来：

　　“愚蠢的女人，就算有白家与青家的支持，也挡不住你们三宗的联合，如今墨言已是强弩之末，只差临门一脚，就能让他死，快快攻破王府，莫要自误。”

　　罗茜看着朱机，讥嘲道：

　　“你有资格命令我吗？我是阿修罗宗的少宗主，就连我爹都不敢这样对我说话，你找死么？滚回去告诉墨武，老娘我，不买他的账！”

　　一股浓郁的杀机自罗茜周身滚荡而出，朱机心头一凉，看着十二万名阿修罗宗的精锐，如狼似虎，一人一个口水都能把自己给淹了，强忍着心头的怒意，眼看着罗茜率领阿修罗宗的精锐离开。

　　杀得如火如荼的风山与冥天两个人看着罗茜率领阿修罗大军安然离开，也不由得一呆，顿了一会，两个人回过神来，不由得叫骂了起来，看着如狼似虎的青龙神卫，白虎神卫，也只能放弃攻打六皇子府，杀向了他们。

　　“杀啊……杀得风魔宗跟冥河宗的杂种屁滚尿流……”白怒手中的长刀白光一闪，浓烈的煞气、杀气席卷而出。

　　“白怒，你真以为我不敢动你吗？”风山得气脸都绿了。

　　“我！操！你！妈！少废话，敢来老子一个汗毛试试，看我白家精锐圣战回来，不荡平你风魔宗……”白怒有恃无恐地叫骂了起来。

　　风山也被骂疯了，咆哮道：

　　“杀，谁杀了白怒，赏上品灵玉十万块……”


第二百八十三章 变奏

　　风山这一声吼，立即引起了整个风魔宗上下的疯狂，上品灵玉十万块，这是一个什么概念。

　　白怒看着那些已经有些发疯的风魔宗的弟子，不由得发出一声尖叫：

　　“操，老子白怒，岂是那么容易被杀的？”

　　手中的长刀一亮，只见那一把长刀陡然间炸成粉碎，一道透明的刀刃出现在虚空之中，尖锐的风啸声激荡开来，风山瞳孔猛然一缩，尖声叫道：

　　“天呐，居然是白虎风神刀，杀了他……”

　　白怒傲然一笑，手中的白虎风神刀瞬间劈出，朝着白怒冲杀而来的三十六名武王，被白怒横扫出去的一刀自中砍成了七十二片，血雾弥漫，血肉自天空中爆炸开来……

　　墨城中。

　　百姓一个个愈加的胆战心惊，果然，前几天儒门的先生，所说的话，一点都没错，这一场政变大战，更加坚定了这些百姓想要读书修炼的决心了。

　　墨家皇城。

　　修罗大殿前。

　　这一座修罗大殿，是在万年前，阿修罗宗第一代宗主与墨家第一代魔君共同铸造出来的，寓意阿修罗宗与墨家永远都会站在一起。

　　只是伴随着时日的变迁，利益的争夺，让阿修罗宗与墨家的关系已经不在是像万年前那般，反而变得更加的恶劣。

　　朱机受了罗茜的羞辱，心中愤怒，第一时间回到了修罗大殿前，墨武正在与其他的文武百官商量接下来的事，看到朱机匆匆赶来，墨武喜笑颜开：

　　“哈哈，朱大学士给朕带来什么样的好消息了吗？”

　　朱机躬身行礼：

　　“禀报魔君，六皇子府的防线已经被打得近乎崩溃，只剩下三里之地，原本成功就在眼前，白怒与白念霜率领三千名白虎神卫，青易率领三千名青龙神卫，抵挡住了风魔宗与冥河宗的攻势，此时只要罗茜圣女率领阿修罗十万虎狼之师，必然可以直接将六皇子府踏成粉碎，却没想到这个时候，罗茜圣女领兵回到阿修罗宗，给了六皇子府有了喘息的机会，臣，拼死谏言，却差点被她给杀了，她还说魔君……”

　　说到此处朱机支支吾吾，墨武原本明朗的心情被破坏殆尽，不耐烦地挥了挥手：

　　“尽管说。”

　　“她还说，你回去告诉墨武，我爹买他的账，我可不买这个废物的帐……”朱机发挥出了自己的奇思妙想，添油加醋了起来，把罗茜的话严重话了数十倍，气得墨武暴跳如雷，指着阿修罗宗的方向破口大骂：

　　“罗茜这个臭婊子，我一直以来就知道她都看不起我，这个贱货，等我青州兵马、翼州兵马来到墨城的时候，我就让罗枫子把她嫁给我，天天羞辱她。”

　　墨武越想越气，神色逐渐变得愈加的狰狞，道：

　　“朱大学士，传我命令，让罗枫子亲自率领阿修罗宗精锐，攻打老六的府邸。”

　　朱机嘴角勾勒出一道不易察觉的笑意，点头道：

　　“遵命！”

　　※※※

　　阿修罗宗。

　　修罗殿内。

　　仅有罗枫子与罗茜父女二人，罗枫子一对眸子布满了血丝，气得一掌直接将身前的石案给拍成了粉碎，轰隆一声巨响，也把罗茜给吓了一跳，她没想到自己的父亲居然会真的生气。

　　“小茜啊，你让我怎么说你好？你怎么会做出这样的决定，以你的能力，攻打一个六皇子府损失了八万宗内弟子也就算了，为何如今还要在成功之际退兵？只要苏若邪一到，一切都功败垂成了，墨武被赶下位，对阿修罗宗没有任何的好处。”罗枫子原本派罗茜领兵攻打六皇子府，一来是想要磨练罗茜，二来是让罗茜建立功勋，日后登上宗主之位才有人服她，如今罗茜让他如此失望，他如何不怒？

　　罗茜也明白父亲心中的想法，冷声道：

　　“就凭墨武那个废物，也想跟墨言争？如果让墨武得了皇位，恐怕整个魔界都不会好到哪里去，墨武的秉性，爹应该比我更加清楚吧？墨言为人和善，是一个很好的帝王之选，只要我们支持墨言上位，日后他绝对不会亏待我们，再者说了，为何我阿修罗宗就一定要帮墨武不可？”

　　“现在天下儒门都在教天下百姓读书炼武，开化明智，而整个儒门是苏若邪整合起来的，如果我们帮墨言的话，得到的好处岂止这一点点？”

　　原本这些话只是罗茜的推卸责任的话，不料罗枫子一听，陡然间，神色大变，突然清醒了过来：

　　“天下儒门教天下百姓读书炼武，原来如此，原来如此，好一个苏若邪，好一个苏若邪啊，小茜，这一次你做得很好，你做得非常好，传修罗战神令，命魔界三州所有的阿修罗宗分支全部集中墨城，你率领墨城阿修罗宗所有精锐，趁风魔宗、冥河宗后防空虚，将他们的总部彻底歼灭……”

　　听得罗枫子的话，罗茜先是一愣，随后一脸的惊喜，罗枫子点了点头继续道：

　　“速度快要，记住歼灭风魔宗、冥河宗的时候，要摆出苏若邪的名义，一定要说，奉邪子圣贤之名，诛灭恶道，以正视听。”

　　罗茜也是极为聪明的女子，一点就通明白自己的父亲想要干什么了，当即领命离开。

　　看着罗茜离开，罗枫子仿佛一下子老了好几岁，低声喃喃道：

　　“苏若邪，苏若邪，不愧是整个小千世界第一代圣贤，如此心机，如此心机，好一招釜底抽薪，只要再过几年，这些百姓开化明智，又岂会轻易信仰，修炼手段，人人都会，如何凝聚信仰？又有几个宗教敢反抗天下儒门的？就算宗教神通再了得，能杀完天下百姓，自立信仰吗？一个失去了平民百姓的小千世界，还有什么意义？”

　　“好啊，好啊，好得很，好一个苏若邪，既然你苏若邪是天下大义之所向，那么我就送你一份大大的礼，我阿修罗宗依然会占大义的名分，且看你苏若邪有什么手段办法。”

　　※※※

　　时间过去了一天一夜。

　　白怒、白念霜、青易，三千白虎神卫，三千青龙神卫，死得只剩下一千，天空中的风魔宗弟子、冥河宗弟子，也剩下了数万人，每一个魔宗的弟子面色狰狞，没想到面对这白虎神卫与青龙神卫，让他们损失如此的惨重。

　　手中拿着白虎风神刀的白怒，以及拿着一把狼牙棒的白念霜，全身是伤，青易为青龙神卫大统领，作战经验丰富，身上挂彩之处也少了许多，两大神卫，此时已经极度的疲惫，就算实力再强也抵挡不住对方人多啊！

　　风山满目狰狞，睚眦欲裂，心中又惊又怕：

　　“杀了这么多的白虎神卫，到时候若是白子儒那个老不死的回来，率领白家大军全面开战的话，后果不堪设想，还是跟白怒言和，就此揭过，一了百了。”

　　“白怒，怎么样，服不服？只要你认一句输，这一件事，就此揭过，一了百了……”还没等风山说完，白怒口中喷出了一大口浓痰，飚向了风山，怒骂道：

　　“操你个奶奶的，老子还怕你不成，说杀就杀，哪来的那么多废话……”

　　原本准备心平气和跟白怒谈谈的风山差点被那一口浓痰给打中，一张脸都绿了，愤怒地咆哮了起来：

　　“操你妈的，白家了不起吗？当真我不敢杀了你？给我动……”

　　突然一道凄厉的惨叫声传来：

　　“少宗主，大事不好了，罗茜率领阿修罗宗，趁我不备，攻打我风魔宗的总部，整个风魔宗被清洗得干干净净，所有的灵玉、修炼秘籍、天材地宝都被搜刮得干干净净……”

　　风山一下子傻了，下意识地问了一句：

　　“那我爹呢？不是有我爹在镇守吗？”

　　“宗主他，被罗茜割了三千刀之后，五马分尸，首级被悬在风魔宗大门之上，四肢被埋入了墨城四方……啊！”

　　还没等那人说完，就被风山一掌给劈杀了，风山气得浑身上下直哆嗦：

　　“罗茜这个臭婊子，那么多年前的事，如今居然给我玩这一手，好啊，好得很啊，等我整合了风魔宗各部，杀到阿修罗宗……”

　　“哈哈哈，看来风兄年轻时的债，却是风老宗族替你还了……”冥天哈哈一笑，风魔宗与冥河宗只是暂时联合，此时风魔宗遭逢大难，他自然无比开心了。

　　风山狰狞得有些扭曲的脸看向了冥天，沉声道：

　　“冥天，你不要太过了。”

　　冥天不以为然，讥嘲笑道：

　　“我过了又如何……”

　　原本刚刚要使贱两句的冥天，突然听到一声惨嚎声：

　　“冥河宗总部出事了，罗茜率领十多万阿修罗宗精锐，趁我冥河宗不备，将阖宗上上下下的弟子杀得干干净净，所有冥河宗的财富被搜刮得干干净净，只有我一个人逃出来了……”

　　“那你也去死吧。”冥天一张脸都黑了，直接一拳，将那冥河宗的弟子给轰杀了。

　　“哈哈哈，冥天，看来你也招惹到罗茜那一个臭婊子了，被狗咬了吧？爽了吗？”风山癫狂地大笑了起来。

　　“风山，这是阴谋，这是墨武的阴谋，你我合作，整合风魔宗、冥河宗之力，灭掉阿修罗宗，灭掉墨武，辅助墨文、墨宣上位，如何？”冥天强忍着心头怒意，道。

　　“成交！”


第二百八十四章 逆转

　　墨城前。

　　屠仙大军已然赶到，这一路上，兖州所有的风魔宗、冥河宗、阿修罗宗的分支全部都被歼灭得干干净净，一个不留，除了一些比较晚遭殃，又得到修罗战神令急召的阿修罗宗分支幸免于难。

　　兖州原本就是属于陈留王掌管，陈留王还有一个位置就是兖州总督，统领陈留城十万兵马，其他的都驻防在兖州各地，兖州也比较小，没有青州、翼州地域来得辽阔，所以兵马也较少。

　　就在苏若邪率领大军来到墨城前的时候，李红袖、柳梦菱、醉倾城也回来了，苏若邪看向了她们，三个女人同时点头。

　　“剿灭叛乱。”苏若邪口中冷冷的吐出了四个字，犹如天地般存在的玄莫与青卮瞬间破杀进了墨城。

　　原本刚刚在宣布合作的风山与冥天，将白虎神卫、青龙神卫，杀得干干净净，只剩下白怒、白念霜、青易三人时，忽然感觉到心头一滞，让他们无法喘息，所有的人心中骇然，抬头一看，一片漆黑，只听见一道犹如闷雷般的声音滚滚而来。

　　“老龟我好久好久都没有活动活动了。”玄莫抱怨了一句，偌大的身躯从高高的天空中猛然压下，带着一股可怕的呼啸声，砸了下来。

　　轰轰轰，自六皇子为中心，四面八方仿佛地震般轰鸣，白怒、白念霜、青易更是吓得一张脸都发白，被震得一屁股坐在了地上。

　　凝聚在一起的风魔宗、冥河宗的精锐，包括方圆三百里的房屋内，墨文与墨宣所布下的魔卫精锐在第一时间被压成了肉饼，所有的房屋都被压成了粉碎，玄武神兽，何其恐怖？

　　被逼到角落，只剩下白怒、白念霜、青易三人，幸免于难，六皇子那只剩下三里的一隅之地，也没有受到一丝的损害。

　　苏若邪身边凝聚着一股极其可怕的力量，朱姒、白煞、烛天信、云荒、小蚀、李红袖、柳梦菱、醉倾城，天空之中，翔龙军发出一声声尖锐的鸣叫，地面上，威武凶猛的钢甲暴龙之威让人不知不觉感到颤栗。

　　原本正在千金一笑楼饮酒看戏的墨宣与墨文两个人手一抖，那夜光杯哐当一声砸在桌面上，墨文吞了一口唾沫，道：

　　“我们去投靠大哥吧，苏若邪回来了……”

　　墨宣浑身一抖，看着将方圆三百里瞬间压成粉碎，将数万风魔宗、冥河宗精锐给压成肉酱的玄武，看着天空中那一只还没有动手的青龙，最终吐出了一句话：

　　“就依三哥所言！”

　　天空中，苏若邪脑后八大光圈毫光大放，犹如一道色彩斑斓的彩虹笼罩在白怒、白念霜、青易的身上，让他们身上的伤势瞬间好了不少，这是华家的神通，苏若邪也只能勉强施为而已。

　　“若邪大哥，你终于回来了，我就知道你一定会回来的。”白怒激动得满脸通红，大叫了起来。

　　“嗯？墨言呢？”苏若邪看向了一片狼藉的六皇子府，问了一句。

　　“哈哈哈，在这里呢，我就说了，你一定会及时赶到的。”墨言在白笑天的搀扶之下，踉跄走出。

　　苏若邪缓缓落下，感觉到墨言体内毒素运转，不由得眉头一皱，手指轻点，原本那凝聚在墨言体内不肯离开的毒素，却被苏若邪轻易的给勾了出来，要知道苏若邪可是玩毒玩出油来的，墨武这点小毒，对苏若邪来讲，相当于蕴毒脉的毒力而已，不值一提。

　　毒素瞬间被清除，墨文感觉到浑身畅快，苏若邪脑后诛杀元神腾飞了出来，朝着墨言身上进行刺穴，抓出墨言体内杂质，让墨言从大武宗师突破到了武王的境界，拍了拍墨言的肩膀，肯定道：

　　“你没有让我失望。”

　　感觉到自己一身实力的提升，墨言身心畅快，不敢怠慢，当即一声令下：

　　“白怒、白念霜、青易听令，调动白家青家一切所能够调动的力量，将所有墨城的百姓从他们的家中请出来，让他们离开墨城。”

　　白念霜、白怒、青易知道事情的严重性，不敢怠慢，当即领命离开。

　　墨言指着傲天，命令道：

　　“翼龙大军盘旋于十里高空之中，以做突袭之用。”

　　傲天看了苏若邪一眼，见苏若邪没有不满的神色，当即率领翔龙军飞入云层之中，隐蔽了起来。

　　墨言再度指向了黄伯祥、柯宇婷、柳梦菱、醉倾城道：

　　“你、你、你还有倾城圣女，率领音魔宗、玉女宗、乾达婆宗残余精锐配合暴龙军兵分四路，巡逻墨城治安，敢煽动、造谣者，杀无赦，让百姓安全出城避难。”

　　墨言指向白煞、朱姒、烛天信、小蚀道：

　　“你、你、你、你，你们四个镇守住墨城四方，禁制任何一个帝级高手偷偷潜入、潜出墨城……”

　　白煞、朱姒、烛天信、小蚀突然有了一种极其荒唐的感觉，第一次有人用命令的口吻跟他们说话，苏若邪只是点了点头，他们也没有多说什么，直接腾飞向四方。

　　“玄武、青龙压阵。”墨言看了云荒一言，沉声道：“等下你保护我的周全。”

　　云荒愣了一愣，随后哈哈大笑了起来，墨言不以为然，苏若邪也没把墨言当外人看，反而很欣赏墨言的果断行事，该要让墨言发挥的时候，就要让墨言发挥，毕竟他是未来的小千之主，如果这一点气魄都没有如何掌管小千世界十多亿人？

　　在苏若邪身边，该指挥的人，墨言都指挥了，却没有指挥月兔王，由此可见墨言的识人之明。

　　“我果然没有看错。”苏若邪拍了拍墨言的肩膀，轻声一笑，看向了墨家皇城。

　　就在此时，天空之中，罗茜率领十多万阿修罗大军滚滚而来，一股庞大的精气、气血翻滚了起来，罗茜腾飞在天空之中，脑后九大光圈荡漾，高声喝道：

　　“奉邪子圣贤之命，已然剿灭风魔宗、冥河宗，接下来还请邪子圣贤指示。”

　　苏若邪眉头一皱，看着罗茜，立刻就想了起来，两年前，苏若邪与月兔王那一战的时候，罗茜就在云桑桑的旁边，苏若邪一下子就明白了，是怎么回事了，罗家已经看到了自己的阳谋，如今在天下百姓明智之前，选择站队到苏若邪这一边，以保阿修罗宗大义之名不散，到时候就可以继续凝聚信仰，借助苏若邪的大义之名。

　　要知道，到时候苏若邪就是革鼎了小千世界的大圣贤，小千世界的百姓自然会人人敬仰，阿修罗宗自然也会受到爱屋及乌的待遇，苏若邪一下子就抓住了罗枫子的想法，平静一笑，柔和道：

　　“阿修罗宗劳苦功高，屠灭恶宗，当记一大功，如今魔界即将平定，天下百姓还需要教化，即日起阿修罗宗就地解散，卸甲归田，教化百姓读书炼武，功德无量。”

　　苏若邪的声音蕴含着一股人道正气荡漾开来，传遍了整个墨城，原本在罗茜身上系上了一缕神念的罗枫子，在修罗殿内，差点崩溃，满目通红，他万万没有想到苏若邪既然会来这么一手，让他们解散阿修罗宗，原本打好的如意算盘，就这样没了，让罗枫子如何不疯？

　　“苏若邪，好你个苏若邪。”修罗殿内，所有的一切摆设被罗枫子几拳都给震成了粉碎。

　　罗茜听到了苏若邪的话，极为愤怒，要知道她也是罗家的人，让阿修罗宗解散，这是什么样的意义？罗茜没有想到，好心帮了苏若邪一把最后居然落得如此的待遇，气愤之余，尖锐的指甲陷入了掌心，殷红的血液自掌心溢出，滴落下来。

　　“桑桑她，飞升了……”一缕极细的声音，传荡进苏若邪的脑海之中：“她说，为了要保护你在意的人，所以她必须飞升到中千世界去保护她。”

　　苏若邪神色一滞，思绪一片空白：

　　“什么？桑桑飞升了……慕容忆，是为了慕容忆，为什么呢！”

　　“为什么在我身边的女人，总是这么傻！”

　　“一群傻女人，总是喜欢自作主张的傻女人，我什么时候要你们去做这做那了！”

　　苏若邪内心歇斯底里地吼了几声后，再度恢复了自己的精明，联系了在识海之中的谶天机。

　　“她说得没错，云桑桑飞升了……”

　　“在飞升之前，云桑桑让她帮助你……”

　　只是很简单的两句话，让苏若邪一切都明白了，也好，不管罗茜有没有考虑到阿修罗宗的利益来帮自己，但是她已经帮了，而且她还是云桑桑最好的朋友，苏若邪自然也不会使出对敌人的手段。

　　“我通天道欲建通天塔，为小千世界千秋万代百姓扶植，还请罗家贡献出所有的灵玉，所有王级以上人物参加建造通天塔，为督造！建立万事不朽之大功德！”苏若邪的声音浩浩荡荡传出，传遍了整个墨城。

　　原本歇斯底里的罗霸道听到苏若邪的话，一脸的狂喜，若是如此的话，那么阿修罗宗解散也就没什么了，罗家一起建造通天塔，这一份大义名分，天下百姓会永远传颂，他罗枫子也就真正的做到光耀门楣了。

　　当然，这同时也是一场豪赌，赌上罗家，不过以罗枫子的精明，会做出这样的选择，自然会有他的考虑，因为他相信苏若邪可以成功。

　　吕家被毁，就是最好的证明，小千世界，真的要变天了。


第二百八十五章 墨家神殿

　　墨家皇城。

　　修罗大殿。

　　这是文武百官商讨魔界政事的地方，如今却是一片春色。

　　近百名赤条条的美女，在地上互相缠绕，这些是这阶段墨武向魔界三州征收上来的民间美人，一个个面容精致，身段妖娆，都是百里挑一的好货色。

　　墨家皇朝，魔君之位，他已经为之算计多少年了，收买青州、翼州总督，收买墨卫，等等费尽了心思，如今只要墨言一死，这墨家皇朝就是真真正正属于他了。

　　刚才传来，罗茜率领阿修罗宗精锐灭掉了风魔宗、冥河宗总部，让墨武心情更加的畅快，想来一定是罗枫子的命令，只要魔宗力量一削弱，日后墨家皇朝的力量就会迅速膨胀，从而把持整个魔宗，这一件事，实在让墨武太愉快了，所以他就开了一场无遮大会，准备酣畅淋漓的放肆一把。

　　将这无遮大会开在这无比尊严的朝堂之上，让他心中有一种说不出的刺激，说不出的快意……

　　莺莺燕燕，轻声细语，粗喘细吟之声荡漾而出，此时墨武正匍匐在一名美妙少女的身上，疯狂地冲刺了起来：

　　“哈哈哈，魔界，魔君之位终于属于我了……”

　　强烈的快感传遍了墨武的全身，胯下的美妙女子跪伏在地，一声声放、浪的叫声叠起，引得墨武全身气血翻腾了起来，更加的快意：

　　“叫啊，大声的叫，哈哈哈……”

　　就在墨武爽到极点即将喷薄而出的时候，突然一道仿佛死了爹妈的鬼嚎声传来：

　　“报……大事不好了……”

　　一股庞大的精气冲荡了进来，这些墨武辛辛苦苦收集上来的美人，被冲飞了出去，撞得头破血流，好不凄惨，仿佛一条条肉虫在地上呻吟，翻滚哭闹了起来。

　　墨武也被这一道声音给吓软了，极为难受，冷冷地看了那一名武帝一眼，这是自己安排掌管情报系统的人，墨武也不好说什么，一双手揉捏着那美妙女子丰满的臀部，满不在意道：

　　“有什么好大惊小怪的，说。”

　　“大事不好了……震鬼皇郑惠翔率领二十万鬼愁城精锐一路上将翼州的风魔宗、冥河宗、阿修罗宗的分支连根拔起，翼州总督被斩首示众，百万翼州兵马被镇压，此时郑惠翔正率领一万精锐杀向了墨城。”

　　“震巫皇陈龙毅与震妖皇徐威，各率领二十万戍边精锐，将青州风魔宗、冥河宗、阿修罗宗的分支连根拔起，斩杀了青州总督，镇压了青州百万兵马，此时两皇各率领一万精锐杀奔墨城而来。”

　　“苏若邪率领大军，以玄武神兽、青龙神兽压阵，已经杀入了墨城，解了墨言之危，罗茜率领阿修罗宗全部精锐，投向苏若邪。”

　　原本还气定神闲的墨武，一时呆了，这都什么跟什么，刚才还是好消息不断，现在一下子全变了。

　　“怎么全变了，怎么一下子就全变了。”墨武睚眦欲裂，一掌将身下的美妙女子给震杀成一片碎肉，转过头去，将自己收罗而来的百名美女都给击杀得干干净净，整个朝堂被一片血腥给染红了。

　　“传令下去，文武百官进入三千宫阙，朱家赤卫，墨家墨卫，进入三十三宫阙，主持大阵，朕要启动墨家神殿，诛杀叛逆。”墨武稳定住自己暴怒的情绪，沉声一喝。

　　那名帝级人物领命退下。

　　※※※

　　墨城。

　　无数的百姓被从家里给请了出来，不管他们愿意不愿意，此时一个个都已经带上了所有的金银细软，在暴龙军、乾达婆宗、玉女宗、音魔宗以及白怒、白念霜、青易、李红袖、柳梦菱、醉倾城、柯宇婷、黄伯祥一干人的维持之下，有条不紊的撤出墨城。

　　所有一切墨武安排在墨城各处的王级帝级强者想要煽动，破坏，想要潜出城，潜进城的细作，都在第一时间被白煞、朱姒、烛天信、小蚀给击杀。

　　墨言的先见之明，淋漓尽致的体现了出来。

　　因为墨言知道，掌握了墨家皇城的墨武不可能会投降，很有可能会发动墨家神殿，就好像自己最后的那一手玉石俱焚一样。

　　如果不将墨城的百姓迁移出去，那么最后遭殃的只会是这些老百姓。

　　看着无数的百姓不停的撤离墨城，青卮龇牙咧嘴地笑了起来：

　　“小娃娃心地善良啊……”

　　得到青卮的夸奖，墨言不骄不躁地回了一礼，时不时的指挥了起来，时不时的就用语言来进行安抚，只要这一场战争一结束，大家就可以回来，一切损失的财产都有墨家皇朝进行赔付。

　　墨城的百姓听到如此的承诺，且不说是真是假，至少对于一些升斗小民来讲，他们一个个都已经感激涕零了。

　　站在苏若邪身边，罗茜轻声道了一句：

　　“谢谢！”

　　苏若邪耸了耸肩，道：

　　“没什么，你是桑桑最好的朋友，应该的，是我该说抱歉才对，过河拆桥！”

　　罗茜苦笑了一声：

　　“这个桥是我们自作聪明自己搭的。”

　　苏若邪不置可否，道：

　　“这一次建造通天塔，工程极为庞大，每一块灵玉都要雕刻符箓，每一个符箓的错误都会导致整个通天塔瞬间崩塌，不能有一丝差池，你是桑桑的朋友，我自然信得过你，但是不代表我就能信得过整个罗家上上下下，当然，我敢答应你们，也不怕有人敢从中搞鬼。”

　　罗茜自然也明白，苏若邪能把这样的好事，让罗家分一杯羹，同时要承担多少风险，她不是那种不识好歹的女子，心里都清清楚楚，点了点头，既然苏若邪信任自己，自己也不能让他失望了。

　　在苏若邪身边，自始至终，还站着一个人，那就是月兔王，此时她的心里有种说不出的苦涩，说到底苏若邪虽然让她跟在自己身边办事，可是在很大的程度上依然不信任她，那要她又有何用？

　　作为一个修炼了数千年的月兔王，她有着自己的尊严，苏若邪在无形之中，践踏了她的尊严。

　　“如果你不信任我的话，那么我留在你身边又有何意义呢？”忍受不住的月兔王最终吐出了一句话。

　　“我还以为你能憋很久呢。”苏若邪一声轻笑，看着墨城百姓的撤离，道：“我苏若邪不是一个白眼狼。”

　　“当初你大可不必花那三十万两的黄金，就可以直接把桑桑抢走，杀掉我，就没有今天的我。”

　　“这些年的成长，也让我明白了，你身为妖族，对于自己同类的保护，对于桑桑、小喵的好，我不会忘，他们都是我重要的人，你没有亏待他们，我也不会去亏待你，哪怕那件事受伤害的人是我，但是只要他们过得好，我也不会怪你。”

　　“当日与你一战之后，以你的身份想要派人来暗杀我，并不难，但是你没这样做。”

　　“知道我父母的存在，还能不拿我父母的性命来要挟我，这一些都可以成为我信任你的理由，之所以没让你去做，只是因为不适合罢了，其实如果你想走的话，我现在也可以放你走。”

　　读了人道卷之后，已经拥有圣贤潜质的苏若邪，拥有君子之心的苏若邪，又岂会当年的一点小事去耿耿于怀，而去睚眦必报呢？

　　宽容是一种美德，君子是宽容的，苏若邪是圣贤，如果他连宽容都无法做到，又怎么配成为君子？

　　月兔王看着始终一脸从容淡定的苏若邪，心中涌出一抹感激，这是对苏若邪的理解的感激，对苏若邪宽容的感激。

　　如果人世间，多出一些理解与宽容，那么世界就将会更美好，苏若邪作为要革鼎世界的人，想要创造出太古时代的世界，甚至超越太古时代的世界，他就必须带好这一个头，对于一些心胸险恶的人，他可以无所不用其极，对于一些心存善心的人，他选择用宽容来对待，选择用理解来对待。

　　虽然谶天机只能推断一个大概可能，但是以苏若邪这几年来，对于世间人情世故的理解，设身处地的思考，得出一个正确的答案不难。

　　罗茜看着苏若邪，嘴角荡漾起一丝微笑，心中长叹了一句：

　　“难怪桑桑会为了他而不顾一切，果然是一个不可多得人好男人。”

　　在罗茜与云桑桑在一起的时候，云桑桑也说了不少与月兔王有关的事，如果今天苏若邪对于月兔王很苛刻的话，难免还会遭到罗茜的鄙夷，可是苏若邪的理解与宽容，让罗茜彻底对苏若邪清除了芥蒂，包括云桑桑为了他，不知道受了多少的苦楚，只为他前进，只为他而活，可是他却三番两次伤了云桑桑的心，给罗茜造成的不快，一扫而空。

　　月兔王淡淡微笑道：

　　“放心吧，我不会离开的，除非你打通中千世界，不管如何，当年，伤害你的人，是我，该补偿的，我不会亏欠。”

　　“死死死死死……你们都给我死吧！”突然间，一道暴戾的声音自墨家皇城滚荡而出，苏若邪瞳孔一缩，发现占地方圆五百里的墨家皇城，拔地而起！


第二百八十六章 小千之主

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　整个墨城都在不停的颤抖着，原本扎根在地的墨家皇城拔地而起，无数的土石迸射，一股充裕的灵气朝着天空直冲而上，贯入墨家皇城。

　　墨城的百姓已经被迁移出了九成，苏若邪瞳孔缩成尖针大小，一声厉喝：

　　“暴龙军带领墨城百姓撤出墨城。”

　　在墨家皇城有一条极其充盈，丰富的灵玉矿脉，苏若邪与天地灵气的感知，覆盖千里，能够清晰的感受到，整个墨城之下，就是一条四通八达的大灵玉矿脉。

　　“若邪，墨城号称是小千世界第一城，说的就是这墨家神殿，相当于数百万大军，不是浪得虚名，小心了。”墨言的眸子精光爆闪，在思考要不要引爆整个墨城的灵玉矿脉。

　　墨家机关，不管多歹毒多恐怖多可怕的机关，都会留一线，一方面是为了防止让外人所得，可以将他毁灭，另外一方面，是因为所有的机关，有生就有死，都有破解之道，没有死关。

　　苏若邪点了点头，他自然也能够清晰的感受到，墨城在无形之中，形成了一道领域，这一领域的力量，并没有什么防御的手段，但是只要在这个领域之内，地底下那源源不断的灵玉就会化为最精纯的能量，成为整个墨家神殿的能源动力，其恐怖之处，自不待言。

　　墨家神殿的弱点就是六皇子府中密室的那一道最后的手段，就是将地底下的灵玉矿脉彻底引爆，让整个墨城消失在天地之间，只是如果真的那样做了，那么成为魔界之主就没有任何意义了，或者说一切就都要从头再来，到时候政权不稳，很容易会被吞并，墨家之所以能够屹立万年，凭着就是这最后的机关大神通。

　　“我们回去本宗调集精锐前来吧。”一直沉默的乾达婆圣母、玉冰心、音师突然开口了。

　　墨言猿臂一挥，截声道：

　　“不必，墨家神殿对百万人如同对一人，不要增添无畏的死伤，如果玄武、青龙、若邪都没有办法攻破墨家神殿，就是魔族六宗来更多的人也都是枉死的，相信圣母心中比我更加清楚。”

　　乾达婆圣母呼吸一滞，的确如此，要不然的话，魔族六道又怎么可能会被墨家牵制呢？好不容易在这些年来，终于跟墨家皇朝持平了。

　　“墨家神殿的攻击范围只在墨城周边百里，出不了墨城，这也是墨家神殿的短处，以己之长攻彼之短，若邪不知道有何办法？”墨言看向了苏若邪，此时墨家神殿正在启动阶段，墨言并不担心，操纵墨家神殿的人绝对是墨武，如果是一个精通墨家神殿的人，此时墨言早就让人逃出墨城了。

　　“一个就是攻入内部，只是以我的实力就算攻入内部，如果内部有准备，只要有几百名帝级人物，恐怕我也难以抗衡，除非我拥有墨家神殿内部分布图，各大机关的破解之道，而且又能够突破墨家神殿的表面禁制方能做到。”

　　“另外一个就是打消耗战，让整个墨城的灵玉矿脉的力量消耗殆尽，如此的话，不是不可能，恐怕到时候，圣战都已经开始了……所以要速战速决，然后发兵古战场，阻止圣战……”

　　苏若邪字字句句，有如金玉撞击，玉珠落盘，清脆明了，一股大无私的文气散发而出。

　　乾达婆圣母看了苏若邪一眼，嘶哑道：

　　“阻止圣战？虽然你是邪子圣贤，不过想要阻止道、魔、妖三界万年来不共戴天的血仇，简直就是痴人说梦，只要开始了战争，仇恨就会一代又一代的延续下去，小千世界的平民，已经充满了仇恨，道、魔、妖三界的互相仇视，不是你一个邪子圣贤，说解就能解的，就算各大世家的人能够同意，这些人也未必会同意。”

　　音师颔首道：

　　“圣母说得没错，这些人的实力都不高，最多只是在师级、大师级、宗师级，他们都是凭着自己的力量，让自己的实力到达如此，就是为了有一天，能够杀尽三界之中的仇人。”

　　“所有世家、宗教利用他们来进行血祭飞升，而他们却把仇恨加注在原本同样被利用的各界战士身上，的确是一种悲哀，但是我依然还是会阻止，我会创造出一片新的小千世界，墨言将会是新的小千之主。”苏若邪清声道，语气充满了坚定与自信。

　　墨言心头一震，看了苏若邪一眼，呼吸变得急促、沉重了起来，沉声道：

　　“我会当好这一个小千之主的！”

　　“哈哈哈？小千之主，痴心妄想，你们这一对君臣，真是喜欢痴人说梦，苏若邪，就算你是圣贤，你也别忘记，你都是我墨家的臣子，你胆敢造反叛乱？”墨武的声音自墨家神殿传荡而出，滚滚而来。

　　“我是小千世界，亿万百姓的臣子，非墨家臣子，如果有一天，墨言不够贤明，无法成为小千之主，我也会毫不犹豫让他下位，太古圣贤，皇帝昏庸无道，皆可废，我苏若邪所要创建的就是超越太古时代的人道，谁能拦我？”苏若邪手中拿起了鸿儒笔，慷慨激昂道。

　　玉冰心仰视着苏若邪，曾经那一个还只是十分弱小的存在，如今在她的眼前，居然变得如此的强大，如此的伟大，这一种伟岸只能让自己仰视，当初自己选择退出与音萌的竞争，是因为她这一生，能与她在一起的男子，只能拥有她一人，她没有音萌那种少女情怀，那种飞蛾扑火的冲动，理智让她离开，至今玉冰心也没有任何的后悔，看着自己曾经喜欢过的人，如今变成如此人物，玉冰心心中，泛着些许感动，只要他好就够了，不是吗？

　　“没错，朕若是无法成为小千世界之主，自当退位，墨武，你我乃是亲兄弟，你不顾三纲五常，残杀兄弟，破坏朝纲，把持大臣，罪该万死，今日我墨言大义灭亲，杀了你这，不仁不义，不忠不孝之徒。”墨言周身，一股九五龙威的气息散发而出，给人一种真正的帝王之象。

　　“墨言，你这是在找死。”控制整个墨家神殿的墨武，拥有极其敏锐的感知，他可以看到墨言与苏若邪，他也能够感觉到这一股气息，这一股威严，就算是他与墨言的父亲，上一代魔君也没有这样的气魄，这样的气魄让他本能的感觉到不舒服，还有就是深深的嫉妒。

　　只见天空中的墨家神殿，那些多余的石墙炸裂开来，一块块有数十丈、数百丈大小的建筑轰然炸开，砸落下来，将墨城四面八方的房屋建筑给砸成粉碎，要不是墨言有先见之明，不知道要砸死多少平民百姓了。

　　墨家神殿整体一片漆黑，咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔……突然自墨家神殿表面出现了一个个幽深的黑洞，墨言瞳孔一缩，厉喝道：

　　“小心躲避……”

　　云荒抓起了墨言，腾飞而起，苏若邪抓着鸿儒笔死死地盯着墨家神殿，伴随着墨武歇斯底里的狂笑：

　　“哈哈哈，全部都去死吧，连魔界之主都无法当上，你凭什么想当小千之主？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　密密麻麻，尖锐的破风声让人感觉到脊背骨发寒，一道道枪林箭雨，每一枪，每一箭，都蕴含着射杀一名大武宗师的威力，在枪尖箭尖处都淬满了剧毒，一道道寒光布满天际，浩浩荡荡犹如暴风雨般扫射而来，苏若邪连忙护在乾达婆圣母、玉冰心、音师面前，忙道：

　　“你们快快退出墨城。”

　　乾达婆圣母、玉冰心、音师看着漫天爆射而来的箭雨，覆盖了方圆数十里，自己就在范围之内，自三人身上，一股气息爆发而出，准备抵挡。

　　就在此时，突然一道黑影，犹如一堵通天巨墙，拦在众人的身前，玄莫那庞大的身躯，直立而起，将那覆盖了方圆数十里的刀枪剑林被挡了下来，憨憨地大笑了起来：

　　“咯咯咯，痒死老龟我了，好久没有人来给老龟我抓痒了……”

　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛……

　　密集的碰撞之声响起，只见那无数的枪箭破杀在玄武胸甲之上，连一点划痕都没有留下，控制着墨家神殿的墨武又惊又怒，玄武神兽居然如此可怕。

　　墨言一张嘴仿佛河马打哈欠一样，第一次见识到了玄武神兽的防御力，是多么的可怕，难怪那一座玄武山号称小千世界第一山，那些传承下来的书籍说玄武神兽的仿佛超越了所有的圣兽，看来不是没有道理的，如此密集的爆射，就算是一名武皇猝不及防之下也要被射成筛子，可是居然对这玄武神兽，连一丝划痕都没有留下，如斯恐怖？

　　“我就不信，区区一头玄武神兽能够抵挡住我墨家神殿！”墨武咆哮了一声，双目通红，厉喝道：“墨拳变！”


第二百八十七章 战机

　　一座犹如城堡般的墨家神殿仿佛变形金刚一样，折叠成一个拳头，整个墨城地底下的灵玉力量瞬间喷发了出来，灌入了墨家神殿之中，感受到这一股可怕的力量，乾达婆圣母、玉冰心、音师连忙腾飞出墨城的方向。

　　原本一脸懒洋洋的玄莫，一双大大的眼睛猛然张开，一股纯净、厚重的力量瞬间爆发了出来，只见玄莫周身荡漾起一道道卦象，一道道土黄色的丝线在整个龟甲纹路上流转了起来，融会贯通在一块，每个人都能够清晰的感觉到，玄莫这一次是认真了。

　　天空中，变化成一个拳头的墨家神殿瞬间动了，一道仿佛要撕裂空间的呼啸声传来，轰向了玄莫，玄莫一双前爪伸出了出来，尖锐的利爪喷吐出狂暴的罡气，那充满褶皱的玄武龟爪爆发巨大的力量，轰的一声巨响，玄莫接住了墨家神殿一拳，只见脚下，方圆百里，地面寸寸炸裂，仿佛随时都会崩塌一样，玄武的前爪皮肤炸裂开来，潺潺的血液流出……

　　墨家神殿这一击，就算是一名普通的武仙也要被轰成碎肉了，如果不是玄莫乃是玄武的话，绝对不可能只受这样一点轻伤。

　　“死吧。”墨武一对眸子扭曲成三角眼，坐在修罗大殿的王座上，操纵这整个墨家神殿的一切。

　　伴随着墨武的咆哮，整个墨家神殿里操控着其他阵眼的人，全身的精气神瞬间爆发了出来，轰！

　　庞大的气势冲荡而出，玄莫一个偌大的身躯被冲飞了出去，可怕的气劲将玄莫打得发出了一声惨叫，将玄莫轰上了天空。

　　“老龟我很生气……”玄莫心里清楚，在小千世界，不能将自己的实力全部解放，克制住心中的愤怒，方圆数千里，一股股纯净厚重的土性灵气朝着玄莫周身凝聚而来，每个人都可以清晰的看见，在玄莫的周身凝聚了一块块实质性的土黄色结晶，融入了玄莫的体内，前爪炸开的皮肉，瞬间愈合，超强的恢复力，超强的防御力，这是玄武的象征！

　　看着玄莫瞬间又恢复，墨武一声怒喝：

　　“斩掉这玄武的脑袋，看他还能不能恢复，墨剑变！”

　　拳头形状的墨家神殿再度变幻出一把巨剑，这一把巨剑极其尖锐，充满了无尽的破坏力，而且在这剑的剑刃之上，淬满了剧毒，苏若邪越来越惊叹于墨家的鬼斧神工了，一个墨家神殿，居然能够变拳又变剑，每一个机关齿轮的安装，每一片建筑契合度，运转都要极其精准，墨家神工，果然是天下无双。

　　天空中的巨剑，再度凝聚了墨城地底下的灵玉力量，喷射而出，朝着玄莫斩杀而去，玄莫心中一惊，浑身那一块块浓厚的土性灵气结晶融入了玄莫的体内，伴随着玄武一声暴喝：

　　“天下无攻，玄武神甲！”

　　滑稽的一幕出现了，玄莫的四肢跟脑袋瞬间缩进了龟甲之中，有三百里大小的龟甲，瞬间变得无比的厚重，好像将方圆数千里土地的重量全部都加持在自己的身上一样，朝着一迎而上的墨剑砸了下来。

　　啪的一声巨响，只见玄莫的一片龟甲被变化成剑的墨家神殿给破开，呈现出里面在蠕动的血肉，十分骇人，墨家神殿在破开玄莫龟甲的那一瞬间，变被玄莫那无比厚重的力量给瞬间砸了下来。

　　那长有七百里，粗有一百里的剑，瞬间被砸进了深有十多里的地面之中，一大片一大片灵玉矿脉出现众人面前。

　　墨言眼角抽搐了起来，难道就这样结束了，墨家神殿，在他心里无比可怕的存在，就这样被玄武给压成了碎片了吗？可能吗？不可能，绝对不可能。

　　剧烈的震动，可怕的压力，让主持墨家神殿的所有人齐齐喷出了一口血，墨武感觉到四周都一片漆黑，知道已经被轰进了地面了，一股庞大的灵气生机让主持墨家神殿的所有人身上的伤势瞬间痊愈，墨武咬着牙吼了一声：

　　“墨龙变，给我破！”

　　方圆三百里齐齐塌下的地面瞬间跳动了起来，整个墨城都在不停的摇摆，一股可怕的力量瞬间从地底冲了出来，在庞大灵玉为原动力的支持下，一头墨龙冲天而起，盘旋在天空之中，粗有十里，长有千里，十分的狰狞。

　　只见这一条墨龙周身遍布了一道道龙刺，每一道龙刺之上，都淬满了剧毒，十分可怕，原本百无聊赖，在天空中盘旋的青卮一对龙眼光芒四射，哈哈大笑了起来：

　　“有意思，墨龙变？就让我看看是你这头墨龙厉害，还是我青龙厉害。”

　　方圆数千里，浓郁的乙木精气瞬间凝聚在青龙的身上，给青卮周身覆盖上一层层绿色的龙甲，十分的坚固，一道道尖锐的木刺炸起，虽然没有这墨家神殿所幻化出来的墨龙的龙刺上充满了剧毒，但是却蕴含着一股引动天地乙木精气的力量，疯狂的抽取。

　　砸进地面有十里深的玄莫，周身被一股土黄色的真气包裹，原本被切开的龟甲逐渐愈合，玄莫嗡里嗡声地抱怨了起来：

　　“老龟我这甲，可是美男子的甲哩，居然来敢来毁我的容，老龟我真的生气了……”

　　吼吼吼吼吼……

　　玄莫一声声愤怒的咆哮震得方圆数千里的地面都在疯狂地颤动了起来，原本镇压着两方的白煞与朱姒飞射到玄莫的身上，两人一人一脚，狠狠地踩在玄武的龟甲上，将原本就陷进地底十里的玄武再度轰踩得加深十里。

　　白煞愤怒地叫骂了一声：

　　“你这憨货，想让巫的传承破灭吗？你要是把你封印的给解封了，会惊动大千世界的人物的……”

　　朱姒那一张美得让人心颤的脸上，也第一次出现了怒容，道：

　　“再敢想解开封印，看我第一个先把你给封印了……”

　　玄武懊恼地动了动身子，原本那一股惊天动起的气势，吓得那正在迁移出去的墨城百姓魂飞魄散的地震瞬间平息了起来。

　　“知道了，知道了。”

　　白煞与朱姒两个人耸了耸肩，松了一口气，玄武的性情就像是一个孩子一样，有时候冲动起来，就算是他们也没有办法。

　　就在玄武那一股气势爆发出来的时候，墨武脸色变得无比的苍白，这样的气势，让他感觉到仿佛一切都是那么的渺小，没有任何的抵挡之力一样，思维瞬间的停顿，导致了变成整条墨龙的墨家神殿被威武的青卮给缠绕而上，青卮身上那浓郁的乙木精气瞬间凝聚了起来，将整条墨龙紧紧勒住，守护在这墨龙周身的禁制，被这一股怪力给扭曲成一个诡异的幅度，只要这禁制崩塌，不知道有多少人会被青龙给压成肉酱。

　　在墨家神殿里那些操控着其他阵眼的人，一个个脸色发白，看着青卮一张巨大的龙口张开，露出锋利的狼牙，朝着龙头处撕咬了过来，让原本陷入呆滞的墨武瞬间回过神来，发出一声尖叫：

　　“墨龙破杀！”

　　浓郁的灵玉之力，让这一具墨龙的身躯充满了可怕的力量，朝着四面八方破杀而出，连连爆起，原本紧紧缠绕住墨龙的青卮被这一股力量给轰飞了出去，身上以乙木精气凝聚的铠甲寸寸碎裂，青卮疯狂地摄取方圆数千里的乙木之气，将身上碎裂的铠甲再度修复。

　　墨武喘了一口粗气，心中震撼：

　　“果然是神兽，太古神兽啊，太可怕了，简直是太可怕了，他苏若邪究竟何德何能，能让两头太古神兽为他效力，难道墨言真的是天命所归？”

　　就在墨武犹豫之时，一道咆哮之声传遍天地：

　　“玄武冲！”

　　凝聚了方圆数千里的土性真气的玄武，朝着盘旋在天空中的墨龙冲撞而去，速度快、力度猛烈，只见墨龙那偌大的身躯瞬间被撞飞出了墨城数十里外，苏若邪与墨言一脸惊喜，两个同时咆哮了起来：

　　“好机会。”

　　苏若邪的眉心腾飞出整个通天印，只见整个通天印瞬间幻化成原本大小，伴随着苏若邪一声怒吼：

　　“玄莫、青卮、白煞、朱姒，隔绝墨城的灵气供应，接下来交给我了。”

　　“好。”玄莫瞬间占据了北方，青卮占据了东方，白煞占据了西方，朱姒占据了东方，四者全身上下分别爆发出黄、青、白、红四道光芒：

　　“四相封锁阵！”

　　原本墨城与墨家神殿的感应领域被切割开来，感觉到整个墨家神殿的力量供应给断开，墨武的脸色瞬间变得无比苍白，疯狂地怒喝起来：

　　“快！快！快！回墨城！”

　　被撞飞出去的墨龙瞬间又朝着墨城的方向腾飞而来，只见一座庞大的诛仙山，也就是通天印陡然冲撞而出，此时苏若邪的整个人已经藏在了通天峰之中，整个诛仙山所有的禁制疯狂的运转了起来，朝着一股可怕的力量撞向了墨龙。

　　轰的一声巨响，苏若邪口中喷出了一道血箭，墨武近乎疯狂地叫嚷了起来：

　　“苏若邪，给我滚开，不要找死！”


第二百八十八章 大手笔

　　苏若邪脑后的八大光圈疯狂的跳动了起来，浑身的血雾瞬间膨胀，跳动，体内的起源火种传荡出一股股无尽的力量充斥在苏若邪的全身上下每一个角落。

　　“没了灵气领域的支撑，我看你还能支撑多久，我就不信我撞不死你。”苏若邪的怒喝之声轰然滚荡而出。

　　墨武此时的心情变得极为暴躁，额头的青筋炸开，一道血箭飚射了出来，一张面孔早已经扭曲，无比的狰狞，嘶吼了起来：

　　“杀，给我杀，苏若邪只有一个人，他顶不住的，只要回到墨城就可以了。”

　　然而就在此时，漫天无尽的雷殒之火爆射而下，小蚀手中印诀连续掐放，好像流星火雨一般，在这无穷无尽的火雨之中夹带着雷电狂暴的威力，轰击在墨龙的身上。

　　烛天信手中的四季旗猛烈的挥动了起来，伴随着一道道巫诀喷吐而出，漫天狂暴的罡风侵袭而来，更是给这墨家神殿所幻化而成的墨龙增添了无数的阻力。

　　李红袖脑后的九大光圈剧烈的跳动了起来，天空之中，突然出现了一道道红菱，从四面八方将整条墨龙给紧紧缠绕住。

　　云荒见在城内的墨言已经安然无恙，也第一时间冲杀了出去，漫天的铅云瞬间压了下来。

　　一道道狂暴的攻击，轰得整个墨家神殿四面八方禁制的力量不停的减弱，墨武急得眼角炸开，嘶吼道：

　　“挣开，挣开，回墨城！”

　　陡然之间，一股狂暴的精气神瞬间爆开，缠绕在墨龙身上的一条条红菱炸成一片粉碎，李红袖口中喷出一道血箭，脸色苍白如纸，脑后的九大光圈瞬间变得无比黯淡。

　　疯狂扫射而来的雷殒之火瞬间被冲荡开来，整条墨龙瞬间破开罡风，刺破了雷云，冲向了墨城方向。

　　就在此时墨言一声暴喝：

　　“翼龙大军，杀！”

　　登时，天空之中，凝聚了一千六百多头翼龙，一千六百多名翔龙战士的战意、煞气、精气、杀气，《刑天巫诀》特有的将所有人的气势全部凝聚在一起，一道粗有十里，长有三十里的利剑，轰杀向了墨龙。

　　原本眼看就要冲进墨城的墨龙被这一股力量瞬间轰飞出了数里远，整个墨家神殿所有的人吓得肝胆皆裂，四面八方，源源不断涌来的暴龙军与翔龙军的煞气、杀气、战意、精气全部汇聚在一起，冲天而起，汇入通天印之中。

　　整座通天印突然被一道磅礴的血雾给覆盖，苏若邪坐在通天峰的主位之上，上半身的‘刑天十煞铠’已然出现，手中一把鸿儒笔奋笔疾书，一道道磅礴的文思精气炸开融入了整个通天印中。

　　“白丁印，浮生印，王侯印，将相印，五帝印，三皇印，人道六合！凝！”

　　六方人道大印以六合之势，镇在通天印六合方位。

　　“怒火明王，马首明王，降三世明王，步掷金刚明王，大威德明王，大火头明王，大秽迹明王，大笑金刚明王，无能胜金刚明王，大轮全剧明王，十大明王，怒火、通灵、智拳、金刚、威德、光明、暗黑、欢乐、霸气、轮回……”

　　十大明王，十大法印，守护在通天印十大方位。

　　“诛仙，屠仙，斩仙，灭仙，通天，五峰齐鸣！”

　　五大神峰一股庞大的力量喷发了出来，凝聚了苏若邪所有的意志，轰向了墨龙，感受到通天印那一股可怕的力量。

　　汇聚了屠仙一脉战士的全部煞气、杀气、战意、精气以及苏若邪的人道卷的精粹，十大明王的神通，五大神峰的恐怖力量，墨武啊啊啊地大叫了起来：

　　“不成功便成仁！我墨家万世基业，岂容外人染指，墨言勾搭外人，毁我墨家江山，乃墨家千古罪人，杀杀杀杀杀杀杀！墨日之城，变！”

　　整条墨龙瞬间再度变幻，变成一座巨城，十分的雄伟壮阔，在这一座墨日之城每一寸土地，每一寸力量都在运转，以纯粹的力量，凝聚了整个墨日之城所有人的精气神，轰向了苏若邪的通天印。

　　通天印，苏子的手掌炼制而成，墨日之城，是墨家祖先留下，留在小千世界，炼制万年，两大法宝硬生生的轰在了一起，狂暴的力量自两方撕裂开来，墨日之城与通天印上，一层层禁制崩塌，炸裂，只见三千宫阙瞬间坍塌了一半，而苏若邪的通天印中，诛仙山直接被轰毁，五峰动摇，六方人道大印炸开，融入了通天印之中，十大明王与十大法印爆发出最强大的力量冲击而出之后，也化为了粉碎……

　　墨日之城破损了，通天印也受到了极大的损伤，苏若邪一连喷出了三道血箭，体内的起源火种再度疯狂跳动了起来，源源不断的力量注入了苏若邪的体内，只见苏若邪脑后的八大光圈瞬间炸开，汇聚成八卦方位。

　　“诸子格言，治理天下；诛杀真气，锄恶扬善；天地灵气，滋养万物；太上忘情，道法自然，逍遥真灵，人人逍遥；通天道理，通天彻底；九鼎战意，定鼎天地；君子之心，天下大义！转！转！转！转！转！转！转！转！”

　　苏若邪口中连续吐出了八个转字，八大光圈融汇成乾坤八卦，生生运转，生生不息，全身全部的真气被抽得干干净净。

　　整个原本进入委顿状态的诛仙山，亡命般地轰向了墨日之城，整个墨日之城上下所有的人肝胆皆裂，原本一个个早已经祭血让自己与墨家神殿的每一个阵眼都融为一体，操纵墨家神殿的人，都来不及做出反映，没想到苏若邪还有力量催动这可怕的法宝。

　　轰！再度一声巨响，整个墨日之城崩碎，三千小宫阙彻底坍塌，整个墨日之城上上下下的人都被这一股可怕的力量给直接震死，化为最纯净的精气，融入了通天印中。

　　“我就最后帮你一回，帮你炼制一件法宝吧。”许老的声音突然从苏若邪的脑海中响起，苏若邪的表现已经让他很满意了。

　　在所有的人目光之中，墨日之城与通天印瞬间融为一体，狂乱的精气腾飞，凝聚，通天印的五峰瞬间崩塌，化为五道擎天柱，镇压五方，而那墨日之城，也就是墨家神殿的三千宫阙化为纯净的精气融入了三十三小重天之中，许老翻手施为，瞬间就将这三十三小重天给炼成一座又一座的大殿，以一种十分玄妙方式，将这三十三座大殿给连接在一块。

　　“将明王剑给祭出来。”许老一声暴喝，苏若邪连忙祭出了舍利明王剑。

　　舍利明王剑，凝聚了历代明王神僧对于明王的体悟，只见整个舍利明王剑化为了粉碎，十大明王，所有《明王录》里精妙的文字飘飞，融入了三十三座大殿之中。

　　还没等苏若邪回过神来，许老再度一声暴喝：

　　“把四大神剑给祭出来……”

　　苏若邪没有丝毫的犹豫，只见从天丧之中，四大剑刃，衍化出四大神剑，要知道此时四大仙剑已经跟四大阵图融为一体，变成了神剑，已经是神器级别了，只是天丧把他们的气息镇压，将他们融汇在一起而已。

　　许老手中印诀连连打出，四大神剑直接灌入了四大擎天柱之中，一股庞大的杀力爆发而出，四大擎天柱表层密密麻麻覆盖满了诛、斩、屠、灭，分别为四大擎天柱，诛神柱，斩神柱，屠神柱，灭神柱。

　　苏若邪能够清晰的感受到，这一件新的法宝，杀力更盛，蕴含着十分可怕的力量，还没等苏若邪回过神来，只见天丧插在了中间那一根擎天柱上，天丧的器灵瞬间衍化成一道人影融入了那一根擎天柱之中，许老手中印诀连放，文思精气充斥满天，一声叱喝：

　　“镇压！”

　　四大神柱的气息瞬间汇聚到那中心的擎天柱之中，五大神柱相相辉映，原本苏若邪以为这样就结束了，不料许老再度一声暴喝：

　　“把人道卷给祭出……”

　　苏若邪先是一愣，再度将《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》《三皇》一卷人道，许老的精心打造而出的人道卷给祭了出来，只见许老虚空一点，人道卷瞬间崩碎，蕴含着白丁、浮生、王侯、将相、五帝、三皇，所有的文字组成的典故全部刻印在三十三座大殿之中，一股仿佛人道洪流的气息在三十三座大殿之中滚翻。

　　苏若邪能够感受到，三十三座大殿之中，那一股浓厚的人道气息，融汇了这一座新法宝里霸道的杀气，将两者之间完美的结合在一起，也就只有许老才能有如此之大的手笔了，利用震死的墨家神殿里所有的元神，所有纯粹的精气，以墨家神殿加上通天印、舍利明王剑、四大神剑、人道卷、汇聚在一起的打造出这么一件新的法宝。

　　“把光阴圣殿给祭出来。”原本以为就此结束的苏若邪，一时间，呆了！大手笔啊！大手笔！不知道最后会被许老炼出什么样的法宝来。


第二百八十九章 通天圣殿

　　“这一件法宝缺少一个核心，光阴圣殿经过奢比厄巫尊的炼制，比起一些圣人所炼制的法宝还要来得精妙，以它为中心将三十三座大殿连接在一起，才能做到稳如泰山，这是我最后一次帮你了，接下来就要看你自己的了。”许老看着有些呆滞的苏若邪，道。

　　苏若邪眉心突然腾飞出光阴圣殿，只见整个占地十里的光阴圣殿瞬间融入了这一尊三十三座大殿组合而成的中心。

　　苏若邪能感受到光阴圣殿融入的那一瞬间，四面八方的大殿仿佛同样被光阴圣殿里的时空流速给感染了，在这一件法宝里，拥有极其充裕的灵气，甚至都要超越了中千世界。

　　苏若邪心念一动，谶天机就发言了：

　　“如果一个凡人生存在这里，也能够活到两百岁。”

　　苏若邪心中震惊，在中千世界的百姓也都只能活到一百五岁，大千时间能够活到三百岁，也就是说，在这一件法宝，自成一个世界，已经超越了中千世界了，直追大千世界，但是苏若邪也知道，这个世界有点小了，只有五百里大小。

　　还没等苏若邪回过神来，许老突然出现在苏若邪面前，手指一点，点破了苏若邪心口处肌肤，将一缕最精纯的精血给引了出来，融入了这一件新法宝中心的那一团光芒之中，而那一团光芒正是谶天机凝聚而成的，苏若邪此时能够感受到，谶天机，作为自己的第二元神，实力飞速膨胀，已经成为了这件法宝中心器灵般的存在，演算着一切，推动着一切，所有大殿的机关，禁制，手段，全部都融入了谶天机的识海之中，让他变得更加的高深莫测。

　　“将它炼化，与你心灵相通，从此以后，你就是它，它就是你！”许老的声音自苏若邪耳边炸响，苏若邪的诛杀元神立即腾飞而出，与那一道光芒融为一体，就在融入光芒的那一瞬间，苏若邪感受到人道圣卷的气息，十大明王的气息，四大神剑，五大峰，墨家神殿一切的一切。

　　不知道过了多久，苏若邪这才逐渐的清醒过来，瞬间感觉到，许老新炼制的这一法宝，已经彻彻底底归自己所有了。

　　自外看来，给人的感觉就是一座占地五百里，高有一百二十九里的大殿，然而在这一座大殿里是连接着三十三个机关神殿，以光阴神殿为中枢，苏若邪感受着这一切，感受着这一股力量，突然间，整个元神瞬间圆满了起来，脑后的八大光圈瞬间崩碎，融入了苏若邪的元神之中，原本就已经渡过一次雷劫洗礼的苏若邪的元神，瞬间膨胀。

　　突然苏若邪心中一顿，突破到道皇境界了！

　　苏若邪发现此时的元神，或者说神魂，已经能够在留任何的地方留下自己的痕迹，只要修炼到一定程度的人，都能感受到自己神魂之力的痕迹，从而领悟自己的精神。

　　感受着整座大殿给人的那一种感觉，拥有舍利明王剑历代明王神僧对于明王的领悟，一道道无形之中凝聚而成的明王身影突显，涵盖了怒火、通灵、智拳、金刚、威德、光明、暗黑、欢乐、霸气、轮回各种意志的缕缕梵唱，给人一种极为庄严肃穆的感觉。

　　在这一座大殿里所连接的三十三座连融入了一点一滴人道卷的每一个文字精神，让人无法感受到任何的危险，任何有读书的人来到此处都会被这一股文思精气所感染，却不知道在这三十三座大殿里蕴含着无尽的杀机，也就是墨家这炼制了万年的三十三座小重天大殿。

　　“哈哈哈，好，好，好。”苏若邪的眉心之中突然出一道漩涡，只见整座大殿突然迅速融入了苏若邪的识海之中，变成最细微的一点。

　　“从今天起，你就叫做通天圣殿！”苏若邪心里十分的满足，许老很完美的将自己身上的法宝都融入了这通天圣殿之中，苏若邪能够清晰的感受到，这一座通天圣殿，同样拥有疗神、定神、炼神之效，而且威力还要强出十多倍！

　　“师尊，辛苦你了。”苏若邪知道，就算是许老想要炼制这么一座法宝，也是一种极大的消耗，在小千世界不能将他的实力全部都给展露出来，又要炼制这么一件超越了大千世界许多人拥有的法宝，是一件多么不容易的事。

　　“呵呵呵，为师也只能帮你到这里了，接下来就要看你自己了，整个中千世界，不管你遇到多大的危险，为师也都只能袖手旁观了，就算是遇到仙级高手也一样，莫怪为师心狠。”许老呵呵一笑，最后融入了苏若邪的古戒之中。

　　苏若邪心中明白，以后的路会更加艰难，如果自己不能够一一克服过去，那么这个革鼎三千世界人道，只能是一个笑话而已，不可能让人每一次都帮自己。

　　在无数人担忧的目光之中，苏若邪终于从天空中那一团光芒显现了出来，紧接着一声震天的欢呼声响起：

　　“哈哈哈，我就说过，邪子圣贤不会有事的……”墨言第一个大叫了起来。

　　“宗主回来了……”

　　整个墨城的平民百姓，世家子弟一个个都齐声欢呼了起来。

　　这一次的政变，是一次大清洗，朱家全灭，公孙家全灭，除了已经去了古战场的那些老不死的人物。

　　墨武的手段残忍，引起了整个魔界所有世家子弟的愤怒，由于每个世家的精锐长老尽皆去了古战场，一个个只能忍气吞声，朱家，公孙家早有准备，除了一些快要死去的帝级强者去了，古战场之外，其余的都留在墨城之中，帮助墨武掌控整个墨家皇朝进行镇压。

　　如今树倒猢狲散，朱家、公孙家一些分支余孽自然难逃一死。

　　苏若邪催动自己的法宝与墨家神殿互相撞击，导致了一大片空间扭曲，那一片天空之中，在这一阶段的日子里，都是明亮着的，持续了整整一个多月，那是许老布下的迷惑别人视听的手段。

　　每个人的心都悬了起来，都在为苏若邪而担忧着，最终，苏若邪果然没有让他们失望，扭曲的空间消失，苏若邪活着回来了。

　　醉倾城，第一个腾飞而起，不顾无数人的目光，冲入了苏若邪的怀抱当中，喜极而泣，在这一个多月的时间里，她的心从来都没有安定下来过，要知道苏若邪就是她的一切。

　　“太好了，若邪，你终于出来了，我好担心的。”醉倾城紧抱着苏若邪，泪珠盈于长睫，楚楚动人。

　　苏若邪同样紧搂着醉倾城，抚摸着她的秀发，缓缓降落，轻声在她耳边呢喃道：

　　“傻瓜，我不会有事的。”

　　在无数人面前小两口恩恩爱爱，委实羡煞旁人了，苏若邪看着已经开始出现生机的墨城，欣然笑道：

　　“呵呵呵，墨言好本事啊！”

　　“哈哈哈，这有什么的，我已经采集了墨城地下大部分的灵玉矿脉，知道你拿灵玉有大用处，我只留下了一些母矿，以防四周的灵气枯竭，毕竟杀鸡取卵的事情做不得嘛。”墨城指着四面八方，那些平日里高高在上的阿修罗宗、乾达婆宗、玉女宗、音魔宗的人，道：

　　“如今整个等级制度已经被我废除，上至贵族公卿，下至百姓奴隶，人人平等，皆可同道而行，创建人人平等的世界，如今墨城正在重建。”

　　苏若邪点了点头，对于墨言的能力没有一丁点的怀疑，只是对于墨家神殿，这乃是墨家至宝，原本应该是属于墨言之物，只是被自己据为己有，苏若邪心中有些过意不去，道：

　　“墨言，抱歉，墨家神殿……”

　　“哈哈哈，不必介怀，该是自己的东西总会是自己的，不是自己的，怎么留也留不住，得失之间，我已经看得很明白了，这一次的政变，让我看清了不少东西，而且墨家无数典籍尽在墨园，如今已经被我掌控，区区一个墨家神殿也就没什么了。”墨言话锋一转，道：

　　“如今古战场圣战再过半月就要开始了，你有何打算？”

　　墨言并不知道墨家神殿被苏若邪据为己有了，苏若邪没有再去说什么，只见苏若邪剑灵镯内腾飞出七把宝剑，分别是当日昆仑七子所用的，破邪宝剑，掩日宝剑，断水宝剑，灭魂宝剑，真刚宝剑，赤霄宝剑，长阳宝剑。

　　每一把宝剑都是仙级的存在，腾飞在墨言周身，《诛仙剑法》《人道卷》全部都被苏若邪传入了墨言的识海之中。

　　“好好修炼，这些事情就交给我，你现在的大任是治理翼州、青州、兖州三州，一屋不扫，何以扫天下？只要三州稳定，小千世界，自不待言。”

　　苏若邪一声长笑，看着身边不远处的郑惠翔、陈龙毅、徐威各率领一万精锐，驻扎在墨城之外，扫了过去，这些精锐一个个实力都在大武宗师，可以说是三家所有的积蓄，苏若邪自然不会对不起他们的信任。

　　再看看完好无损的翔龙军，暴龙军，是应该出发去中千世界的时候了，时间不等人，原本自己的计划都被打乱，如今只能走一步看一步，见招拆招。

　　“古战场！”苏若邪轻声呢喃，看向了西方。


第二百九十章 新生雏形

　　墨城在墨言的英明领导之下，正一点一滴的恢复元气，苏若邪从整个墨城看到小千世界未来的希望。

　　尽管奴隶平民与平时那些高高在上的人相处还会显得有些畏惧，即使平时这些高高在上的人与奴隶平民相处都会带着习惯性的轻视，但是苏若邪能够感受到，他们的心都在抵制，抵制这种不良的情愫与状态，因为他们向往苏若邪想要创造的世界。

　　不知不觉，苏若邪在墨城百姓也好，墨城世家弟子也好，心中都有了极大的分量，儒门士子，一个个教墨城白丁百姓一边读书炼武，一边进行重建工作，苏若邪都能感觉到，这些墨城白丁百姓逐渐变得聪明，体质也变好了，这就是一种进步。

　　苏若邪能够清晰的感受到，这些白丁百姓没有丝毫的怨言，反而都是充满了希望，在建造自己的家园，一砖一瓦，都是自己用心的凝聚，这一种难能可贵的精神。

　　苏若邪明白这是因为这些平日里高高在上的人，突然对他们亲和了，不再是压迫了，不会让他们觉得胆战心惊，随时都有可能会被一顿痛打，不会让他们再担心自己会不会不小心说错一句话，就惹来杀身之祸。

　　而那些高高在上的人，看到这些平民百姓，纵使对他们有畏惧，再也不是那种敬若神明的眼神，而是已经逐渐在平等，一些人，如果被习惯性的敬若神明，会使他们变得轻浮，躁动，自满，不将一切放在眼里，养成劣习，这是一种恶性循环。

　　如今那些儒门士子一个个几乎都是倾尽全力，教他们读书炼武，同样出身于世家，他们如此作为，也引起了其他世家人的一种提醒，让他们明白，这些奴隶平民不再是那么的愚昧，不再是那么的软弱可欺。

　　这都是一个过程。

　　循序渐进，急不得。

　　乾达婆宗、玉女宗、音魔宗、阿修罗宗已经全部解散，从此以后魔界再也没有魔族六道，只有散播在魔界无数的曾经这些魔族宗教弟子，在教平民百姓读书炼武，如此简单。

　　这些人是基础中十分重要的人，实力不高的弟子，大多都是出身卑微的平民，他们曾经都有想拯救自己周边人的想法，只是有时候真的无能为力，久而久之，他们自己也淡忘了自己曾经有过这样一个想要达成的目标，然而这一次能够让他们下那么大的决心。

　　这是因为整个魔宗上层的人物都受到了苏若邪的感染，按照苏若邪的想法去做，可以创造出一个更加美好的世界，那么他们何乐而不为呢？

　　而且苏若邪的声势极大，玄武神兽、青龙神兽，这是一种什么样的存在？一路上，苏若邪浩荡行军，引得无数的百姓膜拜，敬若神明，其实很多魔界宗教的信仰已经在无形之中崩溃瓦解，存在也没有多大的意义了。

　　每个宗教宗主，都是一个个老得成精的人，既然这一股革鼎洪流无法抵挡，自然只能接受，如果革鼎的方式不成功，他们能以无数的方法，无数的借口让自己再度揭竿而起，就连魔宗所畏惧的墨家神殿都被苏若邪给摧毁了，没有一个人愿意去招惹苏若邪，去跟苏若邪作对，除非他们想遭受天下儒门群起而攻之。

　　在这一次与墨家神殿的战斗之中，之所以能够获胜，很大的原因是墨武不熟悉整个墨家神殿的操纵方式，墨日之城只是三十三小重天第一变幻攻击手段而已，如果是上一代魔君的话，恐怕苏若邪就要败退了。

　　将自己的感知延伸在方圆三千里，这是此时苏若邪的感知能力，突破到道皇的境界，苏若邪以天地灵气掩盖住自己的气息，自然不会引起强制飞升渡劫的状态，全身的实力爆涨，可以说，小千世界，除了玄莫、青卮、白煞、朱姒、烛天信、云荒这一类的老变态，其他的人都很难与苏若邪进行抗衡。

　　苏若邪用自己的感知，感受着墨城里一切内心的悸动，一切都是以自己向往的方向发展，故而心定了下来，高声道：

　　“郑惠翔、陈龙毅、徐威，率领各自本家精锐与我一同前往古战场阻止圣战，傲天以翔龙军为斥候，先行刺探军情，黄伯祥引暴龙军在前开路！”

　　郑惠翔与吴妃蓉当即引两家本部精锐集合，陈龙毅、徐威也没有拖沓，他们知道，这一次他们要做的是一场千秋大业，是从来没有完成的事，那就是阻止圣战，统一小千世界。

　　虽然只有三万精锐，但是他们相信只要有苏若邪在，这已经足够了，苏若邪看着三万大军，一个个尽是身经百战的将士，从他们的面容就可以感受出来，铺天盖地的肃杀之气，这一股气息，就算是一名道皇也未必能够抵挡，一声暴喝，可能会让一名普通道皇神魂重创。

　　这是一种对于战争的渴望，真正的理解，十分的可怕。

　　“玄武，青龙压阵威慑，全军出发！”没有停歇，苏若邪腾飞起身子，融入了八大光圈的神魂，可以让苏若邪的肉身随意腾飞。

　　对于苏若邪能够摧毁墨家神殿，玄莫与青卮两者都十分佩服，佩服苏若邪的果断，就这一股气魄，苏若邪就值得他们去追随了。

　　玄莫、青卮两大的恐怖的存在，占据了天空，一路当先，气势雄浑，声势惊人，在苏若邪身边有白煞、朱姒、烛天信、云荒、小蚀、李红袖、雪卿儿、柳梦菱、月兔王，白念霜，白怒，这几天他们也着实为了苏若邪捏了一把冷汗，李红袖看到苏若邪回来，朝着苏若邪吐出了一句：

　　“原本以为我可以自由了，看来，命中注定啊。”

　　言语间暧昧不清，苏若邪啼笑皆非，倒是醉倾城与李红袖两人时不时就冷嘲热讽，大妖对小妖，两者斗得那叫一个其乐无穷，雪卿儿脾气比较好，每一次总是作为中间人来平息两个女人的怒火。

　　苏若邪没有多加理会，女人的事，苏若邪从来不掺和，因为他知道，李红袖与醉倾城吵得再不可开交也不会打起来，这就够了。

　　郑吴二家精锐、陈家精锐、徐家精锐，加上苏若邪自己本身的屠仙大军，浩浩荡荡朝着古战场的方向开拔而去。

　　看着苏若邪率领大军浩荡离开，在墨城的音师不由得发出一声叹息：

　　“难怪，以音萌修炼帝级巅峰的境界，依然不肯面对苏若邪，如今音魔宗能做的事，也只能随了苏若邪的心意与意志方向发展，希望苏若邪真的能革鼎整个小千世界，创造出一个全新的世界吧。”

　　每个人都是聪明人，他们自然都明白，对于平民百姓的桎梏，圈养，是一种十分恶劣的行为，除了那些本身出于世家中的人，会以为这是理所当然，但是那些吃过苦，原本就是平民身份的人就不这样认为，他们并不是没有想过要为那些受苦受难的百姓平凡，但是他们太愚蠢了，因为没有读书，没有开化，所以有些事做起来都是很多余的，久而久之他们也放弃了，如今苏若邪整合天下儒门，教他们读书炼武，这就是一个很好的机会，而那些出生于大世家的人，对此虽然颇有不满，但是天下儒门何等强大？谁敢逆天下大义之所向？

　　“曾经我还在怀疑，他是否能够成为整个魔界的第七道，向道界复仇，诛灭道界，没想到如今他却是想要瓦解整个小千世界的宗教，还想要瓦解天下世家的桎梏。”玉冰心微微一叹，心中起伏。

　　“倾城她，却是好眼光，当初她追求苏若邪，乾达婆宗千叮万嘱，就差没关她禁闭了，她还是义无反顾的要选择苏若邪，原本以为苏若邪还需要乾达婆宗扶持数十年，甚至数百年才能成气候，没想到，这才几年？两三年……”乾达婆圣母摇头长叹，看向了天空，如今这样的世界也许会很不错。

　　“呵呵，我曾经以为苏若邪是一个能帮我成为魔君的人才，却没想到，他是一个能够革鼎小千世界人道的圣贤，他一直在进步，朕也不能落下了，好精妙的道书文章，我都能够感觉到此时都快要突破到道王境界了。”墨言指挥着墨城上下的建筑，一边酝酿着苏若邪传给他的《人道卷》，震撼之余，也在细细品味，心境修为，实力境界，都在无形之中逐渐提升。

　　“有谁到达了这种高度之后，还能为小千世界着想的？就算有人想过，又有几个人付诸于行动的？没有，只有苏若邪！若邪，你放心吧，朕会成为小千世界英明之主，不会让你失望的……”墨言心中下定了决心，已经有了雏形的墨城，建筑翻新，百姓聪明，人人扶持。

　　在这一次政变当中，墨城被毁坏了七成，近乎毁灭，但是却让那些平日那些高高在上的人，以及那些底下卑贱的人懂得互相尊重，互相扶持，而不再是一味的强权压迫。

　　整个小千世界的墨城，是整个新世界的新开始，这小千世界的新生雏形。


第二百九十一章 以杀止杀，以戈止戈

　　大军浩浩荡荡地朝着古战场的方向开去，一路上翼州各地官员，原本那蠢蠢欲动，一些还没有清除的墨武派系余孽，在听到墨家神殿都被苏若邪给灭了之后，一个个都已经安逸了下来，支持墨武的一切信件证据全部都烧得干干净净，无数的表忠诚，支持墨言的奏折铺天盖地的涌向了墨城，如今墨言已经成为了整个魔界之主了。

　　墨言在苏若邪大军出发的第二天，登基，废除青州、翼州、兖州三州为魔界的称号，立国大通！不言而喻，各大世家的臣子，一批又一批的新血被启用，原本半瘫痪状态的大通皇朝开始运转了起来。

　　原本改国号，立新国都要经过很长的时间，会有无数的大臣反对，阻止，但是墨言要成为整个小千世界的小千之主，自然没有人反对，而且苏若邪建的是通天道，墨言建的是大通皇朝，谁也不会去违背苏若邪这一个强得不像话的圣贤的意志。

　　因为就算苏若邪不说什么，那些违背苏若邪革鼎意志的人，也会被活活骂死，所以这一切的成立都显得顺理成章，没有丝毫的阻碍。

　　大军前行，第三日，已经出了鬼愁城，朝着古战场的方向推进。

　　“若邪大哥，我就知道，你一定能回来，哈哈哈，这一天我可是期待很久了，等到了古战场，谁不敢听若邪大哥的话，看我将他们杀得屁滚尿流”屁股下座着一头威武的青眼剑虎兽，腰间插着一柄白虎刀柄的白怒，畅快地大笑了起来，终于能够参加圣战了如何让他不高兴？

　　“……”苏若邪看得全身上下热血沸腾的白怒，无奈地问了一句：“你将整个白家交给青易掌管？这样好吗？这一次白世伯不就是为了让你学习一下治家的经验。”

　　听到苏若邪的话，就连白念霜也不由得丢给苏若邪一个大大的白眼：

　　“若邪大哥，你看白怒跟我像是一个会治家的人吗？”

　　苏若邪哑然失笑，感受着白怒与白念霜两人已经到达了武帝上品巅峰，甚至已经半只脚踏入了武皇的境界，实力非一般人可及，心中也放心了许多。

　　“他呀，就是一个小屁娃娃。”站在一头钢甲暴龙上的柯宇婷双手叉腰，对着白怒做出了一个鬼脸，嬉笑了起来。

　　“哼哼，你是一个连小屁娃娃都打不过的笨姐姐。”白怒哈哈大笑了起来，在这一个多月里，苏若邪身边的亲信一个个都已经混得很熟了，几乎都打成了一片，没有不认识的，就是李红袖与醉倾城也都是大眼瞪小眼，可是暗地里却都能明白都是自己人，更何况是其他人？

　　“嘿，你可是传承了白虎神兽的血脉，姐姐我可是女的，你是男的，打赢姐姐有什么了不起的？有本事打若邪大哥去。”柯宇婷双眼一白，把苏若邪这座大山给搬了出来。

　　“就知道搬若邪大哥出来压我，不跟你说了。”白怒很是孩子气的将头扭到了一边，对着长得妩媚迷人的朱姒献殷勤，道：“朱姒姐姐，我知道你最美丽，最动人，如果以后谁敢欺负我的话，朱姒姐姐可要帮我，不然自家弟弟被人欺负了，传出去让你多没面子对吧？”

　　朱姒那一张美艳无双的脸蛋洋溢着倾城倾国的笑容，嗔骂了一句：

　　“出息！”

　　白怒听得朱姒的嗔骂，不由得虎躯一震，拍了拍胸部，道：

　　“我可出息啦，这一次，就看我怎么大杀四方吧！”

　　“得了，你就继续吹吧……”柯宇婷再度赏了白怒一个大大的白眼。

　　“哈哈哈……”引起了大军一阵哄笑。

　　白怒不以为然。

　　苏若邪骑着玲珑赤兔马，现在这一头玲珑赤兔马也已经到达了大武宗师的境界了，浑身毛发坚硬如铁，浑身筋骨如钢，全身气血翻腾，吐息之间，隐隐雷声翻滚之音，气势雄浑，十分厉害。

　　在苏若邪身边，分别是郑惠翔、吴妃蓉、陈龙毅、徐威，李红袖、醉倾城、柳梦菱、小蚀、云荒、月兔王都是腾飞在天空之中。

　　“对于阻止圣战，你有什么想法？”郑惠翔第一个先开了口。

　　苏若邪看着远方，那一片沉浸了不知道有多少鲜血的古战场，沉声喝道：

　　“冥顽不灵者，杀无赦，杀一为罪，杀万为雄，杀得九百万，是为雄中雄，太古‘白圣’，坑杀九百万嗜血蛮夷，从此震慑四方，使其不敢侵犯人道正统，上古之初兵门‘白落’，打下大秦皇朝，为了巩固天下，坑杀十万儒生，焚书坑儒，杀伐果断，以杀止杀，以戈止戈，也许我这么做有些残忍，但是，若由圣战继续这样一甲子发动一次下去，哪一个更残忍？这一次也许死的是几百万，甚至千万人，但是如果我不阻止，以后将会死亿万人！”

　　吴妃蓉出身于兵门吴家，乃是传承了‘吴圣’的大世家，自然深谙兵家之道，连连点头道：

　　“若邪以一时之血腥换得万世之太平，是非功过对错，每个人心中都有一杆尺，量天量地量人心，终有一天他们会明白的，若邪乃是圣贤身份，这些血腥之事，就由我们来做吧，不然让你的名分上有了污点。”

　　听得吴妃蓉所言，苏若邪猖狂地大笑了起来：

　　“哈哈哈，多谢郑夫人为我设想，我苏若邪从来都不是一个明哲保身之人，小千世界由我来革鼎，该杀的，还是由我自己亲自动手来杀，圣人都也会犯错，就是太古圣人都会犯错，我苏若邪只是一个区区圣贤，又算得了什么，所谓的名分，只不过是他们桎梏了自己思维的东西罢了。”

　　“好，想不到邪子圣贤有如此气魄，平日里总是听闻震鬼皇，震巫皇说起你的好，上次一见，邪子圣贤就退了三路大军，杀得吕家大败而归，此时邪子圣贤为三军统帅，却是要阻止圣战，真让人出乎意料，革鼎小千，我徐家创成于上古亚圣‘庶子’，自不甘落后于人，且看看邪子圣贤如何带领我等革鼎小千，阻止圣战吧。”徐威消瘦的脸孔充满坚毅，一身傲骨，戍守边关数十年，有些道理他自然也都是深深明白。

　　上古亚圣‘庶子’，名为徐庶，与上古圣人‘诸葛武圣’乃是至交好友，徐家也算得上是一个半兵门的世家，‘庶子’在兵道的造诣，直追‘诸葛武圣’，在上古之时，也是一名极为强悍的人物，所传承下来的世家自然不弱。

　　在上古之时，以‘庶子’打破‘孟德圣者’麾下，一名为‘仁子’的兵家亚圣所设下的八门金锁阵名扬天下。

　　“好，我等同进退，不成功便成仁！”

　　苏若邪哈哈一笑，诛杀神魂腾飞而出，刺入了徐威全身上下的周身大穴，刺通穴窍，从膏肓大穴之中震碎恶灵，让徐威一身的修为暴涨，瞬间踏入了皇级的境界，苏若邪连忙以天地灵气萦绕与徐威周身，将其气息掩盖，紧接着苏若邪再度又帮陈龙毅施针去除杂质，让陈龙毅也踏入了皇级的境界。

　　对于徐威、陈龙毅他们来讲，都是久经沙场的老将了，在炼武的修为上，在战争的体悟上，比起苏若邪都来得多，肉身的杂质的桎梏，是最大的拦路虎，苏若邪一清除他们体内的杂质，让他们的实力瞬间膨胀了起来，两人连忙凝练出自己的拳意。

　　苏若邪突然为徐威施针，让徐威大惊，只是施针完毕之后，徐威浑身畅通无阻，心灵圆满，实力膨胀，让徐威又惊又喜，凝练出自己的拳意，让徐威的信心瞬间增强百倍：

　　“邪子圣贤果然神通广大，哈哈哈，好畅快。”

　　“别一口一个邪子圣贤的，直接喊若邪兄弟不就可以了，又不是外人，哈哈哈，终于踏入了武皇的境界了，我看那些老不死的谁敢跟我打上一架。”陈龙毅狂笑了起来，信心十足。

　　“龙毅大哥说得是，你我相识都是在落魄之时，不必如此拘谨，想当年我还是靠三皇联名上保，才得意让魔君为了跟鬼界开战，不然的话，也许我就死了。”苏若邪呵呵一笑，双腿一夹，胯下的玲珑赤兔马犹如一道厉风狂奔而去，朝着古战场狂奔而去。

　　“全速前进。”郑惠翔、陈龙毅、徐威相视一眼，哈哈大笑了一声，一声暴喝。

　　三万多的大军气势如虹，犹如惊涛骇浪，气壮山河，一路上的生物都被震得仓惶溃逃，只见大军犹如一把利剑直接插入了古战场的地界。

　　这是一支精骑，每个人都会自带粮食，为的就是来去自如，没有补给，没有后勤，此战一往无前，有进无退，这是苏若邪在自己那一缕神念所传递的信息，他们三人都犹豫过，不过最终还是下定决心，陪着苏若邪赌一把，这一把惊天豪赌到底谁胜谁负，无人知晓？

　　只是这一股革鼎小千世界的意志却是存在，只要这一股意志传承下来，就算苏若邪失败了，也会有后代，进行革鼎！


第二百九十二章 催动

　　三万大军浩浩荡荡席卷向了古战场天魔城，已经近在眼前了。

　　天空之中，突然出现了两道身影，分别是洛欺水与洛神，感受到两者的气息，苏若邪心中一荡：

　　“她们怎么来了？”

　　苏若邪瞬间腾飞而起，大军继续前行，看着面有疲色的洛欺水以及那始终犹如红尘之外的仙子洛神，苏若邪露出了亲和的笑容：

　　“你们怎么有空来了？”

　　“夫君，天下儒门已经在整个古战场方圆十万里布下了传音大阵，血祭飞升，是利用古战场上八八六十四城，所蕴含着八卦血槽祭天阵进行血祭飞升的，我们如今以其人之道还治其人之身，只要夫君能把这一件丑陋的事揭露出来的话，想必对三界大军都有极大的影响。”洛欺水很显然为了这些事，耗费了很大的精力，堂堂道帝，更是汇聚了九大信仰光圈都会感觉到疲惫，苏若邪能够想象，在这阶段日子里，洛欺水不知道做了多少的事，微微的心疼，一个女子做到这一步，为了谁？

　　没有人比苏若邪更清楚，苏若邪将洛欺水拥入了怀中，柔声道：

　　“傻瓜，有些事交给我就好了，何必这么辛苦去做？你放心吧，我一定不会辜负你的苦心的！”

　　洛神手中印诀一打，一道灵光融入了苏若邪的识海之中，道：

　　“若邪，以这一道传令灵讯为信号，只要你将它触动，它就会以你为媒介，将你周边的声音传荡在古战场方圆十万里的范围之内。”

　　苏若邪松开了洛欺水，拨开了她鬓间几缕凌乱的秀发，微笑道：

　　“谢谢，这一次你们帮了我一个大忙了，回去好好休息吧，告诉他们我知道了，接下来的事，就交给我了。”

　　洛欺水摇了摇头，眸子里盈满了泪水，啜泣道：

　　“两年之期已经到了，欺水再也不想当那一个洛家少主了，只想在若邪身边当若邪的女人，我再也不离开了，若邪不要赶我走好吗？”

　　苏若邪心中一痛，洛欺水终究在苏若邪心里占据了一定的分量，当初在苏若邪弱小的时候，洛家何等的强大，就算是现在的洛家，也是十分的强大，洛欺水一点都不以自己的身份为傲，只愿意在苏若邪身边当他的女人，苏若邪又能多说什么？

　　低头亲吻着洛欺水的嘴角，温柔道：

　　“那好，以后你就在我身边，不要离开了，只是我怕委屈了你。”

　　“不委屈，只要能在你身边，一切都不委屈。”洛欺水激动得全身都在微微地颤抖着，将苏若邪抱得更紧了。

　　苏若邪抬起头，看向了洛神，隐隐之间，看着洛神的目光带着一缕艳羡，苏若邪啼笑皆非，想不到修炼出世之道的洛神也会羡慕自己的妹妹，不过苏若邪并没有点破，而是进入正题：

　　“那么有劳洛神小姐，帮忙传达了！”

　　洛神点了点头，以玄水昊天尺为媒介，破空而去。

　　※※※

　　古战场边缘第一城，天魔城，就在眼前。

　　天魔城显得有些破烂，城墙高不过十五丈，整座天魔成占地百里而已，可是就是在这样的一座天魔城里，起码凝聚了三百名帝级人物。

　　苏若邪大军浩浩荡荡而来，立即引起了天魔城里面人物的注意，其中几个帝级人物站在城墙上，看着天空中的玄武神兽、青龙神兽，差点没晕了过去，整个天魔城几乎在看到玄武与青龙的那一瞬间炸开锅了。

　　城墙上，白子儒在前一天收到了苏若邪的翔龙军的消息，说苏若邪会在今天赶到，但是他却没想到，苏若邪居然能让玄武神兽、青龙神兽为之效力，除了震撼，还是震撼。

　　苏若邪骑着玲珑赤兔马朝着城墙上的白子儒拱手道：

　　“白丞相好久不见了。”

　　“哈哈哈，若邪贤侄，呃？怒儿！念霜！你们怎么也一起来了？”白子儒眼珠子一瞪，差点没跳出来了。

　　白怒咧嘴大笑道：

　　“墨武那个白痴在你们走了之后就发动政变了，你留给我的三千名白虎神卫被他杀得干干净净拉，要不是若邪大哥，我也就死在墨城啦，如今白家也被毁了一半，我还留在白家干什么，这个烂摊子就让青易大叔帮我收拾啦。”

　　听到白怒的话，白子儒先是怒眉一挑，随后便恢复了平静，道：

　　“也好，来人啊，开城门！”

　　白子儒看着天空中的玄武，苦笑道：

　　“这个玄武神兽、青龙神兽的身躯太庞大了，这城，却是太小了。”

　　“唔，老龟我没事……”玄莫憨憨地回了一句，让白子儒不由得一愣，随之哈哈大笑了起来：

　　“那好，若邪贤侄，诸位快快有请。”

　　天魔城的城墙很低，如果不是钢甲暴龙可以弯着身躯还真过不去，看着天空中的翔龙军，地下的暴龙军，白子儒也不由得倒吸了一口凉气，这才短短几年的时间，苏若邪就培养出了这么一支队伍了，让人不得不佩服啊。

　　苏若邪腾飞到城墙之上，身边跟着洛欺水、李红袖、云荒、烛天信、朱姒、白煞、柳梦菱、月兔王，阵容之庞大让白子儒都不由得咋舌，果然苏若邪的名气一日比一日大不是没有道理的。

　　看着郑惠翔、吴妃蓉、徐威、陈龙毅，一个个全部都是领兵的将才，率领三万大军直接穿过了天魔城，白子儒不由得眉头一皱，问道：

　　“若邪贤侄，你这大军要赶往何处？”

　　苏若邪含蓄的一笑，道：

　　“镇压，先从天魔城开始。”

　　声音朝着方圆百里的天魔城荡漾开来，白子儒面不改色，看着苏若邪，道：

　　“难道若邪贤侄想要扫荡那些帮助墨武大皇子政变的家族元老？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“这只是其中之一，这一次，谁也都别想通过血祭进行飞升，我要阻止圣战！”

　　听到苏若邪的话，白子儒也不由得心中一惊，一些驻扎在天魔城的白家长老一个个百思不得其解，他们知道苏若邪是他们白家的盟友，至少以苏若邪跟白怒、白念霜、白俊逸的关系，还不至于威胁到白家。

　　只是其他的家族就不能忍受了朱家四十九名帝级人物，公孙家八十一名帝级人物，瞬间腾飞了出来，这是一股十分可怕的力量，朱厚德当日的朱家家主就在此列，朱家家主之位已经传给了朱机了。

　　“哪来的黄毛小儿，竟敢在此大言不惭！”突然一名公孙家的老者一声厉喝，只见凌空之中形成的那一道声波幻化成一道金字轰向了苏若邪。

　　苏若邪剑眉一挑，猛的一个转身，落神弓出现在手中，苏若邪猛的一开弓，落神弓发出一声呻吟，让人全身发寒的呻吟，苏若邪虚放了一箭，嘣的一声巨响，无形的气箭破杀而出，只见那一道金字瞬间化为粉碎，那一名公孙家的老者还没反应过来，整具肉身连带着元神直接给轰成了飞灰。

　　这一箭，苏若邪甚至没有勾动《射日巫诀》的箭技，只是凭着自己的力气与神魂之力开弓的而已。

　　每个人都能够清晰的感受到，苏若邪身上所爆发出来的力量，已经不是帝级人物可以抗衡了，其中一名比较眼尖的公孙家长老发出一声尖锐的叫声：

　　“道皇！”

　　苏若邪冷然一笑：

　　“朱家，公孙家，支持墨武发动叛乱，诛杀了一切敢违抗墨武的百官，又启动了墨家神殿，导致了整个墨城蒙受了巨大的损失，该当何罪？”

　　“墨武那废物，果然是一个扶不起的人，世家之间，扶植哪位皇子上位乃是无比正常之事，如今既然墨言上位了，墨武想必应该已经死了，也不应该由我们来承担吧？我公孙延还是第一次听说过帮助皇子上位失败的，还得死。”那一名公孙家长老，公孙延严肃道。

　　“苏若邪，别以为你现在是邪子圣贤，是道皇我们就不敢对你怎么样，你区区一名道皇还是我们的对手么？”朱厚德看着天空中的玄莫与青卮一眼，浑身猛的一哆嗦。

　　突然间，一道纯净的乙木精气从天空中劈杀而下，在所有人的面前，朱厚德直接被劈成了粉碎，就连一滴血都没溅出来，何其恐怖？

　　“杀你们这一群小娃娃就跟捏死一群蚂蚁一样简单，还敢来我面前口出狂言？”

　　朱家与公孙家的帝级人物骨子一寒，面面相觑，一时之间，却是一句话都说不出话来了，只是在眨眼间就死去了两名帝级人物，对于他们来讲，太恐怖了。

　　“如今朱家与公孙家，只剩下你们了，你们觉得如何呢？各大世家利用三界战士互相仇恨，让他们互相厮杀，让他们的鲜血融入了这小千世界的八卦血槽祭天阵内，一万年来，过去了近两百个一甲子，死伤的人数过亿万，可见你们有心疼过？”苏若邪那一双丹凤眼微微眯起，闪出一道精光，催动了识海之间那一道传令灵讯。


第二百九十三章 揭穿

　　朱家帝级人物与公孙家帝级人物为之一愣。顿了一会，他们这才回过神来，他们并不知道，就在他们这说话之前，整个小千世界所有的儒门强者全部出动，事先已经准备好的传音大阵已经在第一时间启动了！

　　“什么？苏若邪，你灭了我朱家？”

　　“什么？苏若邪，你灭了我公孙家？”

　　“这一群三界中那些所谓的战士贱民死多少生多少，有何可惜的？道界、妖界各大世家尚且视他们如猪狗，苏若邪，你又何必要做这逆天之事？”

　　“小千世界，圣战就是给我们各大世家子弟一个磨练的机会，让他们学会战争，明白什么是战争，就是为了给他们进行磨练。”

　　“区区千万贱民的生死，他们又不是出身各大世家，死不足惜，苏若邪，你连这点都看不透吗？天下大势如此，你要悖逆天下大势而为吗？”

　　一名名朱家与公孙家的长老一个个愤怒地咆哮了起来，苏若邪耸了送肩，笑道：

　　“不是我灭他们的，是他们自己找死，躲进墨家神殿，最后连墨家神殿都被我打破了，他们能不死吗？至于其他分支，惹得天怒人怨，不死都不行啊！”

　　苏若邪的脸色变得越来越阴沉，冷声道：

　　“他们的命是贱，你们朱家，公孙家的人命就贵了吗？”

　　“大言不惭！找死！”几名公孙家长老与朱家长老一声暴喝，一股气势散发而出，就在他们准备进攻的时候，数十道土黄色的利刺就将他们轰成了粉碎，就连一缕元神都没有剩下。

　　帝级人物，在小千世界执掌了数十万人生杀大权的存在，就这样，一眨眼死一个，两个眨眼死一双，这一会儿就死了十多名帝级人物了。

　　“老龟我最讨厌大言不惭的人了。”玄莫哼哼了一声，一股庞大的威压陡然罩下，轰向了朱家与公孙家的长老，震得他们齐齐吐出了一口鲜血。

　　只见朱家与公孙家的帝级人物一个个脸色无比苍白，尽皆骇然，公孙延连忙道：

　　“苏若邪，你是圣贤，怎么可以随意杀人？我们这些老不死了沉溺了数十年，就是为了等待血祭飞升这一刻，如今你不让我们飞升，我们在这里有何意义？公孙家被你毁了，我们又何去何从？”

　　开始服软了，苏若邪俊美的脸上堆砌出一个柔和的笑容，道：

　　“当然是飞升往中千世界了，我要建造一个通天塔，如果你们愿意放弃飞升，一起建造通天塔，我可以既往不咎，想必在这城中朱家与公孙家王级人物定然也不少。”

　　“事情一件归一件，这位公孙前辈说得对，公孙家家主让整个在墨城的公孙家精锐住进墨家神殿，操纵小阵眼，是他们自己站错了位，与你们无关，我自然也不会加害于你们，如今我只是希望你们不要飞升，一起镇压圣战而已，减少牺牲，你们可同意？”

　　朱家与公孙家的长老互相看了一眼，闪过一抹怨毒，如今却也只能如此了，他们迟早会让苏若邪为今日的行为付出沉重的代价，苏若邪自然也能看得懂他们眼中那一抹怨毒，任何一个世家被灭的人，都会有如此的情愫，苏若邪并不怕自己的敌人多，想要建造整个通天塔，谈何容易？人手还是需要的。

　　“好，苏若邪，我们答应你，建造通天塔。”苏若邪见他们答应下来，也就没有多说什么了，这些恩怨还是到中千世界再来解决比较好。

　　他们并不知道，刚才他们的对话已经传荡出方圆十万里远了，几乎整个驻扎在古战场的数百万三界战士都听得清清楚楚，一时之间，他们一个个都心寒了？一直以来，他们到底是为了什么？

　　圣战，原本他们以为是可以替亲人报仇的一个大好机会，却没想到，成为别人血祭的棋子？这都算什么？

　　对于朱家、公孙家的帝级人物，苏若邪并不想大开杀戒，因为各大世家，以圣战进行血祭飞升，已经是各大世家高层人尽皆知的秘密，觉得并没有什么，如果苏若邪因为这样而将朱家、公孙家两家的帝级长老击杀的干干净净，就算是套一个两家帮助墨武叛逆的罪名，别人也不会相信，会引得人人自危，说不定会引起整个三界各大世家的帝级人物齐攻，就失去了意义了。

　　建造通天塔要快，只能用王级和帝级的人物去建造通天塔，因为建造通天塔是一件很危险的事，单单说在万里的高空之中，就连王级人物想要幸存都有些艰难了，更别说实力低下的人了。

　　而且这些帝级人物的生命有限，没有人愿意去死，必然会尽心竭力的建造通天塔，要知道通天塔一建成，他们才有新生。

　　“魔界的所有的战士们，你们听着，小千世界即将融为一体，没有道界，没有魔界，没有妖界，你们之间没有仇恨，所谓圣战，不过是各大世家为了进行血祭飞升，利用了你们的仇恨，让你们互相厮杀，用你们的血，用你们的灵魂，来催动八卦血槽祭天阵而已，不要再被蒙蔽了，如果你们愿意与我一同创造出一个理想的小千世界，那么就回家吧，回到魔界，回到你们的家，投靠墨言，未来的小千之主……”

　　“你们细想一下，自小以来，你们的努力为的是什么，不错，也许道界、妖界的战士，的确杀害了你们的亲人，但是他们是被蒙蔽的，就像你们同样被蒙蔽，去屠杀他们的亲人一样，仇恨一代又一代的延伸下来，你们得到了什么？没有！只有无尽的仇恨，让你们的子孙世世代代活在仇恨之中，你们觉得你们这样活得快乐？活得自由吗？”

　　“你们的心被谁给拘束了？被仇恨！放下那一份被蒙蔽的仇恨，放弃圣战，为了你们自己，也为了你们子子孙孙，千秋万代，放下吧，只有放下才能自在，如果你们再这样继续下去，你们会变得一文不值，你们就会像荆州八千万百姓一样，被吕家那样的大世家给屠杀得干干净净，不要自欺欺人，说你们恨道界、妖界中人，面对现实，小千世界的希望，都在你们的身上。”

　　苏若邪漂浮在天空之中，声音浩瀚犹如天地，滚滚荡漾开去，蕴含着一股透彻人心的文思精气，庞大的神魂之力，融入了方圆十万里，每个人的思想之中。

　　不到一刻钟的时间，苏若邪就感受到了四面八方起码上千名帝级人物狂奔而来。

　　“地魔城的战士们自己解散回魔界了。”

　　“玄魔城的战士们也解散回魔界了。”

　　“黄魔城的战士们散了……”

　　“宇魔城的战士们散了……”

　　“宙魔城的战士们散了……”

　　“洪魔城的战士们散了……”

　　“荒魔城的战士们散了……”

　　“……”

　　二十一座古战场的魔界城池瞬间散得干干净净，数百万大军瞬间被苏若邪给瓦解了。

　　天空之中，无数的帝级人物怒视着苏若邪，却又不敢动手，血祭飞升显然是一个不是办法中的办法，传承万年下来了，他们已经觉得这是一种习惯了，以万民为刍狗牺牲，让他们血祭飞升是理所当然的事情，如今魔界的战士散得干干净净，一个个全部都解散回墨城投靠墨言了，血祭飞升已经欠缺了一个很大的数量，难以弥补了。

　　在刚才苏若邪与朱家、公孙家长老的对话之中，他们知道苏若邪要建一个通天塔，所以如今他们也只能把希望寄托在苏若邪身上了。

　　“你们不用恨我，我要革鼎小千世界，小千世界，人人平等，不可能为了你们一己私欲，而牺牲千万人去成全你们数万人，如果恨我，那么就把通天塔建起来，到了中千世界，再一分高低，想必在场的很多人，都很难再熬一个甲子了吧？而且六十年后，会不会有魔界的人再参加圣战都很难说了，能救你们的只有你们自己，建造通天塔，你们建也得建，不建也得建。”

　　苏若邪的声音充满了王道，霸道传荡开来，今日，苏若邪已经给整个小千世界的三界战士留下了一个极为深刻的印象了，是苏若邪揭穿了小千世界各大世家的阴谋，让他们得以生存，如果圣战发动，就算有人能够生存下来，也只是成为仇恨的延伸而已。

　　对于苏若邪的做法，各大世家的帝级人物都带着不同的态度，有期待、有愤怒、有不解、有坦然、有无所谓、有支持、有反对……一切的一切，很快的魔界所有想要飞升的帝级人物，足足有六千多人。

　　汇聚在整个天魔城的天空之中，这些都是魔界各大世家的强者，如今他们别无他法，紧接着，密密麻麻无数的帝级人物朝着这一个方向汇集，这一次是道界与妖界各家的帝级精英。

　　慕容明、魏成武、司马无虚、孙显辉、天韵等等无数的各界世家宗教精英近乎狂乱般的腾飞了这一座小小的天魔城，让他们看到天空中的玄武神兽与青龙神兽的时候，近乎窒息，苏若邪此时便立在玄武龟甲之上，在苏若邪四周，无一不是修为凝练到极点的强者，甚至连他们都看不穿。


第二百九十四章 大势所趋

　　三界的帝级精英，所有的人都知道，他们都中了儒门的一个大圈套，还是他们欢天喜地跳下去的一个大圈套。

　　三界圣战大军军心瞬间崩溃，离心离德，原本催动圣战而存在的王朝已经在无形之中瓦解了一半了，苏若邪的行为引起了无数人的愤怒，也引起了无数人的感激。

　　愤怒的是各大世家，白子儒有口难言，想必他这个在魔界被百姓传颂的好丞相也要身败名裂了，只是苏若邪的所作所为，的确符合圣贤之行为，他又能说什么？而且苏若邪依然能够建造出一个通天塔，让他们进入中千世界，这一件事从头到尾，对于各大世家都有极大的好处。

　　以白子儒的睿智，不可能看不出来，苏若邪既然想要革鼎小千世界，虽然先从平民百姓下手，世家如果不平复下来的话，也很难革鼎，光光凭着儒门世家是不行的。

　　所以他尽量保持沉默，毕竟是自己做错了！

　　“你们不必如此看我，各大世家，各大宗教，蒙蔽了小千世界白丁平民近万年，他们所遭到伤害，比你们还严重，现在我给你们一个可以补偿的机会，那就是建造通天塔，贡献出你们世家中所有的灵玉，为了你们各大世家的子孙后代……”

　　“放屁，是为了成就你苏若邪邪子圣贤之名吧？”其中一名邓家的帝级精英怒骂道。

　　“通天塔，可以将整个小千世界与中千世界的灵气连接在一起，气息贯通，受益的是整个小千世界，小千世界变得如同中千世界，一切到达帝级的人物都会被通天塔也大神通强制飞升中千世界……”苏若邪没有理会那一名帝级精英的怒骂声，缓缓道。

　　此言一出，仿佛在原本就动荡不安的湖面丢下了一颗重磅炸弹，瞬间让小千世界各大世家的帝级精英都炸开了锅。

　　“此言当真？”

　　“此言当真？”

　　“此言当真？”各大世家纷纷问道。

　　苏若邪淡然一笑，脑子里，关于如何建造整个通天塔以及建造整个通天塔的效用，出自苏子手笔等等一切信息，全部都传授到了各大世家帝级精英的脑海之中。

　　“小千世界也好，中千世界也罢，终究都是大千世界所谓的圣人抛弃掉的人，每个人都是受害者，每个人都在无形之间，都想要获取飞升的力量，从而牺牲他人，成全自己，这就是小千世界与中千世界的悲哀。”苏若邪叹息了一声，这一声叹息，瞬间融入了在场将近两万名帝级人物的心底。

　　“农门吕家，‘吕圣’乃是开创小千世界、中千世界的中古圣人之一，你们的传承比‘吕圣’更加悠久，为何要任由他们摆布？”

　　苏若邪的这一句话更是让他们心头一震，吕家灭亡了，他们并不知道在这当中的原因，也许真的是因为吕家血祭了八千万荆州百姓引起了整个儒门以及苏若邪的愤怒，但是更多的原因，想必就是因为他们传承了吕圣，想要把持整个小千世界才会遭到群起而攻之的吧？

　　参加了当日屠灭吕家大军的各大世家，显然都是一些拥有先见之明的人，吕家一个世家就能拥有千多名的帝级人物，小千世界无数的世家汇聚而成这才接近不足两万名帝级人物，相比之下，吕家已经在无形之中，发展得多么恐怖了？

　　融入了通天塔的建造方式，每个世家的帝级人物更是心中震惊，他们终于理解了为什么苏家会被中千世界的皇级强者群起而攻之了。

　　“我通天道圣祖‘苏子’为了三千世界的未来，为了三千世界的万灵，想要建造通天塔，却被大千世界的圣人暗杀而死，这些圣人，有几个是圣人？既然你们不愿意去面对，那就由我苏若邪来面对，三千世界的革鼎就由通天道来革鼎，你们要阻止也好，追随也罢，一切随你们自己的意愿行事。”

　　苏若邪的言语中，蕴含着一股无所畏惧的大决心，大意志，让在场的帝级人物心中都起了波澜。

　　他们又岂会不知道，就算以他们到达帝级的实力，飞升到中千世界，也是一个渺小的存在？这些他们心里都清楚得很，尤其是当日三位皇级巅峰的皇者降临，更加让他们确认了这个事实，只是他们有什么办法？帮苏若邪革鼎小千世界，他们能够做到，镇压自己所能掌控的世家，到达中千世界，他们最多就算一个帝级的高手而已，是没有发言权的。

　　在他们的头顶上有皇级强者，仙级强者，仙级人物还分成六个层次，一劫，二劫，三劫，四劫，五劫，六劫，只有他们到达了六劫仙级人物，才有足够的发言权。

　　“我苏若邪的所作所为，几分为公，几分为私，以你们的精明，此时心中也应该有数了，建造通天塔这一份大义，于公于私，为了小千世界的平民百姓，也为了你们各大世家的子孙后代，都应该建，建与不建，在于你们，但是谁都别想阻止我，神挡杀神！”

　　苏若邪字字句句，犹如天地轰鸣之声，传遍了整个古战场，让古战场所有的三界战士心中无不感动。

　　“小千世界的平民受苦了万年，各大世家凭着传承下来的典籍，实力，不但没有贯彻你们圣祖的意志，反而来荼毒平民百姓，你们于心何安？何为民，何为世家？何为天下？”

　　“你们原本乃应该是平民百姓学习的典范，做出你们的榜样，他们学习，传颂你们诸子百家的意志，让你们的世家不管是外宗还是内宗都人人平等，只有这样，人道才会更加的昌盛，你们扪心自问，我苏若邪所言，有几分是为了我一己之私而言？”

　　小千世界，所有的帝级精英人物，哪一个不是斗来斗去斗成精的人物，哪一个没有一点脑子的？苏若邪作为一个百儒台前，诸子圣贤百像承认的圣贤，几乎在场的每一个世家都愿意与苏若邪结识。

　　如果说苏若邪这一个圣贤只是浪得虚名也就算了，可是偏偏这一个圣贤却无比的真实，做出了一件又一件另人称快的事，吕家霸道素来闻名于各大世家，因为他们是经济大家，每个大世家为了自己的嫡出子弟们活得更久一点，实力更高一点，不得不向他们购买高级的米粮，对于吕家，日益不敢得罪，吕家气焰越来越盛……

　　苏若邪却是不惧吕家，更是毁了吕城，灭了吕家上下，如今坤门吕家还是被诸葛文风所占据着。

　　“我司马无虚，愿意贡献出我司马家储藏无数年来的灵玉，提供建造通天塔之用，弥补小千世界平民百姓。”

　　“我孙显辉，愿意代表孙家，贡献出我孙家所有灵玉，以建造通天塔之用，弥补万年来对于小千世界百姓的亏欠。”

　　“我慕容明，愿意代表慕容家，贡献出慕容家所有灵玉，建造通天塔，弥补小千世界平民百姓……”

　　“我天韵，愿意代表天妖殿，贡献出天妖殿所有灵玉，建造通天塔，弥补小千世界平民百姓……”

　　无数的世家开始犹豫了起来，孙显辉擅自决定，那些孙家长老一个个脸色气得发青。

　　慕容明本能对苏若邪的支持，他并不知道慕容忆已经服下了忘情皇极丹，忘记了苏若邪，以他的老奸巨猾，自然也能够看出苏若邪的潜力不止于此，所以横下心来豪赌。

　　天韵则多多少少因为月兔王、云桑桑的关系，以及对于苏若邪的惊叹，感情用事了一番。

　　然而就在此时，一道声音自远方传来：

　　“我蜀山愿意贡献出蜀山上下所有的灵玉，建造通天塔，为小千世界万民某福祉。”

　　所有人放眼望去，偌大的蜀山，居然腾飞了出来，蜀山三宗宗主，列虚、列冲、列天以及月风一干蜀山精锐出现在众人跟面前。

　　“我南蛮柯家、诸葛家、尉家愿意贡献出南蛮所有的灵玉，建造通天塔，为小千世界万民某福祉！”柯猛王、诸葛青山、尉家，率领五万精锐，将一车又一车的灵玉运来，气势惊人。

　　“我华火代表华家贡献出所有华家灵玉，建造通天塔，为小千世界万民谋福！”华火率领一干华家精锐，运送着犹如长龙般的灵玉车队，浩荡而来。

　　紧接着洛家代表洛仙、孔家代表孔亮、孟家代表孟凡、荀家代表荀逸，华天代表鬼界全部出来响应。

　　声势浩荡，原本那些还在犹豫不定的其他世家帝级精英心中也开始动摇了起来，他们第一次感受到了什么叫做大势不可抵挡，毫无疑问，今天如果有谁没有贡献出自家的灵玉，绝对会受尽天下文人士子的指摘，小千世界万民的唾骂。

　　事情走到了这一步，三界皇朝必然瓦解崩溃，各大世家也要受尽天下人的歧视唾骂，唯一可以补救的方法就是贡献出所有的灵玉，建造通天塔弥补罪过，天下儒门慢慢清除百姓与各大世家的芥蒂，也许支持苏若邪是一个最好的选择。

　　无数世家的代表心中摇摆，就差最后一根压倒他们内心的稻草了。


第二百九十五章 大势已定！

　　“我知道，你们心中都在想，小千之主这个位置，墨言成为了第一代小千之主，那么墨家子孙是不是就世世代代都是小千之主了，我能很明确的告诉你们，不可能！就算是墨言，如果现在的墨言失去了他的治国能力与精明，我照样要让他下位，天下世家，平民百姓，皆有机会成为小千之主。”

　　苏若邪看着无数世家的帝级人物表情的动容，看来自己是触动到让他们心痒的地方了。

　　“想要成为小千之主的资格，就以各个世家的资格来讲，没有参与建造通天塔，对小千世界无丝毫贡献的，一律无法成为小千之主，没有能力贡献的，暂且不提，拥有能力的人而不去贡献，那么这样的人，这样的世家，能出什么样的人来成为小千之主，连资格都没有！这是第一个资格！”

　　“每一年，会在百儒台前举行一次君举！谁的文章能够引起诸子圣贤百像的共鸣，或者触动，就能够成为小千世界之主的第二资格！”

　　“再由第一代魔君选定，几名！天下百姓进行投选，每一任的小千之主不得超过十二年，十二年一到，必须退位！若是在这十二年期间，无人能够写出让诸子圣贤百像共鸣的文章，那么就继续续任，直到有为止！”

　　“一切都由让天下百姓来抉择，你们可有异议？”苏若邪很平静地说着，却让各大世家的家主心中都起了极大的波澜，苏若邪简直不是一般的精明。

　　如果说由小千世界的百姓来抉择，那么各大世家想要得到小千世界百姓的支持，第一个想要做的就是要善待百姓，而且现在儒门教化小千世界的百姓，百姓会一个一个越来变得越聪明，越来越明智，不是那么轻易可以哄骗得了的。

　　苏若邪的这一个办法的确是最公平的选择，连苏若邪自己都无法从中操控，更别说有什么弊病了！

　　“你们的未来都在中千世界，小千世界对于你们来讲，已经没有任何意义了，但是对于你们子孙后代来讲，却是意义非凡，每个世家家主都身负光荣世家之命，哪一个不希望自己的世家繁荣昌盛？如今该怎么做？想必各位心中有数！”苏若邪再度沉声一击，让各大家主原本只为争夺自己利益而固守的心开始崩碎。

　　就在各大世家帝级精英心中还在犹豫之际，远方的天空中，一片片梵唱滚滚而来，佛祖、菩萨、明王、罗汉，无数佛家的法相出现在众人面前，以涅闻神僧、接引神僧、一元神僧、龙象神僧、罗汉神僧、明王神僧、天娑神尼为首，数十万佛门弟子运了一车又一车，密密麻麻的灵玉朝着这里赶来。

　　苏破天已经换了一具新的肉身，佛家神通手段，掩盖住了自己的气息，融入在人海之中。

　　“善哉善哉，修建通天塔，乃是一大功德，我并州上下，自当倾力相助……”涅闻神僧身边跟着一心，此时的一心居然也到达了王级的境界了，修炼的进度已是不慢了。

　　无数世家的家主心中一惊：并州？

　　涅闻神僧居然不称自己是佛界，而称并州，这其中蕴含了什么信息不言而喻！

　　接引神僧双手合十，道：

　　“阿弥陀佛，我佛国国主，听闻邪子圣贤要革鼎人道，自愿遣散佛国，让所有百姓平民，成为小千世界的一员，不敢独立！相信只要通天塔建了起来，并州的气候定然会一片青翠，不再恶劣！”

　　“当日邪子圣贤的一句，所谓婆娑，众生罪业深重，必须忍受种种烦恼苦难，如今万年苦难，也应该有一个解脱了，小千革鼎，人道创造生机！”天娑神尼一声佛唱，庞大的佛理文思荡漾而起。

　　紧接着漫天诸佛菩萨明王罗汉神僧，无数佛门子弟共同唱道：

　　“我若多嗔及怨结者，十方现在诸佛世尊皆应见我，当作是念：云何此人欲求菩提而生嗔恚及以怨结？此愚痴人，以嗔恨故，于自诸苦不能解脱，何由能救一切众生？”

　　纯净的文思，宏大的佛理，浩荡长空，犹如一道金色长虹，直贯天地，惊得无数世家家主心中胆颤，面对这等天下大势，如果真的要抵挡，就是将自己的子孙往火坑里推了！

　　当即心中下定决心，无数世家家主高声回应：

　　“我等愿意建造通天塔，为小千世界，千秋万代谋福祉，还请邪子圣贤主持！”

　　苏若邪深吸了一口气，浩浩荡荡的声音在耳边缭绕，自己心中的一个夙愿，革鼎小千世界，如今已经让自己做到了，而且大大的跨出了一步，接下来只要经过时间，让小千世界百姓明智就可以了！

　　“好，建造通天塔，必然要选在小千世界的中心之所在，古战场八大世家，所设下之八门镇九天大阵必然要先破除，此处镇压着小千世界连接着中千世界的天柱，唯恐有人损坏，故而设下如此大阵，由八大世家镇守，如今创建通天塔定然要有天柱禁制保护，而且小千世界与中千世界的气息贯通融汇，才能得到进一步的净化，其他六大世家可有意义？”苏若邪已经腾飞向了小千世界中心的方向，九凤巫冢，这里最后一个巫冢的所在地，不知道九凤南易巫尊会在这里留下什么，不得而知！

　　“没有！”各大世家他们都知道这个八门镇九天的禁制十分重要，镇压着十分可怕的东西，如今他们心中已经明了了，就是天柱，天柱如果崩塌，小千世界自然不保，如今修建通天塔，只要通天塔一建起，小千世界自然会变得更加昌盛了。

　　“那好，大家会去各自世家做好准备，其他六门世家等着我前去破阵，建造通天塔乃是逆天之事，切不可惊动大千世界中人，不然整个小千世界的人都要跟着一起陪葬！”

　　苏若邪的话让在场的人倒吸了一口凉气，他们自然明白事情的严重性。

　　“其他已经做好准备之人，就到小千世界的中心，世界之轴吧！”

　　世界之轴！就是运转三千世界的轴心，也就是天柱，在这里蕴含着三千世界的大阵，通天阵是克制这个大阵的存在，而且是无声无息的克制，让它完全无法发动，也不会惊动大千世界的圣人，苏子的心思十分的精妙，一切都算计在内，让苏若邪减少了无数年的心思。

　　苏若邪与玄莫、青卮，带着洛欺水、李红袖、柳梦菱、烛天信、云荒、小蚀、朱姒、白煞朝着坤门吕家的方向赶去。

　　就在苏若邪与各大世家对峙的时候，郑惠翔、吴妃蓉、陈龙毅、徐威已经带领着三万多的人马，驻守在接近世界之轴的地方。

　　另外苏若邪正在行动的时候，诸葛文风下了命令，将吕家所搜罗到的那些可以强壮体质的粮食种植方法，已经散播到了整个小千世界的各大农民的手中，而且还分发出去了米种，这些都是农门吕家那些种植的奴隶所吃的食物，都拥有九星玄级的档次。

　　民以食为天，诸葛文风以邪子之名，分发粮种，以及传授种植方法，可以让农民们在种植中修炼，又可以种植到增强体质的好米粮，一来可以提高小千世界人民的修为，二来可以增强他们的体质，从而提高生命长度，整个小千世界的发展只会变得越来越蓬勃。

　　乐志心中赞叹：

　　“诸葛文风不愧是圣相之选，处事之果断前所未有，此时坤门吕家，凝聚了万年来吕家八成的收益，想必也能给建造通天塔出一份力了。”

　　“哈哈哈，这一次若邪手段还真是惊人，没想到居然整合了所有的儒门，设下了这一场传音大阵，破解了三界世家的所有阴谋诡计，虽然三界人民之间还有心存芥蒂，但是这个芥蒂迟早都会消除，圣战大劫，算是解了。”诸葛文风坐在吕家大堂的主位之上，心中大为快意，革鼎小千世界也是他的愿望，如今事情已经成了一半，诸葛文风心灵十分圆满，隐隐之间有突破到道皇的趋势，只是这一股趋势却是被诸葛文风给镇压住了。

　　吕家大堂之内，只剩下乐志一人，其他诛仙一脉的精英全部都被派出去传播吕家的粮种以及种植方法，正朝着小千世界迅速扩散。

　　“的确，我原本还以为若邪让我们占据坤门吕家，是为了让我们以坤门吕家的禁制大阵为威胁，让各大世家投鼠忌器，然后引大军进行突袭，从而阻止圣战，没想到我们的想法都是落了下乘了，一场千万人的生死浩劫，竟是让若邪兵不血刃的给解决了。”乐志也是笑容灿烂，苏若邪这一次小千世界革鼎，阻止圣战，让人他心中大快，苏若邪果然是真正的圣贤！

　　“文风、乐志！”突然一道声音传荡了进来，诸葛文风与乐志两人心头一跳，好大的一股气息，对视了一眼，腾飞出偌大的吕家大堂，看着天空中一头庞大的玄武以及一头威武的青龙，让两人心头一跳，玄武神兽！青龙神兽！

　　“别愣着了，先破了吕家这坤地禁制吧！”苏若邪长笑了一声，朝着坤门吕家的禁地方向行去了。


第二百九十六章 厚德载物

　　坤门吕家禁地上空。

　　一股浓烈的气息荡漾，苏若邪一行人飘荡在天空之中，看着吕家禁地的禁制，诸葛文风摇头叹息道：

　　“我们也曾经试着破开坤地禁制，但是这一个方法应该只有吕家当代家主以及一些秘密长老才知道如何解开这个大阵，如今却也只能强行破阵了。”

　　其实就连吕家当代家主也不知道怎么解开！只有设下禁制的圣人知道！

　　苏若邪洒然一笑：

　　“没事，这坤地禁制乃是中古名门圣人，‘申圣’所布下的大阵，在整个八门镇九天的大阵里，禁制分别是由八个圣人联手布下的，守护禁制又分为其他八个世家，就是为了以防万一，如今乾天禁制已经被攻破，八门镇九天少了一门，自然也是容易了许多。”

　　“当日我乃是借助天劫之威，破开乾天禁制，如今却也只能靠大家一起齐攻了。”

　　“区区小阵，就让我来破了。”青卮摇摆着威武的龙躯，一股庞大的乙木精气翻滚了起来，瞬间方圆五千里的乙木精气逐渐汇聚，凝聚成一道长有百丈，粗有十丈的木刺。

　　每一点乙木精气的凝聚，都让这一道木刺威力逐渐增加，直到整道以乙木精气凝聚而成的木刺即将爆发出来的时候，伴随着青卮一声喝吼：

　　“乙木精刺，破！”

　　呜~

　　一道可怕的呼啸声传出，庞大的乙木精气疯狂的涌入了整个坤门大阵，紧接着只见整个大阵开始疯狂地颤抖了起来，苏若邪心中一惊，大叫了一声：

　　“这坤地禁制属土，木克土，但是‘申圣’在里面留下了一道神通，大家快快闪避……”

　　苏若邪一行人连忙避到了玄莫的身上，看着整个坤地禁制疯狂地颤抖了起来，整个坤门吕家也跟着一起震动，最后一股爆炸之前所蕴含让人窒息的灵气波动扫荡而出。

　　轰！

　　整个坤地禁制瞬间炸开，一股揉杂的磅礴的戊土的爆炸力量滚荡而出，玄莫大口一吸，只见那一股爆炸的气息汇聚成一道深褐色的光柱，融入了玄莫的嘴里，玄莫居然还津津有味地咀嚼了起来：

　　“唔，补品啊……”

　　诸葛文风、乐志一干人等眼珠子差点没跳了出来，苏若邪仿佛也跟见了鬼一样看着玄莫跟青卮，当即心中笃定：

　　“这两只老怪物实力绝对不止当日在墨城表现的那般……”

　　就在坤地禁制爆炸开来的那一瞬间，一道流光破空而出，苏若邪瞳孔一缩，许老的声音当即在苏若邪的脑海里炸起：

　　“这是‘申圣’以《易经》手稿中，地势坤，君子以厚德载物，十一个字，融入了太古三圣的文思精气的十一个字炼成的‘地书’，快快将它镇压。”

　　苏若邪心中一凛，眉心之中，通天圣殿腾飞而出，一股磅礴的文思精气瞬间爆发了出来，人道圣卷，字字珠玑，十大明王，漫天梵唱，犹如圣道降临，一股庞大的气息瞬间将在场的所有人给感染了。

　　“镇压！”苏若邪一声暴喝，庞大的通天圣殿朝着‘地书’轰鸣而下，只见整道流光瞬间破开，融汇成十一个大字，地、势、坤、君、子、以、厚、德、载、物，字字精妙异常，仿佛每一个字都融汇了一个世界，一个思想，一个境界，那一种玄奥让在场的人闻之变色。

　　太古圣人的手稿，尤其还是像《易经》这等恢宏大作，更无须多说，苏若邪双手一抓，十一个大字受到苏若邪通天圣殿的牵引：

　　“谁才是真正的圣道，认清楚吧！”

　　十一个大字仿佛拥有灵智一样，互相对视了一眼，跳动了几下，感受到苏若邪通天圣殿所散发出来那一股浓厚的人道气息，兴奋地跳动了几下，最后破空融入了通天圣殿。

　　融入了这十一个字，苏若邪瞬间能够感受到，整个通天圣殿的地面，根基一切都加厚了，一股厚重，犹如大地般醇和的气息荡漾而出，滋润着一样，包容着一切。

　　这就是太古圣人的精神，《易经》乃是由圣皇‘羲’，‘周圣’，‘孔圣’三大太古大圣合著，包罗万象，涵盖了宇宙洪荒，算尽天下，十分厉害。

　　原本苏若邪只是一名圣贤而已，刚才苏若邪以通天圣殿将那‘地书’给轰成了粉碎，然后以自己的精神意志将这十一个融入了太古三大圣者的文思精神手稿文字给融入了通天圣殿，便多出了一分大统的认证！

　　就在地书被轰毁的第一时间，苏若邪的识海之中，那两道红色的流光瞬间破空而出，融入了坤地禁制的地底，紧接着，轰的一声巨响，整个吕家被一股狂暴的杀力震得四分五裂，一把巨斧，全身上下释放着一道薄薄黑雾的光芒，来回吞吐，收缩，十分可怕。

　　众人只是看了那巨斧一眼而已，就感觉到一股让人窒息的杀意，凝聚在心头，十分可怕。

　　在巨斧的身边，是一面巨盾，这一面巨盾十分的狰狞，兽面獠牙凸起，黑色的尖刺吞吐着一道道可怕的黑光，在这一面巨盾边缘，无数到黑色尖刺朝着内里勾勒而出，仿佛一大排尖锐的獠牙，可以随时将人撕碎。

　　刑天干戚战斧！刑天战盾！

　　只见苏若邪的身上突然浮现出一面重铠，‘刑天十煞铠’，重铠上十个大阵同时运转，自苏若邪的双肩，双肘、双掌、双脚，胸部、腹部各凸出一道尖锐的黑刺，疯狂运转了起来，一股可怕的杀力让在场所有人看到都为之心悸。

　　刑天干戚战斧，刑天战斧破空而来，苏若邪连忙抓住一斧一盾，突然感觉到自己的双臂一沉，心中大惊，一斧一盾都各有百万斤重，何其恐怖？如果不是‘刑天十煞铠’在运转，纵使苏若邪能够拿到动，也未必能够使得动。

　　看着苏若邪如此状态，每个人心尖都在颤动，此时的苏若邪哪里还有一个儒雅圣贤的模样，一身狰狞的重铠，让人感觉到压抑，窒息，杀气四溢，战意升腾，简直就是一尊为战而生，为杀而存的天地战神，天地杀神。

　　刑天器灵的声音突然在苏若邪的脑海中响起：“速速去其他阵门破阵！”

　　苏若邪心中一凛，偌大的通天圣殿融入了苏若邪的眉心：

　　“走，破阵！”

　　玄莫、青卮、白煞、朱姒心中狂跳，苏若邪传承了刑天氏的血脉，这一股无比熟悉的气息，让他们感觉到热血沸腾，仿佛巫的复兴就在眼前，手持刑天干戚战斧，刑天战盾的苏若邪，甚至给他们一种不可抵挡的感觉，这是一股来自他们见过刑天氏巫尊拿起这两大巫器身为所带来的威压。

　　洛欺水、柳梦菱、李红袖、白怒、白念霜、诸葛文风、乐志、烛天信、小蚀、云荒，一个个心有余悸，这一股气息实在是太可怕了。

　　众人站在玄莫庞大的身躯，朝着艮门孙家的方向赶去。

　　※※※

　　艮门孙家。

　　孙家大堂。

　　孙显辉单膝跪地，手中抓着银龙枪，低着头，在孙显辉四周，分别坐着十二名孙家长老，只见一名坐在大堂主位上的孙家大长老一声叱喝：

　　“显辉啊，就算你要声援苏若邪事先也要与我们商量吧？你要知道，你可是孙家家主，如此大事，岂能这般轻易草率？容你一意孤行？”

　　“孩儿只觉得苏若邪心胸广阔，大公无私，为小千黎民百姓，革鼎小千，身为‘孙圣’之后，责无旁贷，更何况，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察，孩儿也觉得苏若邪的小千世界革鼎希望极大，我们现在最大的敌人，不是小千世界的各大世家，也不是中千世界，大千世界的那些强者，而是我们自己。”孙显辉站了起来，显得十分高大，一身银色麒麟战甲将他凸显得更加威武不凡。

　　“我孙家万代，难道真的就甘愿就这么在小千世界越来越沦丧？人性逐渐泯灭，最终走向灭亡吗？如今小千世界，已经沦丧到何等地步，想必诸位长老心中比我还清楚，人人为己，人人私心，牺牲万民，惨无人道，可有几分是我这等传承于圣人门下的圣人世家所做的事？”

　　“好不容易出了苏若邪这样的一个邪子圣贤，能够为天下百姓出头，能够威胁到天下世家，革鼎小千世界，破除圣战仇恨连锁，建造通天塔，为整个小千世界谋福，难道我孙家就要落于人后吗？”

　　孙显辉的声音极为洪亮，一身正气，文思精神四溢，给孙家长老一种威严之感，正义之象。

　　孙家大长老闭上双眼，沉声叹息道：

　　“也罢，如今再追究也没有任何意义了，只等得苏若邪前来破阵了，是福是祸，已经我们能够扭转得了。”

　　孙家大长老语音一落，陡然之间，一股庞大的气息沉沉压下，每个人心中一跳：

　　“来了！”


第二百九十七章 招揽之心

　　天空一片晴朗，万里无云，只是玄莫腾飞在天空之中，那庞大的身躯所过之处，皆是一片阴暗，大半个孙家都笼罩在玄莫的阴影之下，庞大的精气汇聚，犹如数十万大军，让孙家长老看得个个心惊，尤其是看到苏若邪，一身战甲狰狞，手中的战斧战盾，一个人的战意比得上十万人的战意，如何让人不心惊？

　　只有孙显辉，放下手中的银龙枪，朝着苏若邪微微施礼，微笑道：

　　“邪子圣贤，你终于有空前来了。”

　　看着苏若邪的装扮，孙显辉能够感受到，苏若邪身上铠甲、战斧、战盾绝非凡品，就连那大斧的斧刃，多看几眼，孙显辉都有种头皮发麻的感觉，这是十分可怕的力量。

　　苏若邪看到是孙显辉，和颜悦色道：

　　“显辉兄，这一次来，我是来破那艮山禁制，你孙家守土有责，我就不好让你们亲自出手了，想必你们应该也知道，八门中每一个禁制里面都有一名圣人留下的一件法宝进行镇压，既然我作为小千世界革鼎之人，阵由我来破，这些自然也要由我来承担，若是事败，也就牵连不到你们身上了。”

　　孙显辉眉头一皱，道：

　　“既然想要革鼎小千世界的话，又何必怕受到牵连？我孙家不怕！”

　　“混账，邪子圣贤深谋远虑，岂是你能够明白的？邪子圣贤怎么说，我孙家就怎么做，请便吧，邪子圣贤！”孙家大长老，眸子里精光闪动，虚引道。

　　孙显辉刚想要开口，苏若邪道：

　　“呵呵，显辉兄，有些不必要犯险的事，就不必参与，我先去破阵了。”

　　看着有些释然的孙显辉，苏若邪倒也觉得这是一个人才，没有多说什么，直接领大军来到了孙家禁地。

　　孙家禁地，一片荒芜，一座大山，占地一万两千九百六十丈，十分的宏伟，一道道褐色的禁制力量自大山周遭流转，给人一种极为沉重的感觉，苏若邪手持刑天干戚战斧，刑天战盾，一股浓烈且狂暴的杀意喷吐而出，自苏若邪周身弥漫出阵阵血雾，与刑天干戚战斧、刑天战盾所散发出来的黑雾糅合在一块，隐隐约约形成了一道道黑红色的光雾。

　　感受到苏若邪的敌意，整个艮山禁制突然动了起来，一股庞大且沉重的气息轰然压下，苏若邪抬头一看，居然是一座百丈大小的山峰轰了下来，手中的刑天干戚战斧狠狠劈出，一道斧光仿佛撕裂了虚空，直接将那一座大山给轰成了粉碎。

　　还没等苏若邪反应过来，密密麻麻无数的大山，疯狂轰下，苏若邪一声暴喝：

　　“众人皆退，我来破阵即可！”

　　刑天战盾瞬间炸开，幻化成九九八十一道以黑红色的光雾所凝聚而成的盾牌，护在苏若邪周身，旋转了起来，漫天一座座高山轰击而下，在碰到那疯狂旋转的光盾，立即被绞成粉碎，看得每个人都心惊了。

　　孙显辉与孙家长老一个个心头狂跳，每一座大山的轰鸣都足以打杀一名武帝的威力，可是在苏若邪面前却是轻而易举的就能够抵挡下来，可想而知，苏若邪有多么的恐怖了。

　　在苏若邪周身重铠，‘刑天十煞铠’十煞阵并没有开启，只是迎合着刑天干戚战斧以及刑天战盾的气息，一道道黑色的尖刺，给苏若邪增强了不少的力量。

　　刑天战盾已经幻化成九九八十一道黑红色的光盾，苏若邪双手挥动起了刑天干戚战斧，运转起《震天煞》中的第一杀招。

　　“震天破！”那刑天干戚神斧上蕴含着苏若邪全身的力量，朝着整个艮山禁制劈杀而去，就在苏若邪劈杀而出的那一瞬间，刑天干戚战斧杀光爆动，一声声尖锐的呼啸声仿佛快要把整个人都给撕裂看来一样，直接劈在了艮山禁制之上。

　　啪的一声脆响，伴随着苏若邪一声喝吼：

　　“战意无边，杀意无边，天下地下，唯我独尊，战战战，杀杀杀！灭！”

　　只见苏若邪周身的九九八十一道光盾轰然撞击而出，砰得整个艮山禁制表层，犹如一张蜘蛛网，无数的裂痕朝着四面八方延伸开来，最终在苏若邪的喝吼之中粉碎，一击粉碎！

　　整个艮山都来不及做出什么反映，苏若邪不敢大意，看着眼前的艮山幻化成一枚大印，朝着苏若邪破杀而来，苏若邪的脑海之中响起了许老的声音：

　　“这是太古圣贤，‘愚子’所移的那两座山其中一座，名为太行山所炼制而成的，此印名为太行印，威力巨大，你要小心了！”

　　愚公移山，这个成语就是从‘愚子’身上来的，顽强毅力、不怕困难固然是好，但是最终‘愚子’没有成圣，只因为过犹不及！

　　不管是做什么事，都要记住过犹不及，做得太过了，就跟没做一样。

　　看着太行印暴怒的状态，孙家大长老冷笑了一声：

　　“这邪子圣贤太过托大了，这太行山乃是中古圣人‘良圣’所遗留下来的重宝，已经超越了神器的存在，只是将其气息镇压在仙器范围，岂是好惹的？”

　　孙显辉摇了摇头，没有说话，只是静静地看着天空中的苏若邪，心中开始有了自己的想法了。

　　太行山，又名五行山，蕴含着五行金、木、水、火、土的力量，一时之间，金戈铁马，巨木轰鸣，水漫天际，烈焰焚天，万山轰鸣，齐齐砸向了苏若邪，苏若邪浑身黑红色的光雾瞬间爆发而出，手中的刑天干戚神斧猛的一挥出，直接劈开了五行轰鸣，只见那五行攻击手段在进入刑天战盾的保护之内，几乎都被绞杀成一片粉碎，煞是可怕，丝毫无法近苏若邪周身左右。

　　看到这一幕，孙家大长老一时呆滞了，简直就是太恐怖了，苏若邪周身环绕的那一道道光盾保护，居然能够突破太行印所爆发而出的力量，也就是说，在小千世界，无人能够近身伤到苏若邪了！

　　苏若邪哈哈一声长笑：

　　“不过如此，不过如此，太行印，还不快快投降？”

　　一般到达神器级别的法宝都拥有了自己的灵智了，显然面对苏若邪的挑衅，太行印也有几分忌惮，因为苏若邪的那一斧一盾实在是太可怕了，可怕到就连苏若邪身上的那件重铠都没有发挥它本应该要发挥出来的力量，所以太行印想到了逃跑！

　　苏若邪看到太行印怯意，当即又是一声长笑：

　　“想跑？来不及了！”

　　手中‘火凤浮光步’一踏，身体红芒一闪，立即截住了太行印逃跑的去路，只见苏若邪双手再度挥动起刑天干戚战斧，自上而下狠狠的一记重劈，轰的一声巨响，尖锐的刑天干戚战斧直接将太行印给劈成了两半，苏若邪的眉心突然腾飞出通天圣殿，朝着太行印猛的一撞。

　　轰隆隆。

　　又是一道巨响，整个太行印瞬间被融入了通天圣殿里面，蕴含着五行力量也加持在了通天圣殿里，而且让通天圣殿变得更加坚固了。

　　看着苏若邪居然将太行印给降服，直接给轰成了粉碎，融入了自己的法宝之中，让孙家长老们一个个更加心惊。

　　苏若邪连忙一个闪身，杀进了孙家禁地，低沉道：

　　“将镇压在此时的巫器给召唤出来吧……”

　　苏若邪手中的刑天干戚战斧跳动，刑天战盾发出一声声尖锐的嘶鸣，突然之间，一把黑漆漆的巫杖直接出现在苏若邪的面前，苏若邪心中一喜，感受到这一把是巫杖出现的那一瞬间，四面八方的时间就可以出现错乱，他就能够肯定，这绝对是岁月巫杖！

　　苏若邪手中的剑灵镯打开，岁月巫杖已经被收进了剑灵镯内了，待到孙家长老赶到禁地的时候，苏若邪早已经腾飞在天空之中，拱手行礼，微笑道：

　　“大阵已破，还请孙家长老，立即派兵运输灵玉前往世界之轴吧，显辉兄，我等就先告辞了。”

　　“还请邪子放心，孙家定然不负天下百姓！”孙显辉还礼微笑，其气度比起这些所谓的孙家长老们更加的不凡。

　　苏若邪直接带着众人离开孙家，朝着下一个目的地，坎门邓家腾飞而去，心中却是思量了起来：

　　“孙显辉，此人气度不凡，有勇有谋，诸葛文风文治可安天下，武功的话，我还需要孙显辉这样的人才，若是可以的话招揽自用，只是如今他乃是孙家家主，该如何是好？”

　　“黄伯祥，傲天虽然是难得的猛将，但是却非帅才，诸葛文风虽然有勇有谋，杀伐果断，但是其才能更适合治国，而孙显辉则是可以平天下，改天寻个由头，若是孙显辉能够进入通天道的话，必然又会给通天道增加一股强劲的力量。”

　　孙显辉并不知道此时苏若邪心中所想，看着苏若邪的背影，心中开始思忖了起来：

　　“这个孙家家主当得委实有点憋屈，若是有机会的话，不如投入到通天道的门下，跟邪子圣贤闯一回也比得上在中千世界的孙城里当个井底之蛙还要强！”


第二百九十八章 坎水泉眼

　　邓家大堂。

　　鬼界邓太师，此时正坐在大堂的主位之上，看着躺下坐着十二个邓家权利最高的十二名长老，沉声道：

　　“如今苏若邪势大，不知道诸位长老有何看法？”

　　其中一名长老回应道：

　　“通天塔如果能够建成，对于小千世界千秋万代的确有着天大的功德，我们就算不为小千世界的百姓，也要为我们自己修这一份功德，这样的功德难得，如果建造通天塔成功的话，那么想必大家的修为都会更进一步。”

　　“不错，建造通天塔，修得不仅是小千世界千秋万代的福祉，同时还是修我们的心，邪子圣贤，此人心胸宽阔，大义凛然，福泽小千，创他的通天大道，就算我们不帮忙，也最好不要去给他找麻烦，毕竟此时的他，已经不是我们所能够抵挡得了的。”

　　“文先啊，不就是死了一个女婿吗？又何必耿耿于怀？而且你那一个女婿又不是什么好东西，喜新厌旧，高中状元，若是弃了新欢也就算了，还让人暗杀于她，那样的女婿要他何用？”

　　邓太师，邓文先脸色阴沉没有说话，其中另外一名长老眼中闪过一丝诡异的神色，道：

　　“文先啊，莫不是你不想让你的女儿做小，便让那赵文腾……”

　　“哈哈哈，长老说的哪里的话，只是区区一个赵文腾而已，又怎么可能让我与邪子圣贤作对呢？革鼎小千世界，势在必行，如今之势，我们若想要在中千世界有自己的地位，定然要从小千世界培养自己的血脉，拥有足够的力量，才能站得住脚！”邓文先比划道，脸色再度恢复了从容淡定，言语之中，极为洪亮，气势雄浑。

　　“那就这样决定了，关闭坎水禁制的灵玉供应，等待邪子圣贤前来破阵吧。”一名长老拍板决定了下来，立刻就让人传令下去。

　　突然感受到一股让人窒息的气息滚荡而来，邓文先心中一惊，与十二名长老一同飞奔出邓家大堂，看着天空中的玄武神兽以及青龙神兽，再加上苏若邪周身跟着一群巅峰人物，都不是一般人可以比拟的。

　　“见过邓家诸位前辈，晚生有礼了。”苏若邪腾飞落地，朝着邓家长老行了一礼，举止之间，杀伐霸气，杀意腾飞，浑身上的黑刺，给邓家长老心悸的感觉，背在苏若邪身后的刑天干戚战斧、刑天战盾，也让他们有这一种本能不想面对的感觉。

　　此时的苏若邪没有当日所见到的文雅之气，反而像是一尊杀神、战神让整个邓家上上下下无不心惊。

　　“哈哈哈，邪子圣贤客气了，后生可畏，后生可畏啊，今日且让我们看看邪子如何破这坎水禁制的，要让我们发动这禁制可以，只是要破解他们，却是十分艰难。”其中一名长老欢乐地笑了起来，面对苏若邪的恭敬，十分满意，以苏若邪此时的地位，还能够不骄不躁，委实难能可贵。

　　邓文先也是满脸微笑，和善道：

　　“邪子圣贤，自己要小心点！有些事，我们不好插手，只能由你来解决了。”

　　“我明白。”苏若邪含蓄的一笑，腾飞起身子道：“那我就去破阵了。”

　　邓家禁地！

　　苏若邪已然杀入坎水禁制之中。

　　一名邓家长老看着苏若邪在坎水禁制之中，左突右冲，丝毫不受阻挠，疯狂破阵一往无前，沉声道：

　　“这个邪子果然了不得啊，到了中千世界之后，是否要将邪子圣贤即将革鼎三千世界的消息散播出去呢？只要一说出，我相信想要杀他的人，应该会超过支持他的人许多。”

　　邓文先冷冷一笑道：

　　“就算我们不公布的话，又有谁能够保证，其他人不会散播出去呢？名家，凭着就是口诛笔伐之道，苏若邪心胸宽广，光明磊落，没有什么地方可以让我们诟病，既然他想要当这一个圣贤，这一个圣人，就让他当好了，我等名家之人，就是监督天下，忠言逆耳。”

　　“圣皇‘羲’，在开辟出大羲之时，便立下一条，不杀士大夫上书言事者，我见苏若邪有九五至尊气象，小千世界对他来讲太小了，我们且静观其变，见他能在中千世界翻出什么风浪来，中千世界九十九州，且看他能不能一一征服，革鼎，最终建立出自己的皇朝来！”

　　“嗯，文先说得没错，苏若邪能有革鼎天下之心，想要做到人人平等，能做到再好不过，不能做到，也只能是静待事态发展了。”

　　天空之中，苏若邪感觉四面八方，空气仿佛浆糊一样，让自己行动受到了极大的桎梏，虽然没有当日在共工巫冢里那等沉重，一吸之间，都能让自己直接趴在地上，但是要让苏若邪一边破阵，一边抵挡危险，确实也有些难了。

　　苏若邪没有用刑天干戚战斧连续破开坎水禁制，只是等到自己受不了的时候，才会破出几斧，也没有让刑天战盾化为光盾护在自己周身，水要亲身去体验。

　　虽然玄莫可以帮忙自己破阵，但是苏若邪想到了，不周印！

　　当日自己在共工巫冢所得到的，对于水的感悟，坎水禁制，是水的一种，这一种水带着一种阴毒，可以在无声无息之间，融入人的身体之内，如果不是苏若邪这种从小玩毒都玩出油来的人，恐怕早已经被毒毙了。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　对于水的领悟，一点一滴自苏若邪的脑海之中流淌而过，水，是十分凶猛的，不管是华夏九州，还是三千世界，都存在着隐患，虽然这一个坎水禁制不值一提，但是一切都从小做起。

　　渐渐的，苏若邪明白了每一滴水都拥有着它们的灵性，就以坎水而言，苏若邪发动了自己与天地万物沟通的本事，坎水的灵性告诉他，它们是被强迫凝聚的，并不是有意要伤害的，水在有些时候并不是故意要去伤害人的。

　　只是人不熟悉它，并不理解它，所以有时候水就被认为凶恶的存在，苏若邪告诉它们，自己愿意帮让它们解脱，两者互相沟通，互相回应。

　　苏若邪明白了，一切都来源于泉眼，感受着整个坎水禁制的水流，逐渐一点一滴将那一个深藏起来的泉眼给引了出来。

　　苏若邪的剑灵镯突然打开，整个不周印仿佛一个巨大的黑洞，疯狂的将充斥在天地的坎水禁制的力量给吸了进去，轰隆隆，密集的坎水禁制表层被卷成了一个又一个的漩涡，以坎水的密集程度，如果是一名帝级的人物进去这些漩涡的话，都会骨肉成泥，何等可怕，就算是苏若邪也在忍受着那一份痛楚。

　　慢慢的。

　　每个人都能够清晰的感受到，整个坎水禁制的力量越来越弱，而苏若邪手中的那一个不周印的力量则是越变越强，当天空中坎水禁制的力量稀薄到要崩碎的时候，突然一道淡蓝色的光芒飞射而出，苏若邪没有丝毫的犹豫，眉心之中，通天圣殿腾飞而出，轰向了那一道淡蓝色的光芒，只见那一道淡蓝色的光芒瞬间就被镇压在了通天圣殿里面了。

　　“那是‘坎水泉眼’，乃是由‘欠圣’亲自布下的，没想到居然这样就被镇压了，要知道这个坎水禁制可以阻拦百万大军的禁制啊，居然就这样被镇压了？”一名邓家长老大惊失色地看着天空中的苏若邪。

　　“没想到，他还真靠着自己一个人的实力破掉了这一个坎水禁制了，他手中的那一枚大印是什么？好厉害！”邓文先心中暗叹了一句，对于苏若邪的态度已经大大的改观了，不为别的，就是苏若邪如此恐怖的实力，没有理由为了一个死去的赵文腾而去得罪他。

　　苏若邪没有理会邓家人的心思，而是自己飞射到邓家禁地，苏若邪能够清晰的感受到，身上的起源火种疯狂地跳动了起来，苏若邪知道，这一定是火神旗的召唤。

　　就在苏若邪感觉到体内的起源火种即将爆发出来的那一刻，突然脚下那厚重的土地一阵颤动，一面大旗破土而出，大旗上无数精妙的符箓跳动，苏若邪连忙将火神旗给收入到了剑灵镯之中。

　　为了让防止邓家的人起疑心，苏若邪右脚奋力一踏，方圆十里的土地上冲，以苏若邪右脚为中心，犹如蜘蛛网状般朝着四面八方炸裂开来，当邓文先以及一干长老赶到的时候，却发现现场已经是一片狼藉了，苏若邪有些羞赧地摸了摸脑袋，无不歉意道：

　　“抱歉了……”

　　邓文先干笑了起来，忙道：

　　“无妨无妨，既然大阵已破，那我开始运送灵玉去世界之轴，等邪子圣贤主持建造通天之塔了。”

　　苏若邪拱手施礼，道：

　　“那苏某就先告辞了，还有四处大阵未破，先行一步。”

　　“请！”邓文先伸手虚引，苏若邪领着人马朝着巽门惠家腾飞而去了。


第二百九十九章 悸动

　　天空中，玄莫与青卮朝着兑门惠家的方向腾飞。

　　苏若邪一行人坐在玄莫的甲背之上，只见苏若邪眉心疯狂地跳动了起来，通天圣殿急剧缩小，在苏若邪那庞大的识海之中，那一颗‘坎水泉眼’被镇压在通天圣殿的中心，分别在三十三座大殿之内，形成了坎水禁制，只要有人入侵的话，比起之前的在邓家的坎水禁制还要强悍。

　　因为有三十三个大殿连接着光阴圣殿的运转，还有地势坤，君子以厚德载物，这十一个大字，凝聚了太古三圣的精气神，加上墨言、墨宣、墨武身上那传承于墨家的‘墨圣’手稿的部分篇章，已经让通天圣殿变得更加的强悍。

　　如果说，之前的坎水禁制可以抵挡住百万大军，那么现在在通天圣殿里的坎水禁制起码可以抵挡住百万大军三倍以上！

　　第一次，在坤门吕家出现刑天干戚战斧、刑天战盾可以说是凑巧，第二次在孙家出现的岁月巫杖，所散发出来那一道可以错乱时间的力量，众人心中惊疑不定，可是在第三次所出现的火神旗的时候，月兔王却是第一个忍不住问了一句：

　　“苏若邪，你难道知道巫的存在？或者说你是巫？”

　　月兔王感觉到自己全身上下心惊肉跳，如果苏若邪是巫的话，那么许多事情就已经不是她所想象的那么简单了，她知道也许她这么问出口随时都有可能会身死道消，但是她本能的相信，苏若邪不会杀她，是苏若邪把她留在身边效力的，如果苏若邪想要毁了她，也是易如反掌的事情，所以有些事情，她只是想知道，只要知道了，哪怕是死了，也不后悔。

　　月兔王这么一问，却是让蒙在鼓里的诸葛文风以及乐志、洛欺水、白念霜、白怒、雪卿儿心头震惊。

　　苏若邪看了月兔王一眼，那一张干净精致的脸颊，婉约而不失英气，一对明亮的眸子凝视着苏若邪的目光，没有回避，苏若邪能看到月兔王所问出这句话，凝聚了多少勇气，才能问出来。

　　“不错，我不仅是巫，我还是巫的引导者。”

　　苏若邪的话语，犹如九天神雷，轰鸣而来，轰得诸葛文风、乐志、洛欺水、白念霜、白怒、雪卿儿失神。

　　诸葛文风第一个回过神来，收敛了心中的不安，虽然他失去了双眼，但是他有一颗明亮的心，就算苏若邪是巫，也无法阻止他想要前进的道路，苏若邪一路以来的所作所为，没有一件是不符合他的心意，没有一件事是为了一己之私的，诸葛文风相信自己没有看错。

　　“就算你是巫，也无法阻止我追随你的脚步，我曾经看过一本近古密札，巫心最仁，攻占小千世界，而不伤一草一木，若邪的秉性，我诸葛文风深信不疑。”诸葛文风手中羽扇摇摆，言语之中，一股极其庞大的信任的气息散发，让原本觉得心惊的人，也跟着安定下来。

　　“文风说得没错，想当日我乐志还是一名奴隶的时候，就亲眼见过若邪的仁慈，也许正是因为若邪乃是三千世界之外的人，才能看得比我们更清楚，也许在八门镇九天这个大阵所封印的是巫族至宝，但是我相信最终若邪还是会造福三千世界的百姓。”乐志手中的斗破弓弦一抖，一串妙音荡漾而出，给人一种神清气爽，松弛心情的感觉，十分奇妙。

　　“若邪，我的夫君，你总是给我带来一次又一次的惊喜，我知道你不是故意瞒着我们的，只是觉得时候未到，不过如今你能坦诚的告诉我们，就代表你信任我们，我们自然也不会让你失望，我洛欺水今生今世都是你的女人，不管你是三千世界的人也好，还是天外天的巫，都无法改变我对你的感觉，因为，我爱你。”洛欺水微微一笑，一对眸子眯成月牙状，笑得十分的甜，言语之间，洒脱、坦荡，带着几许豪放与直爽，更多的是感情都浓缩在那一句，我爱你！让苏若邪的心头暖意荡漾。

　　雪卿儿略微有些苦涩地笑道：

　　“原本以为是苏家后人这个身世，已经让我觉得很了不起了，可是我却没有想到，你居然会是天外天巫族的后人，不过，这个对我并没有影响，正如欺水所说的，更多的是因为你这一个人，而不是你的身份让我们喜欢！”

　　白念霜点了点头，沉声道：

　　“小时候，要是没有若邪大哥救我，恐怕我早就已经死了，且不说若邪大哥是善是恶，是忠是奸，就算若邪大哥是大奸大恶之徒，要让我白念霜屠尽天下人，我也在所不惜！”

　　白念霜的语气蕴含着一股极其浓烈的杀意，勾起了白怒嗜杀的血性，白怒舔了舔那薄薄的嘴唇，阴森笑道：

　　“若邪大哥是我认识的第一个朋友，也是第一个我认的大哥，第一个我佩服的人，正如念霜所说，就算若邪大哥是大奸大恶之徒，受尽天下人追杀，我们也跟定了。”

　　苏若邪心中感动，他能明白，他们这样的决定，是对自己投注了多少的信赖以及肯定：

　　“不会让他们失望的。”

　　苏若邪微微一哂，看向了月兔王，道：

　　“谢谢你们，月兔王，你很聪明，你现在掌握的这一个消息，只要你散播出去的话，那么我革鼎小千世界就会失败，我给你一次机会，我能放你走，就算你做了什么，我也不会怪你。”

　　月兔王那一对秋水般的眸子光芒闪烁，顿了顿，这才叹息道：

　　“我除了跟着你，我还能去哪呢？就算能够让你革鼎小千世界失败，小千世界的百姓就能过得更好吗？”

　　月兔王站起身来，一身衣衫如雪，漫天的强风吹得衣襟翻飞，如雪般的长袍猎猎作响，将月兔王全身上下勾勒出一道极度诱惑的曲线。

　　“我月兔王修行三千年，看尽了小千世界三界皇朝的沉浮起落，最后的结果只是百姓的生活越来越差，灵智变得越来越低下，盲目信仰，不读书，不炼武，逐渐退化，就连各大世家的子弟，也变得不思进取，从三千年前，每一甲子都还能飞升数十万名帝级人物，到如今的两三万，这更加证明了你所说的话，小千世界的人道确实已经逐渐走向了末流了，这一切，需要你来拯救。”

　　“我这一个翻不起太大风浪来的小妖，没有资格进入这一场大风浪的角逐之中，只能是尽我自己所能帮你而已。”

　　月兔王自嘲地一笑，修炼的三千年还不如苏若邪修炼那短短的十多年，差距之大可想而知。

　　面对众人的决绝，李红袖、柳梦菱两个人心中也都安定了下来，当日，虽然她们身受重伤，但是在玄冥巫冢之内的谈话，一切都是清清楚楚，她们早就知道了，可是她们都很聪明的选择沉默，只是如今月兔王挑了出来，才让她们两个真正安心。

　　“月兔王，那就请你现在帮我办一件事，除了飞升到了中千世界的孔雀王，其他只要还在的妖王，就劳烦你帮我把他们聚集在起来，当初我答应大鹏王、金猿王是三年的时间，想必他们还在豫天泽精修，还有疾风、八翼、金刚他们也在，如今你就去召集一下，随后来世界之轴与我会合！”苏若邪看向了月兔王，神色温和，语气轻柔，大大出乎了月兔王之外，因为在月兔王看来，自己在这种场合去揭露苏若邪的身份，随时都有可能会给苏若邪带来极大的麻烦，可是自己终究还是说了。

　　虽然没有害苏若邪之心，但是危害却是极大的，没想到苏若邪依然选择宽容对待，当即月兔王也没有多说，道：

　　“九大天妖，无拘无束，除了已经死去的白虎王，其他的都还健在，这一份建造通天塔的功德，可以助我们同时突破皇级境界，而且以我们数千年以来的沉淀累积，必然会更上一层楼。”

　　苏若邪微微点头，的确到达了中千世界，自己便需要更多的人手，因为来到中千世界要做的第一件事，那么就是攻城，攻打下原本就是属于苏家的苏城，或者说苏州！

　　所以，到时候每一个帝级人物都是重点，九大天妖，一个个都是活了几千年的人物，只要清除他们体内的杂质，而且在建造通天塔时那一份经验，那一份心德，要让他们突破到皇级巅峰境界也不是不可能，所以，能在小千世界拥有一个帝级实力的强者，到中千世界都是不可或缺的战斗力，不过苏若邪却是另有一番打算。

　　“青卮，你一路保护月兔王，现在兵荒马乱，天下大势，暗涌激流，你们两个也好有个照应。”苏若邪想了想，有些不放心月兔王，道。

　　青卮嘿嘿一笑，没有说话，月兔王凝视了苏若邪一眼，突然感觉到，苏若邪好像一切都那么的完美，无可挑剔，心头一跳，来自少女时期的悸动，让月兔王呼吸略微有些急促，当即月兔王不敢多想，拱手告辞，与青卮腾飞向远方。


第三百章 巽风风眼

　　巽门惠家。

　　苏若邪乘坐在玄莫身上，来到惠家上空之时，巽门惠家当代家主，惠贤早已是带着惠家一干长老前来相应。

　　惠家与邓家一样，出于名家一脉，传承于太古圣人‘惠圣’，也是一个圣人世家。

　　惠贤看着天空中的玄武神兽，不由自主地吞了一口唾沫，朗声道：

　　“邪子圣贤，我惠家上下早已恭候多时了！”

　　苏若邪在玄莫身上，微微施礼，道：

　　“如今，通天塔建造在即，请恕苏某无礼了，还请惠家家主将禁制旁的家中子弟散开，避免造成不必要的伤害。”

　　惠贤呵呵一笑，道：

　　“哪里哪里，邪子圣贤，任重而道远，就不必拘泥于礼节了，请！”

　　苏若邪以自己的感知神通一扫，惠家果然早就已经做好的准备，将在禁制旁边的人马给撤得干干净净，玄莫腾飞到惠家禁地之上。

　　惠贤松了一口气，看着天空中的玄武，低声道：

　　“这个邪子圣贤，鬼神莫测，之前见他还一副儒雅圣贤的模样，怎么如今居然穿得这一副如此杀气腾腾的战甲，这一身的战意太可怕的，就算是传承于白虎神兽血脉也没有如此狂暴的杀意与煞气啊！”

　　惠家一名长老轻声道：

　　“如今只能走一步算一步了，这一个邪子圣贤，是好是坏，时间总是能够证明的，我名家职责就是监督天下之事，上书言事，若这一个邪子圣贤残暴不仁的话，口诛笔伐之下，也要让他身败名裂。”

　　惠家禁地上空。

　　巽风禁制。

　　一股尖锐狂暴的罡风在整个惠家禁地的方向形成一道灰色的光幕，在这一道光幕之中，蕴含着一股极强的破坏力，以及强劲的风力，一般的武帝就算要攻打这一个禁制，也会被一股强风给吹散了身形，从而无法凝聚出自己的爆发力进行破阵。

　　水有泉眼，风有风眼！

　　苏若邪心中的第一个想法，只要破了风眼，整个巽风禁制自然十分轻松。

　　在苏若邪看来，这些禁制在对付小千世界一般的帝级人物都拥有极大的效用，但是对付自己这一种档次，已经是连一般皇级巅峰的强者，都无法抵挡的人，是没有用的，更何况苏若邪还突破到了道皇的境界，只是以天地灵气的手段将自己的气息掩盖，以防自己破空飞升而已。

　　原本惠家以为苏若邪会带着天下防御第一的玄武破阵，却没有想到，苏若邪居然孤身一人前去破阵，委实将惠家众人给惊了一把。

　　苏若邪手持刑天干戚战斧，刑天战盾，九九八十一道也黑红色的光芒所凝聚而成的光盾保护在苏若邪的周身，只见苏若邪手中挥动起刑天干戚战斧，呜呜呜，犹如鬼哭神嚎般，瞬间劈开了整个巽风禁制。

　　只是在下一个瞬间，整个巽风禁制又再度融合了起来，无数道罡风化为一道道尖锐的风刃，密密麻麻地破杀向了苏若邪，苏若邪周身光盾疯狂旋转，那一道道尖锐的风刃在碰到苏若邪光盾的一瞬间立即化为了粉碎。

　　“此阵乃是中古圣人‘翼圣’所布下的巽风禁制，在巽风禁制是一个风眼凝聚而成，这一颗风眼乃是‘翼圣’大漠之中，随意炼化的一颗风眼，却已不是一般人能够抵挡了，巽风风眼，收了吧！”许老笑吟吟地给苏若邪做了解说。

　　苏若邪心中再度一声感叹，许老果然是无所不知，无所不晓啊，按道理说，许老只是亚圣的存在，但是苏若邪却本能的觉得，许老比起那些中古圣人都还要强了许多。

　　巽风禁制之中，狂暴的罡风互相摩擦，发出尖锐的吱吱吱，犹如石头割在玻璃上的声音，让人不由得头皮发麻，罡风剧烈的摩擦，炸出了一大片足以将一名王级人物给炸成重伤的火花以及产生了一道道雷电之威。

　　苏若邪并没有任由巽风禁制去发挥出自己的全部威力，苏若邪以自己的感知神通，一扫而过瞬间就感受到了整个巽风风眼藏于巽风禁制之中，还是在地底下，如果是一般人强者，又有谁能够突破这一层层罡风，直轰风眼呢？

　　因为小千世界无法承载太可怖的法宝，就算此时苏若邪手持的刑天干戚战斧，刑天战盾，也只是发挥出十分之一不到的力量而已，如果是满状态的力量，毁灭小千世界的话，以苏若邪如今的修为，也不难了！

　　密集的罡风幻化为刀枪箭雨轰杀向了苏若邪，奈何苏若邪周身的光盾固若金汤，甚至没有让苏若邪身上的‘刑天十煞铠’表现的机会，看得惠家的人越来越心惊，这一个邪子圣贤已经超出了他们的想象了，如此恐怖已经不能用一般的想法去思考了。

　　苏若邪凭着自己与天地灵气的感知，寻到了巽风风眼所存在的那一片土地，手中的刑天干戚战斧猛的一挥，犹如鬼哭神嚎般的破风声，直接将那一片给劈出了一条深有百丈，宽有数十丈的深坑！

　　只见一道灰不灰，白不白的风眼腾空而出，苏若邪的眉心之中，通天圣殿立即将那巽风风眼给当场镇压，就在巽风风眼融入了通天圣殿的第一时间，苏若邪便感受到整个巽风风眼的暴动，那一股愤怒的气息，幻化为漫天的飓风狂飙，要将整个通天圣殿所摧毁的情绪油然而生。

　　然而就在下一个瞬间，一股人道的精神洪流喷涌了出来，满天明王神像突显，梵唱之声镇压而下，让那巽风风眼在也没有任何脾气地融入了三十三座大殿之外。

　　正所谓风生水起，殿外为风，殿内为水，两者相相对应，一般人想要攻打进这通天圣殿还真不是一般的难！

　　苏若邪在镇压了巽风风眼之后，第一时间，刑天干戚战斧的器灵疯狂地跳动了起来，一股庞大的牵引之力融入其中，突然整个惠家上下震动了起来，惠家所有人神色大变，不知道发生了什么事，苏若邪的剑灵镯毫光大放，突然一道寒光融入了剑灵镯之中，玄冰盒！

　　就连苏若邪看到玄冰盒的那一瞬间，以自己如今道皇的神魂，也感觉到巨大的冷意，这一个玄冰盒，简直可以杀尽天下魂魄！

　　没有任何的停留，苏若邪腾飞而起，回到玄莫的龟甲之上，朝着惠家家主以及一干已经有些呆滞的长老，拱手施礼道：

　　“巽风禁制已经破，世界之轴，天下世家汇聚，只要其他三处大阵一破，天柱就会出现在众人眼前，惠家诸位，还请做好准备！”

　　“邪子圣贤说得极是，恕不远送。”

　　苏若邪点头告辞，朝着兑门魏家的方向腾飞而去，惠家家主惠贤捏了一把冷汗，没有多说什么，立即去准备建造通天塔了，他能够清晰的感受到，这一件事势在必行，已经没有什么好怀疑的了。

　　一路上，玄莫的速度极快，不到一会儿的时间，便腾飞到了兑门魏家的上空。

　　魏家，传承于太古圣人‘魏圣’，也是一大兵家，足以与白家媲美的大世家。

　　就在苏若邪一行人到达之时，兑门魏家家主，魏成武，也就是当日带兵攻打诸葛武城，去蹭吕家饭吃的魏成武出现在苏若邪的面前，带领四百名魏家武帝人物，一股庞大的精气犹如惊涛骇浪般汹涌澎湃，属于兵家的那一股大战意，对于战争的体悟丝毫不减。

　　魏成武天空中的苏若邪，哈哈大笑了起来：

　　“邪子圣贤，没想到，这些数月不见了，再次见面居然会是这番情景，唉，我已经让人率领精锐大军，前往世界之轴待命了，今日就让我魏成武看看邪子圣贤的神通手段吧，此兑泽大阵，十分凶猛，还请邪子圣贤小心！”

　　魏成武，做事杀伐果断，精悍的面容，那一对眸子带着一般人所不及的睿智，让苏若邪愿意与这样的人打交道。

　　“好，看我在十个弹指间破此禁制！”苏若邪浑身一道道血雾以及那黑色的光雾瞬间融为一体，一股庞大的杀意吞吐而出，气势磅礴，气壮山河，仿佛天地间唯一的巨人，俯视着所有的存在，让魏家的帝级精英一个个暗暗心惊，苏若邪一个人的杀意，居然隐隐之间，可以与他们四百名帝级精英所凝聚出来的杀气抗衡，让他们心中已经有了一个底了。

　　魏成武没有被苏若邪的气息所震慑，嘴角勾勒出一道诡异的笑：

　　“学着点吧，这个苏若邪不简单，观摩他破阵，这样的武道经验，可以为我们增强不少实力，今天留你们下来，就是要看苏若邪的神通手段的！”

　　当日苏若邪在诸葛武城前，那一股神威，至今魏成武记忆犹新，以他作为一个大兵家家主，多少年来，从来没有人能够有这一股气势的，并不是故意想要去抱苏若邪的大腿去讨好，只是苏若邪真的是他有生以来，见到的，在武道经验上，都让他十分钦佩的人，值得学习而已。


第三百零一章 兑泽壤息

　　兑泽禁制！

　　苏若邪来到兑泽禁制前，感觉到一股十分沉重的感觉，整个禁制光幕都给他感觉到一股十分粘稠，仿佛一踏进去就让人无法挣脱出来的感觉，这一股禁制的力量，就算是魏家四百名武帝精英也都是极为忌惮的。

　　原以为苏若邪会以玄武为辅破阵，却没想到，苏若邪苏若邪手持战斧、战盾，一个跳跃直接跳入了禁制之中，让魏家四百名武帝精英的眼珠子差点没跳了出来。

　　魏成武心中狂跳：

　　“胡闹，果然不是一般的胡闹，苏若邪到底想要干什么，身上那一件重铠，那战斧、战盾都非凡品，应该是有所依仗吧。”

　　就在魏家的武帝精英在想着苏若邪下一般会怎么做的时候，苏若邪周身的血雾黑雾突然爆发而出，幻化成九九八十一道黑红色的光盾朝着四面八方疯狂地旋转了起来，一切兑泽禁制都无法成为苏若邪的阻碍。

　　魏成武瞳孔一缩，化为针尖般大小，心中澎湃：

　　“这是什么力量，太厉害，就是这一股气息，当日我能够感受到的就是这一股气息，不！现在这一股气息比起当日的气息还要来得庞大，苏若邪到底是何方神圣，任何一个大兵家都没有这种神通手段，至少在小千世界没有，他的战斧、他的战盾、他的战甲，他到底是谁？”

　　“难道这一切都是他自创的吗？根本不值得推敲，苏破天？此时的苏破天也只是道皇境界的实力而已，想要创造出如此的神通手段，根本不可能，苏若邪的背后到底是谁？”

　　魏成武心中无数条信息闪动，作为一个精明的家主，天下大势的转变，每一个重要人物都要通过精密的分析，然后做出一个明确的定位，以供日后世家所求。

　　苏若邪并不知道魏成武心中所想，脑海之中传荡出许老的声音：

　　“此兑泽禁制乃是中古圣人‘况圣’所设，主持兑泽禁制的法宝，是‘况圣’在大千世界的云梦泽的中心，取下一点‘兑泽息壤’，炼化成宝，威力无穷，镇压住‘兑泽息壤’，对于通天圣殿，有无穷的帮助！”

　　苏若邪听到许老的话，一股索取的意味更加的强盛，浑身的光盾近乎以攻击的姿态朝着四面八方大开大阖，震得整个兑泽禁制的光幕剧烈地暴动了起来，仿佛随时都会炸开一般。

　　一名魏家武帝精英喃喃道：

　　“这兑泽大阵，就算是百万大军冲入都未必能够突杀而出，却没有想到，苏若邪居然拥有如此的神通手段，难道他想凭自己一人之力，在十个弹指间破此大阵吗？一弹指了！”

　　所有的魏家武帝精英一个个都屏住呼吸，心都快要提到嗓子眼上了，他们岂会不知道，在这兑泽禁制里面拥有积毁销骨的力量？

　　苏若邪与天地灵气的感知瞬间张开，探索着方圆千里的一切动静，许老所说的，‘兑泽息壤’，是一撮土壤，可以说算得上一件重宝了，这一点‘兑泽息壤’可以生出无数的大泽之力！

　　大泽可以将人吞没，可以将人压碎，甚至在这个兑泽禁制中还有瘴气剧毒，只是对于苏若邪来讲，已经练到玄毒脉的他，自然可以无视这些瘴气剧毒，反而可以将这些瘴气剧毒吸入自己的玄毒脉之中，更添一样毒种！

　　苏若邪明白，如果将这一件兑泽息壤融入通天圣殿的话，那么通天圣殿将会变得更强，也许遇到超级强者没有什么大的用处，但是至少能给帝级、皇级人物制造许多的伤害，这就够了。

　　苏若邪的感知犹如八爪鱼般朝着四面八方延伸开来，一边将方圆千里的土地，一寸一寸的搜索过去，感受着这一片土地每一撮土壤有何不同，一边手持刑天干戚战斧横扫四方，震开一切想要将苏若邪给挤碎的大泽禁制。

　　苏若邪每深入兑泽禁制一分，就能感受到压力便增加一分，若不是有刑天战盾在苏若邪四周形成一个保护层，抵挡住庞大的压力，就算苏若邪能够以刑天干戚战斧将其劈开，力量也会枯竭。

　　“三弹指了！”魏成武心中一算，看着苏若邪居然冲杀进了兑泽禁制里面，在他看起来，苏若邪每一分的行动都十分的轻松。

　　苏若邪的识海之内，能够感觉到千里之内的一撮土壤，在一个最不起眼的角落里，犹如活物一样的跳动着，吸收着方圆数万里土地的力量，来抵消苏若邪那一下又一下的狂暴破坏力。

　　只见那一撮土壤犹如小人儿一般跳动了起来，就像是一个泥娃娃，无比生动，脸上的表情充满了恶作剧，十分的兴奋，苏若邪看到也不由得为之一愣，就在苏若邪接近它的那一瞬间，这一撮兑泽息壤发出了一声尖叫，刚刚要逃跑可是却已经来不及了。

　　苏若邪的眉心，通天圣殿腾飞而出，将它瞬间给镇压在通天圣殿里的每一寸地面之中，由谶天机负责炼化，在炼化了兑泽息壤的那一瞬间，苏若邪能够感觉到，通天圣殿的地面上，已经给他一种诡异的感觉，仿佛原本坚硬的地面会化为一片柔软，让人深深的沉下去，总之整个通天圣殿给人的感觉更加诡异。

　　就在兑泽息壤被镇压的一瞬间，整个地面开始剧烈地震动了起来，原本被强行凝聚在原地的天地灵气炸开，尤其是土性灵气，整个地面无数的土刺炸起，极为可怕，紧接着一道水蓝色的流光破空而出，追寻着苏若邪身上的气息，苏若邪连忙将不周印给祭了出来。

　　那一道水蓝色的流光兴奋地跳动了几下后，与那不周印同时藏入了剑灵镯之中。

　　这是水神钩！

　　原本还不知道发生什么事情的魏成武先是一惊，然后感受到这一股庞大的土性力量的爆炸，以及已经被破除的兑泽禁制，让他心中惊疑不定。

　　“难道已经破阵了？苏若邪这么强？”

　　原本打算要去禁地看一看的魏成武看到苏若邪的身子飘荡在天空之中，朝着魏家的一干帝级精英微微施礼道：

　　“兑泽禁制已破，如今还只剩下两处大阵了，苏某就先告辞了。”

　　魏成武倒抽了一口凉气，心惊肉跳，兑泽禁制的确是被破了，一点气息都没有了一片空荡，只有一个解释了，突然魏成武回过神来，怪叫了一声：

　　“七弹指，邪子圣贤好神通啊，请！请！请！”

　　苏若邪微微一笑，带着众人朝着离门桓家腾飞而去，看着苏若邪一行人离开的方向，魏成武擦了擦额头的冷汗，道：

　　“‘况圣’所设下的兑泽禁制，居然就在七个弹指间被苏若邪给破了……苏若邪，背后肯定有一个强大的存在支撑着他，只要跟着他的路线走，不会有错，哪怕是失败了，也不会连累到魏家，如果成功了，那么魏家也会跟着受益！”

　　魏家各大武帝也都是胆战心惊，这还只是苏若邪单单一个人动手的，玄武青龙不说，光光是那一个穿着红色羽衣的女人以及那一个高有两丈五充满压迫感的男人，就让他们觉得实力不在苏若邪之下，魏成武也正是感觉到了这一点。

　　自魏成武眼中闪动着精明的光芒，心中开始算计了起来。

　　“小千世界的革鼎已经算是成功了，只要抓住这个大方向，对魏家的好处自然无穷无尽，就看看苏若邪能不能革鼎中千世界了，要知道，中千世界的革鼎比起小千世界，可难了不止千万倍啊！”

　　※※※

　　苏若邪盘膝坐在玄武身上，眉心剧烈地跳动了起来，眉心之内，通天圣殿形成了一种微妙的变化，许老的声音缓缓传来：

　　“坤地禁制、艮山禁制、坎水禁制、巽风禁制、兑泽禁制、五大禁制相相辉映，威力无穷，如果集合了八大禁制，以八卦之势，摆下八大禁制，到达了中千世界，你将会有更大的依仗了，乾天剑的剑灵被镇压在四季旗内，可让烛天信将它解放出来，镇压在通天圣殿之中，只要再结合两大禁制……”

　　许老的言语已经说得很清晰了，这八大禁制，本来就是为了保护小千世界的天柱而存在的禁制大阵，出于种种考虑，设下八大世家，八大圣人的神通，一一被苏若邪瓦解，并且据为己有，这是一个难得的机会。

　　苏若邪看向了烛天信，眉心之中的通天圣殿化成拳头大小，腾飞在半空之中：

　　“信，将乾天剑的剑灵释放出来。”

　　烛天信点了点头，手中的四季旗猛的一摇，一道灵光飚射而出，苏若邪的通天圣殿一股庞大的吸力瞬间就将那一道灵光给吸入了通天圣殿之中，只见那乾天剑灵疯狂的嘶吼了起来。

　　那乾天剑灵被镇压在犹如拳头大小的通天圣殿的天空之中，犹如一条长蛇扭曲蜿蜒，挣扎而起。


第三百零二章 离火神符

　　通天圣殿内，一股庞大的人道洪流，字字珠玑，滚滚而来，与漫天明王梵唱之上，汇聚在一起，气势更盛，那乾天剑灵一接触到这一股气息，发出了一声悲嘶，化为一道光幕撑起了整个通天圣殿的一片天空，光芒闪动。

　　“好，将它给镇服了，‘地书’‘太行印’‘坎水泉眼’‘巽风风眼’‘兑泽息壤’‘乾天剑’，它们都已经养成了自己的一缕灵智，只要你的大势能将它们镇服，它们就能为你所用！”

　　许老的声音逐渐消散，苏若邪心中明了，如今只剩下两座禁制了。

　　离门桓家。

　　桓家，同样是一大名家，传承自‘桓圣’之后，又是一大圣人世家，其影响力不言而喻。

　　一张利嘴可以说遍天下，一杆铁笔如刀可以杀尽天下，破你道心，口诛笔伐，杀人于无形之间，向来都是名家之手段，煽动天下，一手锦绣文章，让人人顺势而起，顺势而为，名家之影响力，比起儒家只高不低。

　　对于苏若邪的革鼎，桓家并没有对苏若邪进行任何的指责与声讨，虽然赞同，但是也没有太过热情，因为苏若邪所为之事，很附和太古圣贤的作风，大公无私，也找不出可以让人诟病的地方，所以只能去迎合。

　　桓瑞，离门桓家家主，早就让桓家的王级精英运送着桓家的所有灵玉赶往世界之轴。

　　几乎实力在王级之上的人都赶去了世界之轴，只留下了桓瑞以及桓家大长老，二长老，站立在桓家大院，仰望着天空，等待着苏若邪的到来。

　　“苏若邪此行，大利小千世界千秋万代，我桓家自然也要分上一杯羹，只是破除这离火禁制，我倒想要看看这苏若邪有何手段，要知道这离火禁制可是当日‘火圣’布下‘离火神符’亲自设置下来的大阵，非同小可，我等正好观摩一番，如今已经有六处禁制全部都被破除了，只剩下最后两处，我总感觉每个禁制好像镇压着什么，正好看看。”桓瑞是一名鹤发童颜的老人，面容温和，给人一种和蔼可亲的感觉，会让人不由自主的想要亲近。

　　“祖训曾经说道，八门镇九天大阵，镇压着至关重要的东西，但是到底是什么东西不得而知，万年之前，有天外天的巫曾经侵犯三千世界，只要传承于圣人世家的秘史里面都有记载，说他们被镇压在小千世界，至今已有万年，如今已经过去这么久，想必已经被镇压成灰了……”一名桓家大长老轻声一笑，不以为然，他知道桓瑞心中的想法。

　　“苏若邪的行为，我是十分赞同的，小千世界的人，灵智越来越低，各大宗教的荼毒，将他们当成畜生一般牺牲血祭，实非我圣人世家所为，我桓家从第一代家主便传下祖训，世世代代不为小千世界的皇朝效力，只守着这一隅之地，也不是没有理由的，我桓家行得正坐得稳，没有沾染上那一丝的血腥，这一分大义、功德自然不能少。”桓家二长老乐呵呵地笑了起来，全身的文气弥漫，显然也是一个造化精深的学者。

　　“多谢桓家长老夸张，小子受宠若惊了。”苏若邪的声音传荡而来，紧接着玄武那庞大的身躯出现在桓家三老的眼中。

　　苏若邪朝着三老微微施了一礼，和声问道：

　　“我可能破阵了？”

　　桓瑞大袖一挥：

　　“邪子圣贤，请！”

　　桓家大长老心头一跳：

　　“这邪子圣贤当日见他还是儒雅书生，如今怎么穿得这么一副杀意、煞气如此之重的铠甲？这战斧、这战盾，好生可怕。”

　　桓家二长老眉头一皱：

　　“这邪子圣贤背后定然有人大力支持，此等法宝，绝非一般人所能炼制，小千世界，谁能拿得出手的？这一气息，太可怕了，当真神挡杀神！”

　　桓家三老无一不是心思玲珑之辈，互相对望了一眼，心中早已经跟明镜儿一样。

　　苏若邪腾飞到桓家禁地的上空，离火禁制闪动着让人心悸的光芒，苏若邪能够感受到，这一股离火禁制的恐怖力量，若是一般的帝级人物，一个不小心，绝对会被烧得灰飞烟灭。

　　可是苏若邪无所畏惧，别说在苏若邪体内疯狂跳动的起源火种了，苏若邪都感觉到好像快要控制不住起源火种一样，就差点没全身直接扑进离火禁制之中了。

　　离火禁制汇聚了万年的灵气，没有人敢来动这禁制的注意，对于起源火种来讲，简直就是一大补品，无比滋养，更可以恢复起源火种更多的力量。

　　“不要启动刑天战盾，有我在死不了你！”突然，自苏若邪的识海传来了起源火种的声音。

　　苏若邪心中一动，回应道：

　　“那么，破此阵就交给你了！”

　　说完，苏若邪拿起了刑天干戚战斧，朝着离火禁制劈杀而去，一道惊天动地的斧光破空而出，呜呜呜犹如鬼哭神嚎的巨响方圆百里，桓家三老皆是心中大惊，眼珠子差点没跳了出来，难道苏若邪要飞蛾扑火，自取灭亡吗？

　　可是就在下一个瞬间，桓家三老差点没晕了过去，看着苏若邪直接劈开了离火禁制，整个人冲到了禁制之内，将那些朝着四面八方奔涌而来的离火给连连粉碎，而苏若邪身上，爆发出一道道红光，将四面八方，这一股庞大的离火禁制的气息给吸收了进去。

　　苏若邪感觉到自己全身上下仿佛一个火炉一样，无比的滚烫，整个身体仿佛被烧化了一样，一股饱和的力量差点没把苏若邪给撑爆掉，所以苏若邪发狂般地挥动着手中的刑天干戚神斧，每一斧，都能抽掉他体内许多的力量，轰轰轰。

　　整个离火禁制被轰得颤抖连连，整个桓家四面八方更是连连摇晃了起来，感觉仿佛地震一样。

　　“苏若邪，你要明白火的意志，火可以给人带来温暖，可以给人带来光明，同样也可以给人带来无尽的毁灭，如果你无法包容火的意志，你永远都无法传承到祝融的真意！”起源火种的声音在苏若邪的脑海中炸起，原本因为全身充斥满力量，而不停的将这些力量给轰杀而出的苏若邪瞬间安静了下来。

　　感觉到自己全身上下的滚烫，仿佛好像自己就是一颗太阳一样，带着极高的温度，感受着这一份难受，感受着这一份炙热，突然苏若邪心中有了一种明悟。

　　“燃烧自己，每一次燃烧，每一次付出，每一次燃烧，每一次奉献，燃烧不断，付出奉献不断，永生，火的意志难道是永生？”

　　起源火种突然在苏若邪的脑海之中爆发出嘹亮的笑声，道：

　　“孺子可教啊，这只是火的意志之一，你能够领悟到其中之一，已经是很难能可贵了，万火归一，‘离火神符’收！”

　　在所有人眼中，苏若邪的身体犹如一颗巨大的太阳般，已经被光芒淹没了，桓家三老心中震惊，洛欺水、醉倾城、李红袖、柳梦菱、雪卿儿一干人更是为苏若邪担心的，那一种温度，换成她们，早就被烧成灰飞了，但是她们都还能感觉到苏若邪的气息，只是不明白发生了什么事情而已。

　　突然，整个离火禁制表面形成无数到漩涡，一股股庞大的力量疯狂地涌向苏若邪的身体，苏若邪感觉到起源火种融入自己身体的每一个角落，吸收这离火禁制这一股庞大的力量，在吸收的同时，苏若邪能够感受到起源火种力量的加强。

　　“畅快啊，好久没有这么畅快过了……”起源火种的声音传荡开来，苏若邪能够清晰的感受到，无尽的力量被融入了起源火种之内，自己只不过是一个媒介，借此来感受火的意志，对于火的体悟而已，不过起源火种力量的加强，对于自身力量的提高，是有极大帮助的。

　　虽然得到了很多巫族的传承，但是很多苏若邪连用都用不到，唯一现在能用的只有刑天干戚战斧、刑天战盾以及起源火种而已。

　　每个人都感受到离火禁制在崩塌，在塌陷，苏若邪忍耐着炙热的身体，忍受着这一股仿佛要将自己给融化的力量，冲杀进桓家禁地的那一瞬间，浑身的刑天巫诀瞬间爆发了起来，磅礴的血雾以及铠甲、战斧、战盾上所散发出来的黑光融为一体。

　　虚空之中，暴动了起来，一股蕴含着让人说不清道不明的意味出现在苏若邪面前，苏若邪定睛一看，是一座大门，心中已经明白：‘永恒之门’。

　　‘永恒之门’，乃是帝江天巫尊的巫器，是帝江氏巫尊一代又一代传承下来的重宝，苏若邪不敢怠慢，手中的剑灵镯一开，收了进来，要知道这些巫器，是要归还给巫族的，他一个人，用不了这么多的神通巫器。

　　一道火红色的神符朝着苏若邪腾飞而来，苏若邪知道这是‘离火神符’，‘起源火种’乃是万火之起源，是一种天生存在的优越，帮苏若邪镇压一道‘离火神符’还是能够做得到的。


第三百零三章 战神拳意

　　通天圣殿之内，‘离火神符’乖乖的屈服，分化为四十九道流光，分布在通天圣殿的每一个角落，一道离火禁制支撑而起，通天圣殿之内，七大禁制，环环相扣，只差了最后一道禁制，震雷禁制，只要八大禁制集合，威力巨大。

　　八大圣人，设下这八道禁制，只要同时启动，就算是数百名皇级人物同时强攻，都无法撼动，更何况是在小千世界的帝级人物？

　　如果他们知道，他们所设下的禁制法宝被苏若邪一一破除，并且据为己有，恐怕也会气得跳脚了。

　　看着桓家三老呆若木鸡的模样，苏若邪微微一笑：

　　“苏某要前去震门韩家破阵了，告辞！”

　　一身狰狞重甲，重斧，重盾的苏若邪的脸上洋溢出儒雅温和的笑容，美得妖异这才让桓家三老回过神来，同时虚引长笑道：

　　“请！”

　　看着偌大的玄武离开了自己的视线，桓瑞，作为桓家的一家之主，这才重重地叹息了一声：

　　“这一个苏若邪高深莫测，就连我都看不透，离火禁制啊，如此可怕的力量，他居然能够不死？而且我感觉到，他自身的实力又有了极大的膨胀，炼道修为已经突破到了道皇境界，恐怕离炼武修为上的突破也不远了。”

　　桓家大长老、二长老，心中起伏不定，凝视着苏若邪离开的方向，许久之后，心中这才有了主意！

　　震门韩家！

　　传承于太古‘非圣’，法家，居震门，不言而喻，自古以来，天雷都是代表刑法，威力无穷，毫不留情！

　　虽然韩家在妖界也有自己分家，但是分家也都没有加入商家皇朝，只是三大法家临于小千世界，自成一体，互相学习、互相充实而已。

　　震门韩家的天空中。

　　玄莫已然降临，在韩家大门前，震门韩家家主，韩蓉，是一个女人，面容精致，一头高高的秀发挽起，显得威严、傲然，一股上位者的气息散发而出，丝毫没有因为玄莫的降临而感觉到惊恐，反而是不为所动。

　　在韩蓉身后，仅仅只有一名男子，身后背着一把长剑，带着黑色面具，犹如标枪般挺立，同样无所畏惧。

　　苏若邪居高临下，俯视着韩蓉，和声道：

　　“可能破阵？”

　　韩蓉细长的右臂一挥，铿锵道：

　　“请！”

　　得到韩蓉的允许，苏若邪便也没有多说什么，震雷禁制，拥有狂暴的雷电杀力，威力无穷，就算是一名武皇也不敢轻易涉险，苏若邪收起了刑天干戚战斧以及刑天战盾，紧接着身上的‘刑天十煞铠’也跟着消失了，只剩下身上那都天煞，震天煞，惊天煞的双肩以及胸口处的黑色尖刺依然散发出黑色的光亮。

　　看着苏若邪如此行为，诸葛文风以及乐志都得到了苏若邪，《刑天巫诀》的传承，连忙吼了一声：

　　“若邪，不可胡来！”

　　苏若邪微微一笑，摇了摇头，道：

　　“我像是一个会胡来的人吗？通天塔建立，前往中千世界势在必行，实力就是一切，没有实力，到了中千世界，依然会被踏成粉碎，如今我已经到达了金身的巅峰了，雷电是最好的洗礼方式，只要让我突破到了武皇境界，自然而然也就会突破到周身若地的境界了，不必多言！”

　　苏若邪看着乐志还想要说什么，加重了语气，乐志明白苏若邪心中的想法，想做就做，不管危险不危险，当即手中的斗破弓弦猛的一拉，一道尖锐的琴音激荡开来，长笑道：

　　“那好，今日我就创一曲《邪子逆天威》。”

　　乐志的声音蕴含着一股极其庞大的文思精气，以乐志‘乐道’上的造诣，那一份十分独特的文思，让韩蓉那一张精致的面容，出现了一丝的惊异：

　　“难道是乐道的传人？《乐经》？可能吗？”

　　韩蓉的余光勾了身侧的那一个面具男子一眼，那面具男子也只是点了点头而已。

　　“苏若邪，好一个邪子，如此霸气，如此自傲，看来他想要解开护身法宝手段，以肉身硬撼这震雷禁制，我就要看看这一个邪子圣贤，有如何逆天的能耐，居然敢如此托大！”

　　带着一缕杀伐之意的琴音，在乐志拉动手中的斗破胡琴的那一瞬间，悠扬激荡而出，一股让人胆战心惊，险象环生的音符之中，融入了一股大勇气、大意志，贯彻了苏若邪一往无前的精神，飘飞漫天。

　　苏若邪感受到这琴音，浑身气血沸腾了起来，头顶上，精气直冲九天，周身密密麻麻的血雾弥漫而出，与三根黑刺所散发出来的黑色幽光，同时混杂在一起，只见苏若邪纵身一跃，右拳猛的一拉，瞬间轰杀而出，一股狂暴的拳劲直接砸在了那震雷禁制之上。

　　哧啦一声爆响，密密麻麻的震雷自天空中落下，犹如小刀般，直刺而下，苏若邪上半身有‘刑天十煞铠’保护，那些细碎的震雷也只是在上面连一点点痕迹都无法留下，可是在苏若邪其他周身的部位，那些震雷直接破开了苏若邪的肉身，只见一点一滴细微的血液渗透了出来。

　　苏若邪立即运转起了《刑天惊天煞——刑天重生诀》周身那蕴含着血雾包含黑光，瞬间将苏若邪的每一寸肌肤覆盖，清晰可见，苏若邪身体表面的肌肤迅速愈合，并且将那一道道轰入体内的雷霆之力给吸收，整具肉身得到了极大的锻炼。

　　苏若邪感觉到，自己距离武皇只差那最后一步，他也明白，以人的气血，又怎么可能敌得上神兽圣兽的气血？所以苏若邪毫不犹豫一声厉喝：

　　“玄莫，白煞，给我一滴你们身上最精粹的精血！”

　　玄莫与白煞心领神会，只见一滴蕴含着无尽的煞气、杀意的白虎精血以及一滴无比厚重犹如泰山，代表着天地间至高无上的防御力，两者前后融入了苏若邪的眉心之中。

　　苏若邪只觉得周身一震，体内自己原本那庞大的气血瞬间翻滚了起来，就在此时，密密麻麻无数道震雷破空而来，苏若邪一声暴喝：

　　“《刑天震天煞——刑天震天破》！”

　　一股庞大的杀意卷动，破杀向天，天空中原本直落而下，那粗有数十丈的震雷，被苏若邪的拳劲给破成了只有丈许大小，破入了苏若邪的每一寸肌肤，每个人都可以清晰的看到，苏若邪瞬间变成了一个血人，属于苏若邪的气血正在快速流失。

　　而那玄莫与白煞那两颗最精纯的血液瞬间融入了苏若邪的骨髓之中，融入了四肢百骸，一股属于白虎特有的煞气、杀意的血滚动而出，与一股属于玄武特有的厚重、沉稳的血汇聚而来，两者之间，互相融入，没有一点一滴的排斥。

　　要知道苏若邪修炼的是《刑天巫诀》这是华夏九州中，杀力三界第一，防御三界第一的修炼手段，玄莫与白煞的精血，正附和了苏若邪的心意，苏若邪感觉到自己的肉身瞬间膨胀了起来。

　　一股属于自己的拳意逐渐成形，突破到武皇境界，只要凝练出自己的拳意，就算是成功突破到武皇的境界了，苏若邪将白虎与玄武两者之间的特长融汇一体，在磅礴的血雾的覆盖之下，酝酿出了一种全新的拳意，一种杀伐、果断、霸气十足的拳意。

　　这一种拳意散发而出，让在场所有的人心中大惊，他们知道苏若邪已经突破到了武皇的境界，正在凝练拳意。

　　突然之间，苏若邪再度一声暴喝，一道道狰狞的血刺凸起，密密麻麻的覆盖满了苏若邪的全身。

　　“战神拳意，勇者无敌！”

　　八个音节爆发而出，气盖山河，整个韩家都在微微地颤动了起来，韩蓉的瞳孔缩成尖针般大小，心中震撼，失声喝道：

　　“他想杀入震雷禁制！取震雷神针！”

　　原本一直站在韩蓉身边的那一名面具男子，手微微地颤动了一下，一道声音传了出来：

　　“好一个勇者无敌，我佩服他！”

　　震雷禁制瞬间被苏若邪的拳意给冲成了粉碎，迎接苏若邪的是密密麻麻的漫天狂暴扫射而下的震雷，每一道雷击都足以让一名武王重创，让武帝受伤，可是苏若邪已经突破到了武皇的境界，而且他这一个武皇，并不是普通的武皇，饶是如此，苏若邪身体那泛着金色的肤色，依然被密密麻麻的细雷给破出了一道道划痕。

　　只是已经融入了玄武气血的苏若邪，此时已经拥有了惊人的恢复力与防御力，要知道原本修炼了《刑天巫诀》的人，恢复力与防御力本来就是强得惊人的，更别说，全身已经进行了一次本源的换血，融入玄武神兽与白虎神兽的精血，已经是非人般的存在了。

　　武徒、武士、武师、大武师、武宗、大武宗师、武王、武帝、武皇，都是属于人道的范围之内，可是苏若邪修炼的功法特异，又融入了玄武神兽的精血，更无须多说，从某种程度上来讲，苏若邪已经踏入了仙道的境界了，让人如何能不心惊？


第三百零四章 世界之轴

　　苏若邪为了突破自己肉身的极限，想要从周身若金突破到周身若地的境界，杀入了震雷禁制，轰出了一拳又一拳，每个人都清晰的感受到，苏若邪的身体，被震雷破开又愈合，破开又愈合。

　　每一次愈合就加强一分，每一次愈苏若邪身上所闪动的金光的颜色就变得更深，修炼了《刑天巫诀》的人都明白，这是一种蜕变。

　　只是这一种蜕变实在太危险了，苏若邪为了安全起见，直接踏入了韩家的禁地，就在苏若邪踏入韩家禁地的那一瞬间，一道绿光破空而出，环绕在苏若邪周身，那一道绿光十分的诡异，给人一种在它面前，只有死亡的感觉。

　　一切都被这一股死亡的绿光所蔓延，只见那绿光就在苏若邪周身环绕，看着苏若邪全身上下接受着雷雨的洗礼，破开再愈合破开再愈合，一道道震雷的力量破开了皮肤，融入了血肉，融入了骨骼，苏若邪也感觉到，自己身体内的骨头，逐渐开始由金色转向了深褐色。

　　这一种大地才会拥有的颜色，周身若地，那一种厚重，轰的一声，肉身到达临界点，瞬间爆发而出，苏若邪发出了一声惨嚎一声，他从来没想到突破到周身若地是如此的痛苦之事。

　　原本站在地上的苏若邪全身倒了下来，苏若邪感觉到自己的全身的骨骼在第一时间都粉碎，然后再重组，漫天的震雷轰下，每一丝震雷都蕴含着天地中经过雷霆洗礼的灵气，融入了苏若邪的自身当中，每一寸骨骼，每一丝筋络，每一滴血液，每一点肌肤，无一不是都在接受着雷霆的洗礼。

　　那融入了苏若邪骨骼的那两滴来自白煞以及玄莫身上的精血也疯狂地跳动了起来，不停地滋补着苏若邪全身上下，在苏若邪体内的起源火种也在疯狂的跳动，将一大部分的雷霆的力量吸收了进去。

　　最后一点一滴融入了苏若邪的五脏六腑之中，原本犹如金般一样的五脏六腑，也被一丝一丝的切割开来，融入了震雷之力，再度愈合，慢慢增强，苏若邪周身上下，无一不是承受着巨大的痛楚。

　　洛欺水与醉倾城心疼得眼泪都掉了出来，大声哭嚎了起来，直接冲了出去，却被朱姒给一人一手抓在身边：

　　“放心，若邪不会有事的。”

　　玄莫嗡里嗡声地应了一句：

　　“就凭老龟我给的那一滴精血，就算是整个震雷禁制劈得一百年，也无法劈碎，更别说已经融入了若邪体内了，放心不会有事的。”

　　洛欺水、醉倾城已经是苏若邪的女人了，有些情绪她们可以肆无忌惮，但是雪卿儿不可以，尽管看到苏若邪蜷缩在地上，被无数的震雷轰击，疼得雪卿儿都无法呼吸了，强忍着眼泪，依然只流出了几滴，看着苏若邪承受着巨大的痛苦，要知道雪卿儿已经修炼到了周身若银的境界了。

　　《刑天巫诀》所带来的痛苦，她十分的清楚，一个境界，都比一个境界来得艰难。

　　李红袖心中震撼，苏若邪的大勇气，大意志，这一股坚强的力量，感染了李红袖，无所畏惧，不管承受着多么大的痛楚。

　　乐志看着此时的苏若邪，手中的斗破弓弦的勾动变得更加的猛烈，一道道大勇气、大意志，一往无前的琴音激荡而出，盈满天地，一股人道与天威抗争，逆天求存的以为散发而出。

　　让韩蓉以及身边的那一个面具男子更加的动容，他们不清楚苏若邪周身的那一道绿光是什么，但是他们都能看清楚，苏若邪所承受的痛楚，如果是他们早就被这密密麻麻的震雷给轰成了粉碎，但是苏若邪不仅没死，而且肉身的实力还在一点一滴的加强。

　　诸葛文风虽然双目失明，但是同样是心惊肉跳，柳梦菱更是，不知不觉，四肢已经不由自主地颤抖，她想去救苏若邪，想让他摆脱那种痛苦，但是却没有一个理由，让她不顾一切的冲出去……

　　白怒与白念霜深知，苏若邪正在考验自己，也在心里为苏若邪鼓劲，白怒还很白目地叫嚷了起来：

　　“若邪大哥，加油……”

　　小蚀也被白怒煽动起来，高声尖叫了起来：

　　“大哥，打不死你的，挺住！挺住！”

　　苏若邪有好气又好笑，承受着巨大的痛楚的同时，自己与天地灵气的感知变得更加的清澈，以自己为中心，朝着四面八方伸延开来，感受到周身的那一道绿光，苏若邪知道，这是‘殒圣刺’，八大禁制已经被破掉了七个，以‘殒圣刺’的力量，已经可以独自破开禁制了，可是‘殒圣刺’却环绕在苏若邪的周身。

　　苏若邪全身上下，力量都在不停的加强，一点一滴的恢复，先破后立，不破不立，《刑天巫诀》的特性已经发作完毕了，浑身是血的苏若邪，身体的每一寸肌肤都变得犹如大地一般厚重，厚德载物。

　　周身若地，刑天巫诀的第七大境界，终于被苏若邪给突破了。

　　一道狂暴的感知神念瞬间朝着四面八方横扫开来，苏若邪的身后突然出现了一道身影，一股庞大的拳意朝着席卷而出，霸气十足，战意惊人，破开了一切轰向自己的震雷。

　　已经蜕化到周身若地的境界，震雷禁制已经无法对苏若邪造成伤害了，最多只是让苏若邪吃痛一下，只是这一点吃痛，对于苏若邪来讲，就跟蚊子叮咬没有什么区别。

　　就连好像自己的全身骨骼活生生的被人敲碎再愈合重组起来，苏若邪都能够忍受，一点吃痛算得了什么？

　　《刑天巫诀》所修炼能大成者，必然是拥有大意志，大勇气之人！

　　以感知能力搜索‘震雷神针’很快的便被苏若邪给寻到了，眉心之中，通天圣殿腾飞而起，朝西方百里处猛的一轰，韩家禁地被震塌了一半，只见那一道‘震雷神针’已被镇压进了通天圣殿之内。

　　化为第八道禁制，融入了整个通天圣殿之中。

　　八门镇九天，八大禁制，八大法宝，却是一一让苏若邪给镇压进了通天圣殿之内了，生生运转，苏若邪感受到，这八门禁制同时运转的时候，威力会增强数十倍，十分的可怕。

　　让苏若邪不由得倒抽了一口凉气，幸好自己据为己有了，不然的话，又要浪费了许多了。

　　这一切都要归功于许老的提点。

　　“呵呵呵，这一道‘震雷神针’，乃是中古圣人‘辰圣’亲手炼制而成，威力无穷，刚才这‘震雷神针’有些轻敌了，不然的话，你所受到的攻击程度绝非如此。”

　　许老的声音悠然响起，苏若邪不以为然。

　　“神器都有自己的灵性，刚才它想要把我折磨到死而已，不过就算刚才它倾尽全力想要让我死，我也不会死，嘿嘿，神器也会轻敌啊，现在八大圣人的法宝，都存在异心，除了‘离火神符’之外，也罢，镇压它们一段时间，就会乖乖听话了。”

　　‘震雷神针’融入了通天圣殿之中，偌大的震雷禁制，逐渐消散，就在众人从苏若邪的安危中缓过气来的时候，整个古战场开始疯狂地震动了起来，紧接着一股可怕的力量出现在众人眼前。

　　韩蓉面容大惊，朝着远方的天空望去，一道通天彻底的光柱，表面覆盖了满了无数密密麻麻的符箓，犹如一个轴承一样扭转着小千世界与中千世界的连接。

　　整个小千世界的人，都能够看到这一根光柱，这也就是世界之轴。

　　通天塔就是要以世界之轴为核心，以世界之轴所散发出来的禁制，通往中千世界。

　　要知道，当初苏子亚圣，也是圣人之一，对于世界之轴的了解，极其深刻，花费了极大的心思之后，这才创造出这一副通天塔图谱，既可以借用世界之轴的禁制力量保护通天塔可以造出十二万九千六百里的高度，又可以用通天塔对世界之轴进行压制，可谓是一石二鸟。

　　只是这一场工程实在太庞大了，需要无数人来完成。

　　看着世界之轴，也就是天柱出现在众人的面前，苏若邪松了一口气，他曾经答应过苏芍药，要帮她找到九凤巫冢，如今只剩下最后一座巫冢，就在这世界之轴旁边，只是此时世界之轴，汇聚了无数人，在众目睽睽之下，如何打开巫冢，去揭开九凤巫冢里面的秘密？

　　神思闪烁之间，苏若邪已经想到了办法了。

　　世界之轴的出现，引开了韩蓉与面具男子对于苏若邪的注意力，苏若邪看着那一道蕴含着一道无所不杀的‘殒圣刺’，连忙将他牵引到了剑灵镯，如今被镇压的巫器已经都在苏若邪身上了，寻个机会，将这些巫族重宝给还回去，才是最重要的。

　　“如今八门禁制已然破除，建造通天塔的大任，就要开始了，我身为主持者，不可怠慢了各大世家，先行告辞，等下再见！”苏若邪腾飞到天空之中，朗朗之声传荡而来，惊醒了韩蓉与面具男子。

　　“好，邪子请！我韩家随后就到！”韩蓉目光一闪，心中似乎已经做出了一个重要的决定了！


第三百零五章 预埋

　　世界之轴！

　　作为连接三千世界的世界之轴，粗有三十六里，长度直通三千世界，此时在世界之轴，四面八方已经凝聚了无数世家的精英，个个王级，实力在大宗师级的人物在这里都只能打下手，运送一下灵玉而已。

　　建造通天塔所需要的灵玉极多，大大小小每一个世家为了通天塔的建成，几乎把自家的灵玉全部都给掏空了，就算灵玉矿脉，除了母矿没有挖走，其他的也都被挖得干干净净。

　　每个人看着这宏伟的世界之轴，心中波澜壮阔，在这里连接中千世界，连接着小千世界未来的福祉之所在，连接着他们千秋万代的子孙幸福，所有的世家，从来没有如此凝聚过。

　　只为一个目标，那就是建造通天塔。

　　众人在这里等待了苏若邪一天一夜，最终，苏若邪在世家强者全部都凝聚在一起的时候，这才出现，庞大的玄莫出现在天空之中，给人一种极其沉重的感觉，苏若邪身边跟着洛欺水、李红袖、柳梦菱、雪卿儿、白怒、白念霜、烛天信、朱姒、白煞、小蚀、云荒一股庞大的气息扩散开来，也算是一股极为恐怖的力量了。

　　苏若邪的到来，立即引起了各大世家人物的注意，问好之声，此起彼伏的响起，苏若邪行了一个四方礼，随后朗声道：

　　“建造通天塔，兹事体大，想必诸位已经将我传授给你们的那些通天塔的建造方法都传给了在场所有的人了吧？”

　　在场所有的人都齐齐点了点头，陷入了前所未有的寂静，然而就在此时，天空之中，一团强大的气息腾飞而来，苏若邪定睛一看，是青龙带着月兔王一干人等回来了。

　　一行人出现在天空之中，在这当中有大鹏王、金猿王、金刚、疾风、八翼以及天狼王、蟒蛇王、怒熊王、毒蝎王。

　　天下九大天妖，除了飞升的孔雀王，死去的白虎王，加上月兔王，七大天妖也是一股不俗的力量，他们都拥有极其丰富的经验，只是因为肉身杂质的桎梏，不得寸进。

　　苏若邪看了大鹏王与金猿王一眼，道：

　　“当日我曾经答应你们三年之后，让你们突破到皇级境界，如今建造通天塔，需要耗费许多时日，我就兑现当日的承诺吧。”

　　话音一落，苏若邪的神魂腾飞而出，幻化成无数道金针，直接破入了大鹏王、金猿王、天狼王、蟒蛇王、怒熊王、毒蝎王、月兔王的体内，不到片刻之间，七头有三四丈大小的杂质恶灵，瞬间被取了出来，直接震成了粉碎，各大世家的精英人物都可以清晰的感受到，一股纯净的精气直冲而起，这些停滞在帝级巅峰的妖王们一个个心中大惊，无比震撼！

　　“换血！玄莫、青卮、白煞、朱姒、小蚀、烛天信、云荒，在他们身上融入你们身上的一滴精血，为他们换血！”苏若邪一声大喝，只见七颗无比精密的血液腾飞而出，融入了七大妖王的体内，在第一个瞬间帮他们完成了换血，在场的每个人都能够清晰的感受到，七大妖王的实力比起刚才强了何止百倍？

　　一个个炼武修为直接突破到了皇级巅峰，这是他们累积了数千年来的经验，让他们连连突破，肉身突破到皇级境界，元神也有了飞速的进展，一个个都凝练出自己的神魂力量，无一例外。

　　只见天空之中立即出现异变，一股要将他们强制飞升的力量探索而来，苏若邪手虚空一抓，一股庞大的天地灵气直罩而下。

　　“天地灵气，听我号令，隐其气息，遮蔽天听！”

　　七大皇级人物的气息瞬间消散得干干净净，原本天地的异动，立即消失了！

　　每个人心中骇然，只才一会儿的时间了，苏若邪居然就造就了七名皇级巅峰的人物，不管是炼武还是炼道，都是瞬间突破到巅峰啊！

　　换血，以神兽、圣兽的精血为他们进行换血，只能有奢侈来形容了，每一滴精血都十分的珍贵，用一点少一点，本命精血啊！

　　一个个心中无比震惊，脸上的艳羡之色流露而出，他们多希望自己也能够有神兽、圣兽之血进行换血！

　　“大鹏王、金猿王，当日的诺言早已经实现，还有其他的妖王，我希望你们能帮我做一件事情！”

　　金鹏王、大鹏王、天狼王、蟒蛇王、怒熊王、毒蝎王相视了一眼，同时来到苏若邪面前，单膝下跪，恭敬道：

　　“还请邪子圣贤尽管吩咐就是！”

　　苏若邪此时已经穿回了风灵羽衣，大袖一挥，让六大妖王同时站起身来，道：

　　“音魔宗箜篌圣女音萌、天妖殿云桑桑、法家慕容忆，皆已飞升到了中千世界，我很担心她们的安全，希望你们可以保护她们，不知可不可行？”

　　六大妖王面露难色，苏若邪自然明白他们心中的想法，长笑道：

　　“诸位皆可放心，我会让玄莫、青卮、白煞、朱姒、小蚀、烛天信、云荒他们跟你们一同前往中千世界，他们分别乃是玄武、青龙、白虎、朱雀、蚀龙、烛龙、云生兽，实力非凡，相信你们也能够学到不少的东西。”

　　听到苏若邪的话，六大妖王一个个满脸惊喜，同时应道：

　　“既然邪子圣贤早已有了安排，我们岂敢不从？”

　　倒也不是六大妖王见风使舵，只是中千世界，就算他们都到达皇级巅峰的实力，可是在他们头顶上还有六个等级层次的仙级人物，无论如何，他们都不敢夸大保护苏若邪的女人，如今有了青龙、白虎、朱雀、玄武他们，就没有什么好怕的了。

　　苏若邪满意地点了点头，看向了雪卿儿与月兔王，道：

　　“建造通天塔还需要一些时日，卿儿你心思缜密，非一般女子所能及，这一次就由你带领他们，帮我奠定一下，在中千世界的基础吧，月兔王，你执掌天妖殿多年，与卿儿两人相辅相成，我相信待到他日通天塔大成之日，再度见到你们，你们不会让我失望的。”

　　苏若邪语重心长，充满了信任，说话之间，大袖一挥，人道圣卷瞬间融入了雪卿儿与月兔王的脑海之中，雪卿儿心头一震，没想到苏若邪居然连这个都传给自己了，月兔王更是受宠若惊，雪卿儿也就算了，怎么连这个也传给自己了？月兔王越来越想不通苏若邪到底想要干些什么了。

　　雪卿儿在这些日来，被苏若邪清除了体内的杂质，又传授了炼武炼道经验，早已经是半只脚踏入皇级的人物了，只要雪卿儿愿意的话，随时都可以直接破空飞升到中千世界。

　　“放心吧，若邪，我一定不负所望。”

　　“当日，我负于你，我月兔王欠你的太多，无以为报，不敢夸口保证，只能是尽力而为。”月兔王凝视这苏若邪，心中碧海青天，后悔当日为什么要去伤害苏若邪。

　　苏若邪颔首微笑道：

　　“那是自然，你们记住，什么事都没有你们的生命来得重要，强求不得的事就放了吧！”

　　苏若邪在对待自己人的态度，无数的世家每个人都看在眼里，果然能成为圣贤，不是没有道理的。

　　现在的世家的行事风格就是死也要将事情给完成，苏若邪交代她们的言语并不明确，但是多多少少她们已经明白该怎么做了，各大世家的老成精的人物开始在心里算计了起来。

　　“飞升吧！你们！”苏若邪一声大喝，紧接着一股气息瞬间释放开来，十多股皇级的气息同时升腾而起，天空之中出现了无数的劫云，犹如稚童的小蚀一马当先直冲而上，哧啦哧啦哧啦……

　　密集的雷电轰鸣直轰而下，只见小蚀周身所形成的一道漩涡，将雷电吸入了体内，化为一股又一股精纯的力量。

　　所有人都能感受到小蚀的实力都在不停的膨胀，在小蚀身上所散发出来的那一道道金黄的肤色，在雷电的轰击之下，也逐渐转化成了浅褐色，同样是突破周身若地的特征。

　　蚀雷龙，只要所吞噬的雷霆到达一定的数量，会再度进化成另外一个阶段，这就是蚀龙，无比的恐怖，只会越变越强，越进化越强悍。

　　在无数的人的观望中，惊天动地的小千世界的禁制雷劫，全部都轰在了小蚀的身上，在小蚀那看似弱小的身子，一次又一次硬撼了在无数人眼中可怕的雷劫之后，变得更加的强大。

　　吞没了最后一波雷霆之后，苏若邪清晰感受到了小蚀全身上下的蜕变，肉身实力已经突破到了周身若地，而小蚀自己也真真正正的进化了，突破了巅峰，到了第四个阶段，蚀火龙！

　　雷火之威，最为狂暴，小蚀一双眸子炸起了一道道火苗，一声厉啸：

　　“飞升！”

　　玄莫、白煞、朱姒、青卮、云荒、烛天信齐齐看了苏若邪一眼之后，也没有多说什么，紧随着小蚀身后，一同飞升到中千世界，金刚、疾风、八翼与七大妖王同时朝着苏若邪行了一礼之后，也一同飞升了！

　　看着他们消失在自己的视线之中，苏若邪心中无比担忧：

　　“音萌、忆儿、桑桑，你们千万不能有事，希望还能来得及！”


第三百零六章 建！建！建！

　　苏若邪这一接二连三的举动，引起了各大世家这些老成精的人物心中算计。

　　“苏若邪看来对于自己的实力很有信心，居然将这一股周边的中坚力量给调离到了中千世界，只为保护三个女人，可见那三个女人在他心目中有多么重要了，也许这会是日后的一个可以利用的地方。”

　　“居然为了三个女人，就把自己至于险地，要知道，世事变化莫测，失去了四大神兽的镇压，恐怕，已经有不少的人会起了其他的歪心思了吧，看公孙家跟朱家那边，已经有点不安分了。”

　　“通天塔建成之日，也许苏若邪真的就危险了，这通天塔的建造方法，在收尾阶段还有一个总纲，想来是保存在苏若邪的手里，唔，只要这总纲没有被众人知道，苏若邪还是安全的，只是做出这样的决定，所需要的勇气，何止一点点？”

　　此时在苏若邪身边的人只剩下了洛欺水、醉倾城、李红袖、柳梦菱、白怒、白念霜而已了，就连她们都能够感受到，苏若邪身边这一股中坚力量飞升到了中千世界之后，各大世家精英所投来的目光之中，隐隐约约带着一缕肆无忌惮与讥讽。

　　苏若邪自然也能明白，不过这些对于苏若邪来讲并不重要。

　　然而就在此时，远方的天空之中，破杀出一股力量，苏若邪抬头一看，一头红色的长发张扬，身材娇柔可人，一张精致的小脸蛋，眸子中盈满了泪光，居然是苏芍药。

　　苏芍药在千万帝级强者之中，还是第一时间寻到了苏若邪，心中一酸，小别胜新婚，这数个月来，可把她给想苦了。

　　“夫君！”苏芍药在无数人的目光之中，扑入了苏若邪的怀里，在场一些比较年轻的世家子弟无一不带着艳羡之色，也就只有苏若邪才有这等齐天的艳福了。

　　放眼望去，苏若邪周身的女子，哪一个不是倾城倾国之姿？哪一个不是拥有强横实力的女子，偏偏她们一个个都愿意跟在苏若邪身边，心甘情愿，这才是他们真正羡慕的地方。

　　“嗯？”苏若邪抱着苏芍药，看着苏芍药身后跟着两名高深莫测的年轻男子，苏若邪认得出来他们身上的标志，是帝江氏的儿郎。

　　放开了苏芍药，苏若邪主动走上前去，对着两名长得极为俊朗的男子，一人一个拥抱。

　　“我是苏若邪！帝江氏的兄弟，谢谢你们来帮助我。”

　　“帝江瞬，一切听邪子圣贤的指挥！”

　　“帝江间，一切听邪子圣贤的指挥！”

　　帝江瞬、帝江间，是两兄弟，是帝江氏一脉最年轻，最有资质的强者，苏若邪一下子就明白了诸位巫公的想法。

　　此时巫族的儿郎并不适合出动来相助，帝江瞬、帝江间两兄弟对于空间的手段造诣惊人，哪怕是苏若邪遇到什么危险，他们也能在第一时间带着苏若邪逃离，巫公的心意苏若邪一下子就看了出来了。

　　苏若邪微笑道：

　　“都是兄弟，说这些话见怪了，这一件永恒之门，就由你们兄弟俩来操纵了。”

　　话音一落，一道流光瞬间融入了帝江瞬与帝江间的体内，两兄弟心中大惊，连忙朝着苏若邪下跪施礼！

　　“还请邪子圣贤快快收回，永恒之门，只有历代……”

　　还没等他们说完，苏若邪截声道：

　　“刚才还说一切都由我来指挥，这才一会儿，你们就想违背你们刚才的承诺吗？”

　　“不敢！”帝江瞬、帝江间两兄弟面面相觑，苏若邪这才满意地笑道：

　　“好了，建造通天塔在即……”

　　苏若邪一道属于巫族的神念瞬间伸延入帝江瞬、帝江间两兄弟的识海之中：

　　“等一下你们利用永恒之门，确定九凤巫冢的方位，记住，只需要确定九凤巫冢的方位即可！”

　　帝江瞬、帝江间两兄弟面容一喜，九凤巫冢啊，巫村的十大巫尊代表之一，如今确定就在这附近，他们心中的高兴，自不待言，连连点头。

　　苏若邪周遭着各大世家人物，心中惊疑不定，看着苏芍药以及帝江瞬、帝江间二兄弟，给他们的感觉就是高深莫测，无法探查。

　　慕容明神思腾飞，看了苏若邪一眼，心中暗叹道：

　　“苏若邪果然心思缜密，忆儿这个傻丫头，傻人有傻福，居然有如此的大气运，得苏若邪的喜爱，也好，早知如此，当日就不应该拆散他们了。”

　　※※※

　　苏若邪看着四面八方，无数的世家精英视线都凝聚在自己的身边，带着歉意再度行了一个四方礼，高道：

　　“耽搁了一下时间，如今，建造通天塔，由罗家负责督造，既然大家心里已经清楚明白该如何建设，我就不多说了！王级之下的人全部退出世界之轴方圆五百里之外，开始建造！”

　　轰隆隆！

　　庞大的灵玉数量仿佛一块块砖块一样，被各大世家的王级人物一块又一块的垒了起来。

　　苏若邪将盘膝坐在世界之轴旁边，洛欺水、醉倾城、柳梦菱、李红袖、白怒、白念霜他们也一起去建造，只留着苏芍药以及帝江瞬、帝江间在自己的身边进行守护。

　　苏若邪瞬间将自己与天地灵气的感知覆盖了方圆二百里。

　　通天塔的直径是一百二十九里，建造到中千世界，高有十二万九千六百里，塔身以灵玉堆砌，塔内以一方又一方的巨石堆砌而起，形成阶梯，呈S型环绕直冲而上。

　　通天塔以层建造，每一层高有一万两千九百六十丈高，多一分少一分都不行，一切都要刚刚好。

　　苏若邪将自己的感知能力提到了最高，每一块灵玉所雕刻出来的符箓图案都是经过苏若邪以自己的大神通给一扫而过。

　　哪里出了错，都能在第一时间纠正过来，哪里有人故意雕刻错误，制造混乱第一时间都被苏若邪以落神弓给射死。

　　短短一天之内，王级人物死了一千人，全部都死在了苏若邪的手上，这些全部都是故意在通天塔动手脚的人，那些安排他们动手脚的家主一个个无一不是心惊肉跳，对于苏若邪的神通感觉到更加的可怕。

　　短短一天的时间，已经建起了有百里之高，通天塔四方，有四大门户，分别为四相门。

　　密集的灵玉的汇聚，每个人都感觉到，只是建了一天的通天塔，四周八方的灵气已经变得无比的充裕了。

　　所有的人都进入了建造通天塔之中，所有能够腾飞的人都在堆砌塔身，不能腾飞的人则是搬来一块又一块的巨石，在塔内建造一层又一层的阶梯，作为日后让人登上通天塔之用。

　　建造的人都能够清晰的感受到，一块块雕刻出来的符箓与整个世界之轴表面的符箓居然有相吸的效果，所以整个世界之中都会散发出一股能量，融入了通天塔的塔身之中，让其更加坚固。

　　整个塔身的外围厚度只有十二丈，但是却给人感觉一种无比雄厚的感觉，与整个世界之轴辉映，为了试验通天塔的力量，一千名武帝的力量齐齐轰向了通天塔，却被通天塔一股反震的力量给轰出了一口血。

　　每个人心中大骇，这通天塔果然厉害。

　　第一天，建了一百里。

　　第二天，通天塔拔高了二百里。

　　第三天，通天塔拔高了三百里。

　　短短三天的时间，已经让各大世家的人物的建造速度都提升到了极致，短短三天的时间，被苏若邪射杀的帝级人物王级人物，从一天的千名王级人物，到第二天的一百多名帝级人物，以及数百名王级人物，到第三人的数十名帝级人物，以及三百名王级人物，直到第四天，开始没有任何人作怪了。

　　一切敢阻扰建造通天塔的人，全部都被射杀而死。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　通天塔每天都以三百里的高度垒起，苏若邪每天的精神都处于高度集中的状态，各大世家一个车队一个车队的灵玉运送而来，郑惠翔、吴妃蓉、徐威、陈龙毅所率领的三万精锐负责秩序。

　　而苏若邪的翔龙军与暴龙军也在第一时间投入了建造通天塔的工作之中。

　　在苏若邪高度精密，以感知神通的监视之下，已经没有任何人敢作怪了，之前之所以做出试探，是想试看看苏若邪是不是拥有鬼神莫测的神通，在连续三天的试探之后，各大世家心照不宣，同时放弃了对于苏若邪的试探了，因为苏若邪的手段杀伐果断，他们也承受不起，心中的疑虑已经消除得干干净净，效率自然快速提高。

　　伤亡在第三个月开始出现，天空中出现了小片的罡风层，在世界之轴所散发出来的禁制的保护之下，在塔内建造阶梯，塔层的帝级人物没有受到损害，反而是在塔外堆砌灵玉的数十名道王的元婴被罡风给卷成了一片粉碎，或者那肉身没有到达王级境界的炼道王级人物整个身体瞬间被罡风撕碎。


第三百零七章 九天雷劫禁制

　　建造通天塔之艰难，已经在各大世家每一个强者精英的心中已经有了一个清晰的轮廓了，伤亡人数每天都在不停的增加。

　　从王级下品，中品、上品，所有在塔外堆砌灵玉的肉身没有武王的肉身实力，全部都被赶到了塔内堆砌阶梯，建造塔层。

　　就在这样，穿过了一道又一道的小罡风层，不知不觉，通天塔已经建了半年了。

　　在这半年的时间，小千世界有了极大的变化，几乎整个小千世界都可以看到这一座以纯粹的灵玉建造而成的通天塔，而且这一座通天塔每天都在以极快的速度在增高。

　　小千世界，凉州、益州、荆州、南蛮、交州、山越、扬州、豫州、徐州、兖州、青州、翼州、幽州、并州、仙踪，不知不觉，已经由于天下世家结合在一起，一起建造这一个可以造福小千世界千秋万代的通天塔，让各地的百姓已经开始融汇一体了。

　　原本老死不相往来的三界百姓也都接受了这一个事实，并且已经有不少的人发生了感情，然后结婚成立家庭，种植农业、勤奋读书、炼武，在儒门基本上实力在大宗师以下的人物，都被派去了教授这些小千世界的百姓读书、炼武。

　　强壮体质，半年一过，一个季度的粮食收成，在儒门的帮助之下，有了极大的丰收，整个小千世界的人民在墨言的精心的打理之下，每天都在一点一滴的提升，他们的体质，灵智都在慢慢的增加。

　　这是一种人道的进步，墨言结合了儒家、墨家、法家三家之所长，治理小千世界，一切敢蛊惑人心，迫害百姓的人都会在第一时间处死。

　　荆州八千万百姓被屠戮一空，如今这里已经进驻了大量来自小千世界各地的黎民百姓，各大世家，在荆州一处接近古战场，不！应该说，通州。

　　整个古战场方圆十万里的内围被墨言建筑成了一个巨大宏伟的皇城，城墙高有百丈，气势雄浑，经过八大世家的同意，墨言建造大通皇城所用的材料都是出自于古战场上的所有资源，一座座宫殿树立而起，外围则是一座座古朴壮观的民房盖起，围绕着大通皇城。

　　各州官府设立，大通皇朝与通天塔在同一时间快速成长。

　　“嗨，前几天那武县令贪墨了陶大叔三千石精髓米，还诬告陶大叔家躲避粮税，言帝一声令下，派了几名女官前来一查，真相大白，那武县令就被斩首示众，陶大叔家的三千石精髓米也都回来了，想一想，在几年前哪有这样的好事？哪一次受苦不是我们这些老百姓的？”一名正在收割自己田地米粮的农民停下手中的工作，看向了通天塔，感慨道。

　　在一旁的一名农民满脸的喜悦，开心道：

　　“是啊，这些都是邪子圣贤的功劳，如果没有邪子圣贤的话，恐怕我们现在都还在水深火热之中，三餐不饱，还得小心伺候各大世家，连腰杆都挺不直了，是邪子圣贤给了我们新生啊。”

　　若是仔细一看，这两个农民一身的实力都已经有大武师的境界了，短短半年的时间，小千世界发生着日新月异的变化，人道逐渐开始强盛了起来。

　　交州边境。

　　一道惊喜之声传来。

　　“张家大娘，你家儿子高中榜眼了，您老人家这回可有福气了，没想到半年前的张愣子，居然变成了张榜眼了。”

　　嘎吱，一道崭新的木门打开，一名精神饱满的老妪笑骂了一句：

　　“你才是愣子呢，我儿可是聪明得很哩，这都多亏了洛老神仙的点播啊。”

　　一股股平民的力量正在崛起，从靠秀才、举人、到三甲，头一次举办的乡试、会试、殿试人满为患，为大通皇朝选拔了一大批可用的平民新血，世家的力量逐渐被分化，人人平等的制度整在逐一实现。

　　※※※

　　半年的时间，苏若邪虽然让帝江瞬、帝江间以及确认了九凤巫冢的所在之地，但是通天塔的大任苏若邪一点也都不敢怠慢，时不时还会帮各大世家因为肉身到达极限的世家老者施针驱除杂质，引起了各大世家强者的好感与赞同。

　　此时，苏若邪腾飞在塔内的高空之中，已经建起有七万里的通天塔，半年之内，包括苏若邪亲手打杀死伤已然过万，所有的王级人物都被赶来塔内建造阶梯以及塔层，在塔外堆砌灵玉建造通天塔的实力最低的都是在帝级下品的实力。

　　值得一提的是，在这半年之内，因为建造通天塔而实力从王级而突破到帝级的人物超过五万，所以通天塔的建造速度隐隐约约有加快的趋势，在建造通天塔得到好处的人极多。

　　各大世家也没有人愿意有这么大的好处不去得，而去找死了。

　　隐隐之间，各大世家所得到的好处，在无形之中，都被归根于苏若邪的身上，对于苏若邪，就连原本的朱家、公孙家，虽然没有对苏若邪有认可的好感，但是至少也不会厌恶了。

　　其他的世家更不用多说，跟苏若邪没有结仇的，都摆出了一副支持苏若邪的态度。

　　苏若邪对于这些态度礼尚往来，并没有抱太大的希望，虽然这一股力量如果到达中千世界也是不可小觑的，但是毕竟中千世界不是小千世界，等通天塔一建成，到达中千世界，相信很多事都会跟着变了。

　　这些人苏若邪没有他们能对自己帮助的想法，只要他们不落井下石，苏若邪就已经心满意足了。

　　建造通天塔，每天十二时辰都要换一批人，因为腾飞在高空之中堆砌灵玉的高度，是一种极大的消耗，就算是月风这种脑后已经带着九大光圈的人最多也只能支持十二天，更别说其他的帝级人物了。

　　可是苏若邪几乎在这半年没有任何的休息，与天地灵气庞大的感知互相交流，检查着一切所有的符箓是否正确。

　　由于与天地灵气的感知，在这半年之中，无尽的交流，让苏若邪的识海得到无限的扩充，从原本的方圆三千里，扩充到了方圆三千五百里的范围之内，给苏若邪增强了多少实力不言而喻。

　　神魂不停的运转，也让苏若邪从原本的道皇下品境界，在这半年直接突破到了道皇中品的境界，神魂的实力膨胀了许多，苏若邪的肉身在世界之轴，在通天塔的包围下，四周都是最纯净最浑厚的天地灵气，每天受到的浸泡，每一寸皮肤的呼吸吞吐，都给苏若邪的肉身带来极大的帮助，炼武修为也突破到了武皇中品的境界。

　　在这半年来，洛欺水、醉倾城、柳梦菱、李红袖几天会时不时的来看苏若邪一眼说几句话，又会忙着去建造通天塔，每建造一层，她们的心灵就圆满一分，实力都在无形之中突破。

　　“若邪，还要建多久啊，芍药脖子都弯不了啊。”苏芍药盘膝坐在半空之中，双手撑着下巴，一双水汪汪的大眼睛就这样盯着苏若邪，叹了一声。

　　“大概还需要几个月的时间吧，芍药如果无聊的话，可以去四处走走，现在小千世界的变化很大……”还没等苏若邪说完，苏芍药连忙道：

　　“芍药才不要呢！只要芍药能跟若邪在一起就不无聊！”

　　苏若邪啼笑皆非，这阶段日子幸亏也有苏芍药在旁边配她解闷说话，不然的话，还真是无聊透顶了。

　　帝江瞬、帝江间两兄弟都在对永恒之门进行熟悉，进行炼化，虽然腾飞在苏若邪身边，其实他们的心早就置身在另外一个世界之中了。

　　建造通天塔的半年里，每个人都看到了，苏若邪、苏芍药、帝江瞬、帝江间，四个人仿佛不为所动，从来都不用休息的一样，这是一种多么可怕的存在？

　　尤其是苏若邪，保持高度的精神探测，更多的是依靠起源火种的支持，以及在充裕灵气的浸泡之中，得到源源不断的补充，肉身变得更加坚固，神魂变得更加圆满。

　　时间就这样又再度过去了半年。

　　在这半年的时间里，每天死伤的王级人物都控制在百名之内，可是就在今天，一场惊天大难发生了。

　　距离中千世界只剩下三千里了，可是偏偏在这三千里的地方，雷霆密布，足足有千名道帝直接被震杀，其余的纷纷躲入塔内这才幸免于难，猛烈的雷霆轰击在通天塔之上，化为无形，而那些轰向塔内的塔层，阶梯瞬间被轰成了粉碎，高度齐齐降下了数百里，心疼得苏若邪直咧嘴。

　　幸好通天塔有世界之轴所张开的禁制进行保护，不然的话，要是直接被轰没了数百里那么一大截，不知道要耗费多少的灵玉了。

　　“所有的人躲进塔内，这是圣人所设下一道感应禁制，以及九天雷劫的禁制，只要破掉这些禁制的话，建完通天塔，那么就能够直达中千世界了。”苏若邪知道，这一路上之所以能那么顺利，是因为在这世界，罡风禁制、雷云禁制都已经被飞升上来的小蚀一路上给破坏殆尽了，如今剩下的这一道九天雷劫的禁制，自然要自己解决了。


第三百零八章 雷台

　　“邪子圣贤，在塔内的王级人物死伤三千……”罗枫子大叫了一声。

　　苏若邪与天地灵气的感知蔓延三千五百里，方圆三千五百里内的一草一木，在他心里清清楚楚，他又岂会不知道？

　　“王级全部都后撤，帝级，皇级强者展开禁制保护塔层！由我一人破阵，其他人全部退守！”苏若邪沉声一喝，一股庞大的战意散发而出，对于苏若邪一个人破阵，在场的人心中都没有太大的把握，要知道这可是九天雷劫的禁制，想要破开谈何容易？

　　他们对于苏若邪这一分无私，有些人带上了一缕感激，有些人则是觉得理所当然，有些人则是带着幸灾乐祸的笑容，殊不知如果无法破开九天雷劫的禁制，他们离死也就不远了。

　　感受到他们的情绪波动，苏若邪心中一声叹息：

　　“人性的自私，果然很难更改，哪怕再无私，遇到一些以小人之心度君子之腹的人，也是无可奈何，也罢，只要小千世界的平民灵智开化，体质强壮，我的本意也就达到了。”

　　“人道洪流，万民为基，终究没有绝对的完美世界，完美人性，有光就有暗，有善就有恶，这一切都是需要成对比的，我只能让这一切，维持在公平的环境中，让他们互相平衡而已。”

　　苏若邪有了很大的感触，自问在这接近一年的时间里，没有亏待过他们，没有出现任何的私心，可是他依然被记恨，被嫉妒，至少有很多人巴不得苏若邪去死，这都无所谓，苏若邪不可能因为自己的一己之私去杀了他们，除非他们对苏若邪造成危害。

　　以华惜、醉倾城、洛欺水、柳梦菱、白怒、白念霜、白俊逸、白子儒、洛仙、孟凡、孔亮、荀逸、洛问天、洛欺天、荀浩然、孟继川、孔乐、孔韵、罗枫子、天韵、音师、玉冰心、慕容明、魏成武、郑惠翔、徐威、吴妃蓉、陈龙毅、孙显辉、诸葛青山、柯猛王、尉迟、韩蓉、桓瑞、惠贤、邓文先等等各大世家的家主、长老精英，这些原本都在帝级巅峰的人物在这一年建造通天塔中突破到皇级境界的人物汇聚在一起，足足百多名皇级人物撑开了一张庞大的禁制，抵挡住了漫天雷电所破杀而来的攻势。

　　原本天空中密密麻麻带着尖啸声破杀而来的雷电轰击在那无数强者所凝聚而成的禁制之上，打得整个禁制猛然颤抖，虽然如此还是死死的将整个内塔给护住了。

　　苏若邪身边依然还是苏芍药、帝江瞬、帝江间，没有丝毫畏惧，每个人都可以清晰的看到，那些即将劈杀向苏若邪的雷电，都会在接近苏若邪周身一丈的时候消散于无形。

　　看得众位皇级强者心中震撼，这是一种多么恐怖的手段？

　　苏若邪朝着帝江瞬、帝江间道：

　　“等一下你们见机行事，在这九天雷劫的禁制，我也不知道蕴含着多可怕的力量，不过这一切都只能靠我来破了，你们不要插手。”

　　帝江瞬与帝江间颔首答应，苏若邪全身血雾膨胀，在这半年的时间里，突破到了周身若地的境界，让苏若邪除了之前的《都天煞》《震天煞》《惊天煞》，还学会了《战天煞》《轰天煞》《毁天煞》，在这一年的时间里，将《战天煞》《轰天煞》《毁天煞》修炼得无比纯熟，如今也是应该试水的时候了。

　　‘刑天十煞铠’上，六大天煞禁制运转了起来，自苏若邪的胸部、腹部、双肩、双掌，分别凸起了一条狰狞的黑色尖刺，仿佛可以将一切给刺穿，无数的刑天氏的战意符箓流转，在苏若邪的周遭形成了六道环环相扣的守护禁制。

　　散发而出的血雾与尖刺所喷吐出的黑光融汇在一起，苏若邪手持刑天干戚神斧，直接冲出了帝江瞬、帝江间兄弟两所开辟而出了折叠虚空的禁制，所谓的折叠虚空就是把空间折叠在一起，让对方的攻击转移到了另外一面虚空上，空间的手段高深莫测，这都只是冰山一角而已。

　　感受到苏若邪直接攻杀向了禁制，九天雷劫的禁制暴动了起来，没想到这么多年来，居然有人胆敢来挑衅它，这是它绝对不容许的存在！

　　苏若邪不理会九天雷劫禁制的愤怒，之所以能强制让皇级的人物进行飞升，都是有这一层禁制的感应，苏若邪就是要破开这一层感应禁制，然后再破开九天雷劫的禁制。

　　苏若邪全身无数道血色的符箓运转，磅礴的暗红色的光芒犹如活物般吞吐了起来，浑厚的天地灵气化为一股股最精纯的力量，充斥在苏若邪周身的每一处角落，刑天干戚战斧上，爆发出道道强光，蕴含着一股无比可怕的破坏力，就算是那些已经到达皇级的人物，也不由得为之一窒！

　　只见苏若邪狠狠地劈出了那一斧，犹如天地怒嚎般破风声，伴随着一道暗红色的斧光，直接砸向了漫天阴沉劫云涌动，光幕爆闪的感应禁制，在所有人的目光之中，那一道感应禁制仿佛一道处女膜，轻松被撕碎破开，而那道暗红色的浮光直接轰在了第一道九天雷劫的禁制之上。

　　第一道九天雷劫的禁制在苏若邪一击之下，土崩瓦解，化为最纯净的天地灵气散于小千世界之中。

　　禁制被撕碎，一股被强行凝聚而起的天地灵气瞬间崩塌四散，引起了天气的狂乱，整片天地显得动荡不安，在小千世界，这一股庞大的灵气被强行凝聚在这感知禁制之上，也只有这样，才能通过勾动天地灵气来感应整个小千世界的人物实力层次，从而由感应到的实力高低，来决定降下雷霆的强弱。

　　没错！整个感应禁制以及九天雷劫的禁制，都是以小千世界的天地灵气为原动力，制造九天雷劫禁制的圣人把小千世界的五成灵气强行拘禁在这里，作为一个阻拦小千世界人物飞升的屏障！

　　苏若邪拥有与天地灵气沟通的能力，所以在这之前金刚、疾风、八翼以及到后来这些原本应该飞升的皇级人物，都只需要他轻轻的交流一下，让那些环绕在他们周身的天地灵气不去触动禁制，就可以停止他们强制飞升了！

　　苏若邪破开拘禁住天地灵气的感应禁制，立即引起了那些被镇压，强行汇聚在一起的天地灵气的欢呼，化为无数道灵气盾，守护在苏若邪周身，抵挡了无数破杀而下的狂暴雷劫。

　　天地灵气，生于无形，散于无形，一道道灵气盾被轰成粉碎，为苏若邪争取了又一次的战机，只见苏若邪整条手臂上，一道道细微的血刺凸起，最后汇聚了苏若邪全身的力量，将无数的暗红色的光芒急急汇聚，涌入，凝聚在刑天干戚战斧之中，伴随着苏若邪一声暴喝，犹如天地间巨人的怒吼，惊心动魄：

　　“《刑天战天煞——战无双杀舞》！”

　　暗红色的光芒凝聚在苏若邪的身上，包裹着苏若邪的身躯，苏若邪脚踏刑天都天煞步，手持刑天干戚神斧，直接破杀入九天雷劫的禁制之中。

　　原本在支撑禁制的醉倾城、洛欺水被苏若邪的这一行为，唬得全身发软，差点没有从内塔的高处掉了下去，九天雷劫禁制，何等恐怖的存在，苏若邪怎么可以怎么冲动？刚才苏若邪以斧光劈开禁制，她们还不是很担心，如今苏若邪亲自上前贴近，破开禁制，要知道这可不比飞升时渡劫所降下来的雷劫。

　　九天雷劫禁制发动最强的力量，仅仅只是比天地间所散发出来的雷劫还要弱了一些而已，更何况不知道还有多少个圣人留下来的后手，如何让她们能够不担心？

　　就在苏若邪破杀而上的时候，突然一道雷箭破空杀来，许老的声音自苏若邪的识海中炸响：“九天雷箭，中古圣人所炼化的神级法宝，虽然只是下品，但是杀力惊人！”

　　苏若邪立即明白，眉心之中，通天圣殿腾飞而出，轰杀向了那九天雷箭，冷然道：

　　“哼，区区神级下品的法宝，也敢造次，给我碎！融！”

　　轰的一声巨响，九天雷箭被通天圣殿撞成粉碎，化为最纯正的力量融入了光阴圣殿的核心。

　　在通天圣殿的核心就是光阴圣殿，谶天机一边帮苏若邪推算未来，一边帮苏若邪炼化通天圣殿内所有的一切，一边管理着通天圣殿的所有，实力不可谓不强，早已经化为通天圣殿的原动力。

　　那九天雷箭化成最精纯的力量，融入了谶天机的体内，让谶天机的实力更加膨胀了一分，只见谶天机从原本的人形化为一尊神像，与苏若邪一模一样的神像，眉心长出了第三只眼睛，身下坐着一个雷台！

　　所谓的雷台看起来跟莲台有些相像，这是推动整个通天圣殿的力量源泉，天地灵气的力量都会汇聚在这里，成为整个通天圣殿的原动力，而刚才的九天雷箭则扩大了这个原动力的储蓄量，让通天圣殿的原动力变得更强，与雷台紧紧相连的谶天机，自然也变得更加的强悍！


第三百零九章 势如破竹

　　“这些神器都已经有了自己的灵智，通天圣殿务必要一击即中，如果让它们逃回了大千世界，那么后果将不堪设想，若邪你自己要小心了，我说过不会再帮你的，最多只是给你提一个醒而已。”许老的声音传荡而来，苏若邪变得更加的谨慎。

　　“幸好有融入了苏子一缕残魂的炼神珠，在这九天雷劫的禁制当中每一层雷劫都有一件神级的法宝进行布阵，正好可以给苏子增添一些力量，呵呵呵，交给你了。”许老的声音在长笑中渐渐沉寂下去。

　　“嗯！”苏若邪应了一声，手中的刑天干戚战斧破杀而出，整道身体犹如红色的流光在天空中布满了密密麻麻的折线轨迹，道道斧光蕴含着无尽的杀机破向了第二层九天雷劫的禁制。

　　一颗粗有三千丈的雷球轰然而下，与无数的斧光对撞，在下一个瞬间，就被狂暴的斧光给撕得支离破碎，直接将第二层九天雷劫的禁制也给撕成了碎片，更是直接撼动了第三个九天雷劫法的禁制。

　　就在第二层九天雷劫禁制破碎的一瞬间，又是一道流光破杀而来，苏若邪定睛一看。

　　“九天雷枪！”

　　这一道九天雷枪比起云桑桑手中的天雷戟的杀力有过之而无不及，直接刺向了苏若邪的心窝，原本躲藏进苏若邪眉心的通天圣殿瞬间爆发而出，猛烈地轰向了那九天雷枪，偌大的通天圣殿的外墙被这一道九天雷枪给轰出了一个粗有百丈的窟窿，贯穿而过。

　　只是就在这九天雷枪轰入了通天圣殿的下一个瞬间，就被直接碾碎，化为最精纯的力量融入通天圣殿的核心，光阴圣殿之中去了。

　　而那被轰出来的窟窿也在瞬间被填补了起来，苏若邪心中一叹：

　　“终究还是有些脆弱啊，看来要寻找一些法宝进行炼化，增强通天圣殿的坚固强度了，不过这蕴含着九天雷劫禁制的所有的力量，抵挡不住，也不奇怪了。”

　　在八门镇九天里的那些神级法宝，都会轻松被苏若邪给镇压，那是因为只有一门的禁制在启动，如果是八门禁制启动的话，那么那些神器所爆发出来攻击的强度绝对会翻数十倍。

　　这就是禁制阵法联合的恐怖之处，刚才那一道九天雷枪，正是蕴含了八大禁制的力量，直接轰杀而来，就算通天圣殿是苏子的手掌与整个墨家神殿的炼化，被破开也是实属正常的。

　　更何况还是凝聚了小千世界近五成的灵气爆发，又是天地间威力最大的雷霆之力，不破反而是奇怪了。

　　再度将通天圣殿收敛入自己的眉心之中，手中的刑天干戚战斧再度挥舞而起，一道道暗红色的斧光在庞大的天空之中，密集的破杀而出，犹如飞火流萤般诡异腾飞，直接轰在了第三道九天雷劫禁制之上。

　　轰的一声，第三道禁制再度破开，一道剑光袭杀而来，带着尖锐的争鸣之声，以及在剑尖吞吐出来的那一股雷霆的怒吼，九大禁制，每一层的禁制神级法宝，越来越强，只是苏若邪这一个禁制一个禁制的破掉，却是让他们的联合攻击的手段变弱了一些，此消彼长之下，并不能给苏若邪造成太大的伤害。

　　革鼎小千世界，势在必行，一个九天雷劫的禁制，对苏若邪来讲又算得了什么？

　　眉心之中的通天圣殿再度轰然而出，从原本一个沙粒大小瞬间变成了方圆数十里的一方大印，直接将九天雷剑给轰成了粉碎，同样化为最纯净的精气融入了光阴圣殿。

　　凝聚了三道神级法宝的谶天机座下的雷台，化为一汪池水，这一汪池水，却是以雷霆汇聚而成，也就是雷池！

　　不越雷池一步！

　　是上古‘亮圣’所言，成就了圣人的实力却不越雷池一步，可想而知那雷池有多么的巨大了，那雷池是在大千世界的一个地方，如今谶天机就是利用许老所传授下来的那些庞大的知识，自己炼化出一个雷池，让雷池成为整个通天圣殿的动力主宰，若是通天圣殿受到损害的话，最多雷池损毁，自己也不会受到伤害，只是如今这个雷池刚刚形成雏形，还需要他进行镇压。

　　苏若邪与谶天机心灵相通，自然明了，催动起了《刑天战天煞——战无双杀舞》，这是一种对于自身的杀力、防御力、速度，全方面的加持，只要力量供应不断的话，那么‘战无双杀舞’也不会停止。

　　苏若邪身上的那些暗红色的血雾，以及一道道露出尖尖角的血刺都在不停的吞吐天地间那密集且狂暴的灵气，化为源源不断的力量，不必担心供应不足，以战养战，一往无前，就是《刑天巫诀》最恐怖的所在。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　漫天犹如鬼哭神嚎的斧光呼啸声再度激荡而出，密密麻麻足以撕碎小千世界半个州的力量直接轰碎了第四层禁制，只见一道刀光破杀而来，感受到通天圣殿所释放出来那一股比它更强悍的气息，那刀光突然折回想要逃离，苏若邪心头一震：

　　“不愧是圣人所炼制出来的法宝，灵性惊人，该退就退，如此果断，只是来不急了！”

　　九天雷刀，破杀而回，苏若邪一声暴喝，通天圣殿化为一道极光，追上了九天雷刀，直接将它碾碎，让九天雷刀化为纯净的力量融入了通天圣殿之中，雷池剧烈翻滚，能量无比澎湃，九天雷刀的力量融入之后，让雷池变得更加的强大，只是还有很大的缺陷。

　　这一切都是源于力量，缺少力量，只要有足够的力量，谶天机就能够把雷池炼化得更加的强大。

　　这只是一个雷池的出发点，只是一个起步而已，以后需要的天材地宝多了去了，苏若邪感受到通天圣殿越来越强，心中大喜，犹如一头疯魔，上身战甲狰狞，手中刑天干戚战斧破尽一切，杀尽一切，一往无前，无往而不利，看得那些皇级强者，帝级强者一个个都痴呆了。

　　原本被苏若邪的行为唬得全身发软的洛欺水以及醉倾城，此刻已经渐渐有了极大的底气了，她们没想到，短短一年的时间，苏若邪居然进展到了如此的地步，要知道苏若邪长期浸泡在世界之轴，浓郁的灵气已经让苏若邪在一年之内，从一星地身直接突破到了三星地身了。

　　就算被九天雷劫给轰杀到也不会死了，至少能够硬撼，更别说还有‘刑天十煞铠’‘通天圣殿’‘刑天干戚战斧’以及随时可以祭出的‘刑天战盾’这些重宝的层层保护。

　　此时苏若邪信心极强，就算是遇到仙级的强者，他也有信心一战了！

　　轰隆隆！

　　每个人都看到，第五层九天雷劫禁制被苏若邪手中的战斧给劈成了粉碎，又是一道流光破杀而出，这一次，一把长戟，九天雷戟，苏若邪没有给那一道九天雷戟任何的机会，直接轰碎，融入了通天圣殿之中。

　　腾飞起身子破杀而上，漫天密密麻麻落下的雷霆全部都被通天圣殿抵挡住，苏若邪知道，就算此时以他肉身的强度要来抵御这些雷霆的攻击还是非常的勉强，而且现在通天圣殿炼化出了雷池，正需要雷霆的洗礼上上下下，需要吸收雷霆的力量，苏若邪自然也不会放过这个好机会了。

　　这一次苏若邪直接用通天圣殿直接轰入了第六层九天雷劫的禁制当中，九天雷劫的第六层禁制犹如一块玻璃崩碎，一把巨大的九天雷棒先是一愣，随后大惊，想要逃离却在下一个瞬间被通天圣殿给直接轰成粉碎，吸入通天圣殿之内。

　　各大世家的皇级精英、帝级精英一个个都傻眼了，苏若邪所表现出来的力量，简直就是无与伦比，那些想要跟苏若邪作对的人，那心中原本的自信正在逐渐崩碎，意志逐渐被瓦解，没有人会认为，拥有苏若邪这样一个可怕又可敬的敌人，是一个件好事。

　　小千世界终究能成气候的人，并不多，要不然整个小千世界的人道也不会沦丧那么多年了！

　　苏若邪再度挺身杀入了九天雷劫的第七层禁制，这一次出现的一辆战车，九天雷车，整座雷车上，雷光暴动，充满了无尽的破坏力与杀力，只是苏若邪一路上势如破竹，虽然相隔了一层禁制，隐隐之间，那些神器作为支撑禁制的存在，不能溃逃那只有守了，只要它们一溃逃，九天雷劫的禁制会崩溃，再也无法发动雷霆对苏若邪进行轰杀。

　　那九天雷车感受到通天圣殿所散发出来的那一股可怕的力量，轰隆隆的往第八层九天雷劫的禁制飞奔而去，速度极快，苏若邪咬了咬牙，手中的刑天干戚战斧飞射出一道狂飙，驾着通天圣殿直接轰破了第八道九天雷劫的禁制，又是一件神器出现在自己的面前，这是一头战马，九天雷骏，犹如活物般发出希津津的马嘶声，响彻天际，与那一辆九天雷车联合在一起，酝酿出一股疯狂的雷电，准备轰杀苏若邪。


第三百一十章 扫除障碍

　　感受到这一股可怕的力量，苏若邪不敢逞强，连忙躲进了光阴圣殿之内，通天圣殿的八大禁制光芒爆闪。

　　轰向了九天雷骏以及九天雷车，密集的雷光涌动，四面八方的雷网直罩而下，将整个通天圣殿瞬间给包裹了起来。

　　苏若邪一声暴喝，全力催动起通天圣殿，整个通天圣殿疯狂地吸收着天地间狂暴的灵气，瞬间膨胀了起来，化为百里大小：

　　“人道洪流，三千革鼎，一往无前，给我碎！”

　　有百里大小，犹如一方大印的通天圣殿直接破开雷网，将九天雷骏以及九天雷车给轰成了粉碎，吸收入了雷池之内，只见整个雷池的雏形已经开始变得完整了，雷池里雷电涌动。

　　雷池可以洗练一个人的魂魄，可以洗练一个人的肉身，只是现在的雷池力量十分的狂暴，就算以苏若邪的肉身跳入这雷池之中也是找死的，除非苏若邪能把整个雷池炼化，将雷池炼化成一丝丝的雷池之水，犹如绕指柔一样，温和，凝练，才能对淬炼肉身，淬炼魂魄有极大的帮助，否则一切都是空谈。

　　雷池炼化到更高境界甚至还可以召唤出雷霆进行攻击，至于雷霆攻击的强弱，一切都由雷池的力量大小来决定的。

　　苏若邪看着谶天机，在看了看通天圣殿外只剩下最后那一道九天雷劫的禁制，道：

　　“推算一下圣人有没有留下后手，我不想轰破了第九层雷劫禁制之后，直接被传送大千世界……”

　　谶天机的思维开始运转了起来，苏若邪可以清晰的看到，谶天机的神思犹如一颗颗圆形念头，在四面八方跳动了起来，以一千二百九十六种方式进行推算演变，最后得出了一个最有可能的答案：

　　“当初圣人已经以最安全的方法，以及最高强度的方式进行镇压，布下禁制，这一切已经是他们的极限，所以他们让自己所炼制出来的神器更具备灵智，哪怕有人真的能破开禁制，神器可会自行逃离回大千世界，到时候再由他们镇压不迟！”

　　就在谶天机说完的时候，突然第九层九天雷劫的禁制突然炸碎，漫天的雷霆已经消散得干干净净，天空一片清明，眼前一片光明。

　　可是诸位皇级强者一个个肝胆皆裂，声嘶力竭地吼了起来：

　　“不好！圣人的神器要逃走了，只要他们回到大千世界的话，那么我们一个个都得死。”

　　苏若邪瞬间全力催动起所有的力量，一股磅礴的暗红色血雾瞬间将整个通天圣殿给包裹了起来，苏若邪的识海之中，诡异的九凤书的手段运转而出，伴随着苏若邪一声低喝：

　　“九凤浮光碎……”

　　轰隆隆，整个雷池犹如一个疯狂嘶吼的发动机一样，厉啸了起来，通天圣殿更是发出了一声震天的咆哮之声，整座殿身化为一道流光，直接破向了正准备通过一个秘阵直接传送到大千世界的九天雷将给轰杀成了碎片。

　　连带着那一个秘阵也被苏若邪以通天圣殿可怕的破坏力给捣碎了，所有圣人留在小千世界通往中千世界的禁制全部都被苏若邪给轰成了粉碎。

　　走到了这一步，整个小千世界的革鼎才是真正的完成了，将那九天雷将的所有精气全部融入了雷池之中，让整个雷池变得更加的圆满了，不过要等带苏若邪将雷池给全部炼化的那一天，为时尚早，苏若邪也不急在这一时，腾飞出通天圣殿，整个通天圣殿化为细沙大小，融入了苏若邪的眉心之中。

　　此时的苏若邪身着风灵羽衣，一身的儒雅气息飘散，磅礴的文思精气，一种圆满，畅快的心情，荡漾开来，感染了建造通天塔的所有人，原本只是在皇级中品修为的苏若邪，直接踏入了皇级上品巅峰境界了。

　　这是建造通天塔，一种大成的境界，一种内心的圆满，畅快，让苏若邪的实力得到了膨胀，得到了增强，这几年来的心愿终于达成，如今只差些时日便可以真正完成，如何能让苏若邪不畅快？

　　当然在这期间，只要有人毁了通天塔，苏若邪的心灵就会立即受创，如果无法度过这个心灵打击，苏若邪就会身死道消，所以为什么说有人会大起大落，一落之后再也无法起来，就是这么道理，这是一种对自己的心的磨练，不管是炼武之心，还是炼道之心。

　　所以能做到三起三落的那种人，心境修为都是非常之好，就算是圣人也不一定能够有这样的心境，太古圣人也许会有，但是到了上古圣人，就不多了。

　　就以诸葛家的‘诸葛武圣’为例子，在一次战争中，原本可以让‘懿圣’陨落，可是天降大雨，将‘懿圣’父子三人从大火之中给救了出来，这仿佛是一种天与人作对的感觉，原本即将成功，可是却失败了，对于‘诸葛武圣’的打击非常之大，幸好‘诸葛武圣’心智坚韧，不屈不挠，这才没有落得修为尽退的下场，可是却也无法再前进一步了。

　　看着苏若邪腾飞而来，原本一个个屏息凝神，看着苏若邪破阵的皇级强者一个个不由自主爆发出了一阵阵欢呼，对于他们来讲，可谓是冰火两重天，尤其是看到那禁制自己崩碎，有点脑子的人都知道，那神器感觉到大事不妙，想要逃跑了，只要一跑，大千世界的圣人一知晓，必然会有泼天大祸临头，苏若邪险而又险的在那九天雷将即将逃离的那一刹那，将它轰灭，这才让众人心情沉稳了下来。

　　苏若邪缓缓地飘落而下，看着这些皇级人物一脸的疲惫神色，也难怪了，九天雷劫禁制不停地召唤雷霆轰击而下，自己靠着‘刑天十煞铠’这种重宝保护，最后又有通天圣殿帮自己抵挡，他们可没有，都是凭着自己的本源力量进行抵挡，若不是自己早些破开阵，恐怕他们也无法坚持太久。

　　如果他们没有撑开禁制保护内塔的话，恐怕整个内塔还会被轰下万里，到时候恐怕又要延长一些时日了。

　　“中千世界就在眼前，九天雷劫禁制已全部破除，再无任何危险，加快速度建塔，千秋大业，小千世界，子孙万代福祉，就要在这几天定鼎了。”苏若邪的声音朗朗传荡开来，犹如天神降临，声音顺着天地灵气传遍了整个小千世界。

　　几乎整个小千世界都听到了苏若邪的声音，齐声欢呼了起来，每个人都知道苏若邪建造这通天塔，就是为了他们的生命，为了他们的寿命可以延长，可以让他们的修炼速度加快，可以让他们变得更强。

　　这一切都来源于苏若邪所主持建造而起的这个通天塔，为了建造这个通天塔，几乎把整个小千世界的灵玉储蓄都给用光了，可想而知，等这个通天塔建成的话，绝对会让小千世界与中千世界同时受益。

　　通天塔有着净化灵气中杂质的作用，小千世界与中千世界既然气息融汇一体，自然也中千世界也会受益，当然受益更多的是连接着通天塔范围十二万里的区域内更多。

　　因为这是通天塔的中心，从而才开始逐渐朝着四面八方影响整个世界。

　　洛仙、孟凡、荀逸、孔亮四大儒门的领袖人物响应起苏若邪的号召，原本他们支撑起禁制抵挡住九天雷劫禁制的轰击的疲惫神色消散得干干净净，反而一个个都是精神抖擞，该建内塔的人建内塔，该从外围开始建造通天塔的人都各自所自己的事情去了。

　　整个小千世界的天地灵气很均匀地分布在每一个角落，所带来的结果就是天空中一片晴朗，万里无云，风和日丽，所谓天气都与灵气的汇聚会有很大的关系，更何况小千世界，只是一个建造出来的世界而已，并无法代表像大千世界那样的天气。

　　在大千世界，就算是一场大雨，那都是来源于天地中最原始的天气力量，除了烛天氏那种修炼天气召唤的《烛天巫诀》，基本上其他人都很难影响到天气的运转，除非圣人合力才有可能扭转，在大千世界！就是如此！

　　苏若邪并没有因为破掉了九天雷劫的禁制而松懈，还有一个九凤巫冢的秘密等着他去解开，在许老传输而来的通天塔最后的那一部分，居然与九凤巫冢有关，也就是说苏子在重伤了九凤南易之后，两个人有过一次会晤，或者说建造整个通天塔，有九凤南易的心思在里面，这才是一个重点。

　　越是接近尾声，苏若邪越是谨慎越是仔细，即使已经非常的疲惫了，但是只要这几天一坚持过去的话，一切都会好的，当即苏若邪立刻将自己与天地灵气的感知张开，蔓延了方圆四千里，苏若邪发现，已经提升到皇级上品的境界，又扩张了五百里的距离，果然这一种天赋神通手段，拥有一般神通无法企及的力量。

　　通天塔只差最后几天，就可以通往中千世界了，这是每个人心中的期待，中千世界，到底是一个什么样的世界，还是得亲眼来见证！


第三百一十一章 君子庙

　　时间一天又一天的过去。

　　通天塔一天又一天的拔高，终于全部建完了。

　　只是在建完通天塔的那一瞬间，并没有预想的可以直接通往中千世界，因为各大世家也知道，建造通天塔的总纲在苏若邪的身上，所以也没有太多失落的情绪，反而更加期待，这最后的总纲到底是什么样子的？

　　然而苏若邪对于这最后一个总纲也是一无所知，一切只有进入了九凤巫冢之内才能够知晓，苏若邪以自己的感知能力在已经建完的通天塔再度检查过一遍，发现没有一丝的误差之后，这才落到了地面。

　　这一年来，小千世界的各大世家各大强者一个个全部都是在建造通天塔，如今他们已经不急着去中千世界了，因为建造起通天塔，只要在通天塔附近，那么这些充裕的灵气跟在中千世界没有两样，他们反而更希望可以亲眼见证通天塔全部完成，这是一种对于心灵的圆满，一种一直以来，自己所努力建造的成果，这是一种发自内心的成就。

　　看着四面八方将目光齐齐落在自己身上的诸位世家强者，苏若邪也只是淡然笑道：

　　“诸位这几天想必也累了，各自回去好好休息吧，飞升到中千世界的话，想必有更多的事要做，好好的养精蓄锐一番……”

　　对于苏若邪这般说辞，每次世家的老狐狸都显得很有耐心，各自告辞离去，他们也明白，苏若邪最后要将通天塔落成的这一神通手段绝对不会让别人知晓的，他们就算留在这里也没有用。

　　“多谢邪子关心，那么我等便告辞了……”诸位世家强者和声应了一句之后，纷纷离开。

　　通天塔修建大成，普天同庆，墨言大帝，颁布新政，大赦天下，通天塔建成，而且是存在于大千世界的皇城之中，这才是真正意义上的小千世界，大通皇朝，普天之下，雨露均沾，除了一些死刑大罪不得开释外，其他的犯人都做出了减刑与开释等处置。

　　大通皇城。

　　清明殿！

　　墨言坐在高高的御座之上，朝中文武百官山呼万岁，声音如排山倒海，一股股磅礴的文思精气融汇在一起，迎面滚荡而来，朝野上下，文官文气飘飞，儒雅气质，武官精气腾飞，气血翻滚，实力都提高了一大截，不禁让墨言热血沸腾。

　　自己精心治理了一年，一点一滴，从墨城带出来的那一批人到如今的眼前这一批人，他付出了多少努力，一年多以来，基本上不眠不休地处理着小千世界各地的国家大事，并且都派出得力的心腹，不管付出再多的代价，都要以天下万民为先的理念，贯彻实行，结果就是天下百姓尽皆靠拢大通皇朝，皇朝昌盛兴荣，可以说是小千世界万年一见的盛况，让墨言如何不心花怒放？

　　在台阶下的重臣，有来自于各大世家的精锐，有平民中崛起的臣子，每一个都是威震一方的重臣，这些都是新血，墨言大胆启用这些新血，以邪子圣贤的意志灌输进他们的骨子里，让整个大通皇朝已经有了一点太古皇朝的气象了。

　　至少此时文武百官都可以带着兵器上殿议事，无须跪拜，人人自由不受拘束，墨言深吸了一口气，稳住了自己激动的心情，伸出手来，沉稳而又力的一挥：

　　“众卿平身！”

　　一名年轻武将身着一身银白色的重甲，龙行虎步地走了出来，全身上下铿锵之声飒飒作响，手握腰间剑柄，吐声如雷：

　　“禀报陛下，山越的万兽动乱皆以镇压，一部分自扬州、交州的百姓，已入住山越，与山越万兽之主做出了协议，互不侵犯！”

　　墨言满意点了点头，道：

　　“如此甚好，传令下去，以洛家、孔家两大儒门为辅，一来帮助这些新入住山越的百姓种植粮草，二来可传授他们智慧，三来可以镇压那些还不安分的凶兽。”

　　“遵旨！”那名年轻武将得令之后，立即退出了朝堂，不必退回自己的班列等退朝之后再离开，这一名武将乃是当日的司马无名！

　　一名俊朗飘逸的文官大步走出，双手作揖，朗声道：

　　“禀报陛下，荆州已然开始恢复生机，百废待兴，佛心最仁，臣想引并州三十万子民入驻荆州，传授佛理，以佛家慈悲之气，镇压荆州的血腥煞气。”

　　墨言沉吟片刻，沉声道：

　　“准奏，只是并州百姓恐不适应荆州气候，若是不愿意迁往荆州的百姓，万万不可勉强！”

　　“遵旨！”上言文官者乃是白笑天。

　　“禀报陛下，如今通天塔已然建成，各地粮地产量必然暴增，小千世界的百姓已然修养生息了一年，是否应该增加税收了？”又是一名年轻的文官出列上言。

　　墨言沉声道：

　　“一丝一粒，我之名节；一分一毫，民之脂膏；宽一分，民得益不止一分；取一文，朕为人不值一文，三年之内，不增加税收，民富则国强，诸位爱卿以为如何？”

　　言语之间，墨言身上一股属于九五之尊的气息以及一股正气洋溢，荡漾在整个清明大殿之内。

　　“陛下圣明！”文武百官同时一声高呼，对于墨言的治理国家的手段，他们都是由衷的钦佩！

　　墨言站起身来，回想起一年以前的小千世界，在想起现在，如今自己有如此的成就，以及小千世界的百姓有如何浓厚的福泽，都是来自于苏若邪的革鼎，当即心头一动，高声道：

　　“邪子圣贤，革鼎小千世界，功高盖世，为小千世界千秋万代谋得无尽福祉，朕决定，修建一座君子庙，立于通州，以邪子圣贤为首，供小千世界亿万黎民百姓敬仰学习，日后新出圣贤，只要福泽小千世界于千秋万代者，秉承圣贤君子秉性者，皆立像于君子庙，不知诸位爱卿有何意义？”

　　所谓通州，就是古战场这方圆十万里，自立一州，名为通州，也是帝都之州，四通八达，并州，凉州，益州，荆州，豫州，兖州，翼州环绕，气象万千，又立于小千世界的中心，乃大统之所向。

　　如今要在这里建一座君子庙的话，可想而知道，小千世界十三亿百姓，对于苏若邪心中敬仰，会造就成一种什么样的人道盛况？自太古以来，在大千世界就有一个百圣庙，白丁百姓、文人士子、王侯将相、三皇五帝，只要继承大统都要供奉百圣庙，这是人道的象征，人道的传承。

　　苏若邪给了小千世界新生，那么他就是小千世界人道的象征，要建这一座君子庙以苏若邪为圣贤之首，自然也是理所当然的。

　　“陛下圣明，臣等附议！”清明殿中文武百官，对于苏若邪的神通手段，文学精神，那一手革鼎文章，革鼎精神都十分的钦佩，又岂会有人反对。

　　※※※

　　墨言一纸诏令下来，整个小千世界人尽皆知，每一个黎民百姓都想为建君子庙出一分力，要知道，他们每一个人都知道，有今天全部都是邪子圣贤的革鼎，才会让他们有了今天的生活。

　　如果没有邪子圣贤的话，那么他们世世代代就要活在各大世家的掌控之下，成为他们血祭的傀儡，越变越懦弱，人道也会逐渐沦丧，最后走向灭亡，因为有了邪子圣贤，这才让他们的亲人得以保存性命。

　　而且还可以读书炼武，增强体质，可以让他们多活很久，原本麻木不仁的生活，如今充满了美好和向往，每个人心中对于苏若邪的所作所为都有一本明帐，是非功过对错，都藏在黎民百姓的心中，永垂不朽！

　　就在小千世界的百姓想要为苏若邪建造一座君子庙的时候，有人发现在豫天泽旁边的一个白蚁村同样拥有一个君子庙，这一个君子庙香火鼎盛，里面供奉着一个人的神像，正是苏若邪本人。

　　显得古朴厚重，一些帝级人物经过勘察，感觉到这一座君子庙的邪子圣贤刻画得惟妙惟肖，而且已经拥有了一股灵智，在白蚁村里的老人的解释之下，众人才明白，这是在数年前，邪子圣贤拯救了白蚁村数十万百姓之后，白蚁村村民为邪子圣贤立下的庙宇神像。

　　墨言知道之后，在征求得白蚁村村民的同意，便将这一座君子庙迁移到通州内最冷清的地段，结果这一个地段瞬间就变成了最繁华的地段了，整个君子庙在三天之内，被扩建到百里大小，供奉无数，走马点香，日夜交流，没有断绝，一股股庞大的信仰之力，对于邪子圣贤发自内心的崇敬，崇拜之情凝聚而成。

　　那些供奉之人的邪念私心在无形之间被冲碎，一股股正气，君子之气的信仰凝聚在一起，最后让整个君子庙成为了君子的象征，只有经过君子庙里的邪子圣贤神像的认可才是真正的君子。

　　此时的苏若邪正盘膝坐在通天塔内的世界之轴旁边，闭目休息，要知道对于苏若邪来讲，一年不曾停歇的监控，对他的负担有多么大，所以苏若邪一休息就休息了整整两天。


第三百一十二章 九凤巫冢

　　苏若邪感觉到自己的神魂变得越来越强大，变得越来越圆满，一种超级大的自信，超级大的意志仿佛在推动着一切，以为是这一年以来自己的努力才形成今日的实力。

　　可是苏若邪万万没有想到，这是许老亲自给苏若邪打造的那一尊神像汲取的小千世界十三亿人的信仰，这一种信仰是来自内心的感激，这是一种来自事实的验证，而不是盲目崇拜。

　　苏若邪的确是给了他们新生，让他们过上了更好的生活，他们从内心里感谢苏若邪，从内心里崇敬苏若邪，每一个人的认可都是一点一滴的力量，所谓的圣贤，不是天地间的圣贤，而是黎民百姓的圣贤，圣贤就是引领人道走向复兴，走向光明，走向美好，这就是圣贤！

　　苏若邪的所作所为，得到小千世界亿万黎民百姓的认可，所以每个人的认可让苏若邪更加拥有力量，更加的自信，更加的强大，让苏若邪革鼎三千世界的决心更加的坚定，一往无前，只因为背后有了亿万百姓的支持。

　　从此苏若邪所做的每一件事，都会让小千世界的黎民百姓千秋万代效仿，以苏若邪做过的事为准则，为基准，苏若邪每说过的一句话，都会成为小千世界的法律，正所谓，匹夫而为百世师，一言而定天下法！正是如此！

　　苏若邪的力量膨胀了许多，只是此时他还不知道是因为那一座君子庙的缘故，对着帝江瞬、帝江间交代了一句：

　　“你们两个用折叠空间，将九凤巫冢这一空间给遮蔽住，我会变幻出一道分身，吸引各大世家之人的眼球。”

　　帝江瞬与帝江间同时点头，苏若邪将通天圣殿核心的谶天机给召唤了出来，手中的印诀一掐一放：

　　“变！”

　　《七十二变玄功》此时苏若邪已经到达了第三个大境界，四十八变！

　　可变男，可变女，可变老，可变少。

　　将谶天机模拟出自己的模样，要知道此时此刻，谶天机的实力比起苏若邪只高不低，就算各大世家想要探测，也不一定能够探测得出来，而真正的苏若邪早躲避进了折叠空间之中，手中巫诀一掐，轰隆隆。

　　自虚空之中，九凤巫冢轰然而起，苏若邪身边此时此刻只有苏芍药一人，九凤巫冢，这是苏芍药一直以来的心愿，看到偌大的九凤巫冢出现在自己的面前，原本一直期待着今天到来的九凤芍药，泪水盈满了眼眶，凝于长睫，心中无不感动，这是历代九凤氏族长的愿望，终于让她实现了。

　　九凤巫冢，整体还是以黑色巨石堆砌而成，无数属于九凤氏的符箓在黑色巨石上流转滚动，蕴含着一股神秘的气息，仿佛可以算尽天下算尽一切一样。

　　看着一双眸子盈满泪水的苏芍药，苏若邪轻轻地为她擦拭了泪水，柔声道：

　　“芍药，现在巫冢就早我们面前，且让我们看看在九凤巫冢里面拥有什么样的秘密，看一看九凤南易巫尊为我们留下什么！”

　　苏芍药点了点头，呢喃道：

　　“嗯，芍药知道……”

　　苏若邪身上巫族的气息爆发而出，幻化成无数到符箓融入在巫冢前书写上九凤巫冢四个龙飞凤舞的大字石碑之中，砰！九凤巫冢的大门轰然张开，苏若邪与苏芍药两人同时进入了九凤巫冢。

　　九凤巫冢内，虚空之中，光芒闪动，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，九大太古天禽的身影飘飞，一道道太古天禽的嘶叫中争鸣而起。

　　感受到这一股力量的翻滚，苏芍药一身的力量也瞬间散发了出来：

　　“这是《九凤书》的真本，记载了《九凤书》的总纲，若邪终于被我找到了。”

　　苏若邪颔首微笑，看着十分雀跃的苏芍药，心中自然欢喜，没有一个男人看着自己心爱的女人高兴的模样，不会替她高兴的，更何况苏芍药那稚嫩的肩膀上，承载的是万年以来，九凤氏族长的夙愿，就连苏芍药的父亲，也是为了能够苏芍药继承自己的意志，这才将自己的一身神通传颂给苏芍药，让苏芍药代为完成。

　　九凤巫冢之内，虚空之中，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟的虚影，瞬间又转化成无数道九凤符箓，最终融汇进了苏芍药的体内。

　　四面八方依然一片光芒，虚空之中太古天禽的虚影已然消散，可是苏若邪却总能感觉到还在耳边盘旋，宁静下心神来。

　　突然一道声音响起：

　　“是我九凤氏的儿郎吗？”

　　这一道声音让苏芍药全身上下猛然一颤，就是以苏若邪都哆嗦了一下！

　　“南易祖宗……”苏芍药失声叫了出来。

　　“啊哈哈，果然不出我所料，芍药，若邪对吧？”那一道声音温和一笑，充满了温暖，充满了关爱。

　　苏若邪身躯一震，与苏芍药连忙以巫族特有的行礼方式，深深地施礼回应道：

　　“正是孩儿！”

　　“正是孩儿！”

　　“哈哈，好好好，邪道一出，巫族复兴，三千变革，引领人道，我以重明鸟的一缕残魂坚持至今就是为了今天！重明！重明！重现光明！如此气运！”那一缕残魂飘荡而出，已经显得有些模糊了，苏若邪与苏芍药都没有想到，九凤南易巫尊居然为了传递一个信息，以一缕残魂，一直等待，只为今日。

　　“当日，恒山神鸟与比翼神鸟之魂被苏子亚圣给劈碎，苏子亚圣也被恒山神鸟与比翼神鸟之魂的反戈一击而遭受重创，无形之间，居然让我们两个的魂魄融为一体，相知相惜！”九凤南易的一缕残魂怅然道。

　　“他明白了巫的意志，我明白了大千世界诸位圣人的想法，于是我们两个人合力创建出了这一张通天塔图谱，我以青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、比方、朱雀、灵鹤、重明鸟七大魂魄加上自己的肉身，炼化出了两道可以连接小千世界的至宝，只是需要以通天塔为基方能奏效，那就是通天之门！”

　　苏若邪眉头一皱：

　　“通天之门？也就是通天塔的最后一步？”

　　“呵呵呵，当然，这通天之门就是打通小千世界与中千世界的最后两道大门，两道通天之门，只许成功，不能失败，你们能进入这里，想必已经建好了小千世界的通天塔了，如今我就将这两道通天之门传给你。”九凤南易的一缕残魂看向了苏若邪，苏若邪一时之间感觉到天旋地转，一股通天的意境涌入了自己的识海之中，两道通天之门，已然出现在自己的识海里。

　　当苏若邪回过神来向那一缕残魂的时候，已经变得有些虚无了，九凤南易一声长笑：

　　“哈哈，我的夙愿已了，成与不成，就要看你了，若邪孩儿，这是逆天轮，每一次轮转，都需要以消耗自己的寿命为代价，去演算未来的变迁，你那谶天机虽然厉害，但是只限于小千世界，到达中千世界，想要事事算准却是不可能了，记住不到万不得已，不要使用这逆天轮！”

　　只听见九凤南易的声音逐渐消散在这巫冢之间，苏若邪心头一凉，九凤南易巫尊，巫族的最后一名巫尊，真正的陨落了。

　　苏芍药这一次没有哭，反而是变得前所未有的坚强，与苏若邪在一起的这阶段，有些以前不明白的道理，苏芍药已经想得很明白了，九凤南易苦苦挣扎，保住自己一缕残魂万年，就是为了传递一个信息，如今自己的责任就是把打通大千世界这件事做好。

　　为了完成这一个夙愿，苏芍药会一直坚定的走下去。

　　苏若邪看着出现在自己手上的逆天轮，他没有想到，九凤南易居然连谶天机都知道了，在这一个逆天轮上，苏若邪感觉到一股前所未有的神秘力量在轮转，在逆转！

　　想要催动这一个逆天轮的运转，就要学会《九凤书》，对于《九凤书》这是苏芍药所擅长的，苏若邪并不打算启用这个逆天轮，要用的话，也要等他自己将《九凤书》的所有神通给学会之后，才会去用，因为他不想去燃烧苏芍药的生命来换取一点未来。

　　九凤南易所说的没错，一切的推算，是与实力成正比的，如果要让谶天机去推算一名武徒、武士、武师、大武师、武宗、大武宗师、武王、武帝的事，自然会十分的精准，至少准确率都会在九成以上，但是如果要让谶天机去推算皇级人物的话，这个几率就会下降到六成，推算仙级的人物的话，正确的几率会下降到三成，而此时没有什么根基，没有什么底蕴的苏若邪，有多少筹码抓在自己的手中，他能用自己手中的人生命去赌吗？不能！

　　所以逆天轮给了苏若邪可以逆天，逆转的力量，可以让苏若邪趋吉避凶，只是在相应的推算之下要付出极大的代价，那就是以生命为代价，才能换取这一丝未来，巫法神通广大，同时也是十分公平的。


第三百一十三章 一往无前，飞升中千！

　　每一个九凤氏的人，只要将《九凤书》修炼到最高深的境界，就拥有九条命，拥有九道魂魄，九种神通，十分惊人，这就是九凤氏强横之所在，就好像当日九凤南易被毁掉了两道魂魄只是失去了恢复与加持的神通而已，并没有死去，就是这般道理。

　　苏若邪知道，《九凤书》分为九篇，《青鸾篇》《火凤篇》《金乌篇》《鲲鹏篇》、《毕方篇》《朱雀篇》《灵鹤篇》《重明鸟篇》《恒山神鸟篇》《比翼神鸟篇》，篇篇奥妙精深。

　　每一篇都有自己的特定功效与神通，没有说哪一篇就比哪一篇强的，比如《恒山神鸟篇》以及《比翼神鸟篇》就是为了疗伤、加持神通而存在的，所以当时苏子亚圣看中了这两道魂魄，直接破碎，这才导致了巫军大败，不然的话，不然以九凤南易的恢复加持神通手段，就算巫族最后还是会被打压，但是大千世界也要付出极大的代价，而巫族也不会沦落到这等地步。

　　刑天颉、后羿星芒、祝融离炎、共工渊、烛天彝、帝江天、相柳腾蛇、奢比厄、九凤南易、玄冥冰河，哪一个巫尊不是受到了不可复原的伤，如果九凤南易的两道治疗神通魂魄没有被劈碎的话，那么只要十大巫尊还健在的话，何愁巫族不起？

　　至少帝江天恢复之后，以大神通开辟虚空，回到华夏九州，重整巫军，再战三千世界，最后受到重创的绝对是大千世界。

　　“若邪，把逆天轮给芍药好吗？”苏芍药仿佛一个孩子一样，一双眼睛充满了无辜的神色，看向了苏若邪，伸出手来。

　　苏若邪没好气地拍一下苏芍药的小手，道：

　　“逆天轮暂时由我来保管了，不许动歪脑筋……”

　　苏芍药皱了皱小巧的鼻子，不满道：

　　“芍药哪有动什么歪脑筋，芍药只是想试看看这个逆天轮是不是那么准。”

　　苏若邪啼笑皆非，轻轻地将仿佛一个闹别扭的孩子的苏芍药抱入了怀中，轻声呢喃道：

　　“芍药，你要知道，你的生命比什么都重要，就算哪一天，要用到这逆天轮，也要燃烧我的生命为代价而不是你，你是我的妻子，你应该由我来守护，你所要付出的，你所要承担的，以后全部都由我来替你承担，替你付出，你只需要，好好的乖乖的，就够了，知道吗？”

　　苏芍药一张精致动人的小脸，贴在苏若邪的胸膛，眸子里闪动着泪光，苏若邪对自己总是这般疼惜，总是让自己感动，让苏芍药感觉到更加的不安，低声啜泣道：

　　“若邪是芍药的男人，芍药为若邪牺牲是理所当然的，为什么每一次总要若邪来保护芍药，每一次总要若邪来替芍药承担？芍药明明比若邪还要强，芍药不仅要给若邪生崽子，还要给若邪打天下，惜儿做得、欺水做得、倾城做得、梦菱做得、红袖做得，芍药同样能够做得了……”

　　苏若邪心中暖意回荡，他明白苏芍药一切都在为他设想，只是站在他的角度来讲，他绝对不允许自己的女人为自己，付出以自己的寿命为代价，来成全自己的大业，换句话说，他苏若邪只爱美人不爱江山，颇有几分太古圣皇‘玉’，玉皇大帝的味道。

　　革鼎三千势在必行，但是这一切，都要自己的来做，没有理由让女人跟了自己还要为自己付出生命的道理，苏若邪他舍不得，他这一生亏欠的女人太多，如果他只有苏芍药一个女人的话，他允许苏芍药跟自己生死与共，可是现在除了苏芍药以外，还有洛欺水、醉倾城、华惜、雪卿儿、慕容忆、云桑桑、音萌，试问，问心有愧的苏若邪，又怎么可能会让这些女人一次又一次为自己而受到伤害呢？

　　因为自己的关系，洛欺水在洛家承受了两年自己不想承受的君子协定；因为自己，醉倾城在追求自己的过程当中不知道被自己伤了多少次心，碰了多少次壁；为了自己，华惜每天苦苦炼丹，默默吃苦，只为苏若邪的势力能够尽快成长；为了自己，雪卿儿付出了无尽的心力，帮苏若邪一点一滴的培植着他的势力；为了自己慕容忆，苦苦等待，苦苦守护，苦苦地爱，最终换来一颗忘情皇极丹飞升中千世界忘记一切；为了自己，云桑桑一切以自己为目标，矢志不渝，为了苏若邪在意的人，故而飞升到中千世界去保护她们；为了自己，音萌掩饰着高傲的内心，苦苦修炼，大成之日便杀入阿修罗宗，只为想要对苏若邪讨一个说法。

　　这一切的一切，苏若邪都记在心里，没有理由再让任何一个女人为自己再受到伤害了，她们应该由自己来守护，苏若邪不会任何去偏袒一个人，也不会冷落一个人，因为她们心中都只有自己，而自己心中却有着她们。

　　故而，听到苏芍药这样说，苏若邪嘴角泛起了一丝苦涩的笑意，溺爱地摸了苏芍药的小脑袋，道：

　　“芍药，你是大姐，以后你的职责就是管好她们，不要让她们任意妄为，如果你能够做到的话，就是对我最大的帮助了。”

　　听得苏若邪‘委派’下‘任务’，苏芍药不由得为之精神一振，一双盈满泪水的眸子，炯炯有神地看着苏若邪，自信道：

　　“遵命，芍药一定不会辜负若邪所托！”

　　事实上，苏若邪觉得，自己都辜负了那些深爱自己的女人，自己怎么可以一个又一个的，拥有她们，这么的自私，而她们只会对自己一个人好，毕竟苏若邪只是一个人，无法分成好几个去对她们好，所以在对她们某个人好时，难免会冷落了谁，会让谁伤了心，这些女子有几个是花瓶人物的？哪一个没有自己本事的？哪一个对苏若邪不是付出极大感情的？

　　苏若邪虽然知道她们不会让自己困扰，但是本身苏若邪就不是一个不体贴自己女人的人，所以苏若邪尽量做到一碗水端平。

　　看得苏芍药再度恢复了那一副鬼灵精怪的活泼模样，苏若邪的心也跟着明朗起来，有时候他宁愿这些女人们对他冷一点，也不愿意她们不停的对自己付出，毕竟自己不是这一个世界的人，没有那一种与生俱来的一夫多妻制的观念，所以每一个女人对他无私的付出，对于苏若邪都是一种极大的心理负担，让他不得不小心翼翼，如履薄冰的去对待她们，生怕伤害了她们，都不是自己所愿意看到的。

　　带着苏芍药，离开了九凤巫冢，谶天机突然消失了一刹那间，苏若邪再度出现，在外界看来，天衣无缝，而消失的九凤巫冢也在空间重叠的禁制之下，消失于无形了。

　　一道身影腾飞而来，苏若邪转过身去一看是华惜，华惜在回到华家之后，告诉华火苏若邪的意志，华火立即将《青囊经》其他不可外传的神通教授给华惜，在建造通天塔的时候，华惜也同样是突破到了皇级境界，恢复的神通手段变得更加的强大了。

　　“夫君！芍药！”华惜朝着苏若邪行了一礼，毕竟是出身于大世家的小姐，这些礼仪早已经形成了一种习惯，苏若邪哑然失笑道：

　　“都老夫老妻了，还行什么礼？”

　　苏芍药也像小鸡啄米一样点起头来道：

　　“就是呀，论年龄的话，我还得叫你姐姐呢……”

　　华惜那一张犹如观音般圣洁的脸蛋微微一红，道：

　　“我以后会注意的！”

　　华惜话音一落，远方的天空中洛欺水、醉倾城、柳梦菱、李红袖纷纷腾飞而来，落到苏若邪身边。

　　诸葛文风、乐志、月风、白怒、白念霜、白俊逸、郑惠翔、吴妃蓉、徐威、陈龙毅以及傲天与黄伯祥率领的屠仙大军已经开始朝着这里汇聚了。

　　紧接着各大世家的强者精英也都齐齐赶到了这通天塔，因为苏若邪原本一直都是盘膝坐在地上修养的，如今站了起来，各大世家布下的眼线自然是回去通知了，如今他们盼星星盼月亮的，就是盼苏若邪以最后的神通打通前往中千世界的道路，每个人都翘首以待。

　　苏若邪感受到着一股迫切的心思，笑道：

　　“让诸位久等了，只是苏某有言在先，通天塔一启动的话，所有皇级实力的强者都会强制飞升，通天塔会成为净化小千世界与中千世界天地灵气的存在，庞大的天地灵气涌入，诸位自己可要小心了，而且会在第一时间惊动，中千世界，到时候会发生什么事情，苏某就不敢保证了！”

　　各大世家的精英一个个神思闪烁了起来，不过通天塔大成，对于他们自身的修为一定有极大的帮助，就算是中千世界的世家怪罪，也不会拿他们怎么样，当即一个个脸上笑容洋溢道：

　　“邪子圣贤所言有理，还请放心，无妨无妨，就让我等看看邪子圣贤的神通，打通中千世界吧！”

　　各大世家的声音此起彼伏的响起，苏若邪微微一笑，身影颤抖了一下，破空而上……中千世界就在眼前，就等着苏若邪融入通天之门，此去，一往无前，无法再回头了！


中千世界篇：笑世人，痴迷一生不悟。


第三百一十四章 苏州

　　仰望着一片光明的天空，苏若邪凭着如今与天地灵气感知的能力，蔓延四千里，依然无法探测到仅仅只是隔着一点距离的中千世界，苏若邪知道，已经走到了这一步，无法再退，中千世界，也许自己一降临就会有泼天大祸来临。

　　之前安排了雪卿儿、月兔王带领一干精锐前去为自己奠定基础，保护音萌、云桑桑、慕容忆，由于隔着一个世界，苏若邪与小蚀的心灵感应早就已经断绝，所以什么事情都无法知晓，而谶天机也无法隔着一个世界，而推断出在另外一个世界到底发生了什么事情。

　　苏若邪长长地吐出了一口浊气，一双妖异的丹凤眼微微眯起，一头黑色的长发犹如一把把笔直的利剑，竖立而起，刑天十煞铠早已经浮现而出，刑天六煞几乎在同一个时间运转了起来，胸部、腹部、双掌、双肩六道黑刺凸起，释放出吞吐出黑色的幽光。

　　右手持刑天干戚神斧，左手持刑天战盾，战意昂扬，每个人看着苏若邪如此姿态，心中一凛，不明白苏若邪想要干些什么？难道苏若邪想要杀人灭口，众人一想起苏若邪的实力，想起苏若邪的那一件绝世法宝，通天圣殿，一个个已经有些底气不足了，更别说苏若邪还有一个儒门的强者支撑，苏若邪会这么做吗？

　　过河拆桥，如此作为的话，就毁了他圣贤之名了，只是苏若邪做事想来不靠谱，让人无法臆测，剑走偏锋已经成为了苏若邪的代名词，苏若邪每走一步总是让人意想不到，他们实在猜不出苏若邪到底想要干什么，只能做好最深的戒备。

　　看着一脸戒备的各大世家精英，苏若邪心中一叹：

　　“果然，以小人之心度君子之腹，也罢，如今只能将希望投注在卿儿他们身上了，以他们的实力，一年内要奠定出不弱的基础，应该不难……”

　　苏若邪横下心来，突然眉心识海之中，其中一道通天之门突然飞射而出，直接轰向了天空中那一片无尽的光明，就在苏若邪祭出这通天之门的那一瞬间，便感受到了通天之门上与整个通天塔塔身上的所有符箓相相呼应，只见原本散发着莹润光芒的通天塔上的符箓居然转运了起来，紧接着整个塔身，自上而下，一片通明，将整个小千世界照得更加的耀眼。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　苏若邪感觉到犹如通天巨浪般，极其浓厚的天地灵气直贯而下，疯狂的涌入了小千世界，小千世界的灵气也瞬间雀跃了起来，跳动着，融入了那天地灵气之中，两者之间，融汇在一起。

　　直径有一百二十九里，高有十二万九千六百里的通天塔，上面无数的符箓疯狂的运转了起来，这一股灵气的暴动将苏若邪给冲翻了一个跟斗，苏芍药身负保护众人的重任，再加上帝江瞬、帝江间两者的保护，苏若邪一脉的人马安然无事，反而是其他各大世家的强者一个个都被这一股疯狂涌入的灵气冲得东倒西歪，通天塔，已经开始真正运作了起来了。

　　从此，小千世界与中千世界，真正相通，苏若邪能够清晰的感受到，这一股灵气融汇而成起来的灵气，比起以前浓郁了何止百倍？在这当中的杂质，有九成都被通天塔净化得干干净净了，这就是苏子的理想，这就是苏子的大义，苏若邪在完成了小千世界与中千世界的那一瞬间，感觉到自己的武道之心一起踏入了皇级巅峰，距离仙级只差一步之遥。

　　只要踏入了仙道，苏若邪就算是彻彻底底的脱离的人道的范畴，许老的仙道卷自然也要传承给苏若邪了。

　　各大世家家主、长老、精英一个个莫名地长笑了起来，通天塔终于大成了，他们建造通天塔比起苏若邪的心自然差很远，苏若邪是为了小千世界的黎民百姓，他们为的是各大世家的千秋万代的福祉，但是心灵同样圆满，在场也不少有人从皇级中突破了一个品次的阶层，更有近千帝级巅峰人物，一同突破到了皇级的境界，突破到帝级的人物更是多得数不胜数。

　　※※※

　　就在苏若邪祭出通天之门，打通小千世界与中千世界的时候，雪卿儿与月兔王正率领着大军攻城。

　　中千世界！

　　当日雪卿儿、月兔王带领着一干精锐，飞升到中千世界时，引起了无数人的关注，随后雪卿儿便去寻了自己的本家，也就是赤家。

　　赤家乃是传承于太古圣贤，‘赤子’，那一根阴阳杵更是‘赤子’随身携带之物，只是赤家颠沛流离多年，分出了外宗与内宗，内宗固然夺得了大权，但是赤家的重宝阴阳杵却落入了外宗的手里，也就是乌家，这一直以来都是赤家历代家主的遗憾。

　　雪卿儿来到赤家，立即拿出了阴阳杵，阴阳杵之所以乃是赤家重宝，本身的实力强大不说，另外在阴阳杵里面还蕴藏着‘赤子’所传承而下的《阴阳二法》，奥妙精深，故而雪卿儿一拿出了阴阳杵，便被赤家当代家主，赤月给认了出来。

　　如果雪卿儿只是一个小千世界的外宗飞升而来的，强抢了这阴阳杵却也没有什么，虽然说现在外宗与内宗已经重归于好了，但是外宗的力量变得越来越薄弱，已经在向内宗靠拢了。

　　可是雪卿儿身边跟着玄莫、白煞、朱姒、青卮不说，还跟着小蚀、云荒、烛天信，三个高深莫测的强者，这就让赤家不得不忌惮了。

　　玄武神兽，朱雀神兽、白虎神兽、青龙神兽，四大神兽这是只存在于传说中的，可是如今却甘愿听雪卿儿的言语，为雪卿儿效命，谁能保证雪卿儿背后不会有一股庞大的力量支撑？

　　雪卿儿有求于赤月，最后与赤月做下了一个君子协定，赤家借雪卿儿十万精锐，提供给养，让雪卿儿攻打苏州，不管事成与不成，雪卿儿都要将阴阳杵归还于赤家。

　　而月兔王卧薪尝胆，带领着大鹏王、金猿王、怒熊王、毒蝎王、蟒蛇王、天狼王分别投身于苏州七大关口之中，暗中探测地形，召集势力，凝聚了一股不弱的力量，准备接应雪卿儿的攻城。

　　当时，中千世界的苏州苏家被灭以后，整个苏州就被九个世家给分化了，分别是吕家、乾家、况家、良家、辰家、申家、翼家、欠家、火家，九大世家给接收了，而且每一个人都自成了分家，不愿意再将自己得到的好处分给主家，都想自己执掌大权。

　　整个苏州占地方圆十二万里，而且苏州所占的地域是中千世界之始端，西南一角，也就是说，这是中千世界的边界，小千世界与中千世界一样，都不是一个球体的世界，是一个犹如棋盘一样的世界，有边界，这一个边界相当于天险，易守难攻，入口只有一个。

　　苏州有九座城，苏城为首，其次则通城、天城、诛城、屠城、灭城、斩城、仙城，剑城。

　　雪卿儿率领了赤家十万王级，一千帝级精锐，自身带着白煞、朱姒、青卮、玄莫、烛天信、云荒、小蚀攻打苏州。

　　苏州一分为九，人心不齐，互不相助，九大世家，各怀鬼胎，短短一个月的时间，连陷八城，最后只剩下一个吕城，月兔王、大鹏王、金猿王、怒熊王、天狼王、蟒蛇王、毒蝎王所招募的人马瞬间便控制了八城，安抚百姓，封锁一切关于苏州的消息，四大神兽摆下四相封锁阵，在剑城之中，别说是一个人了，就是连一缕尘埃都别想从剑城飘出去。

　　在苏州的百姓原本在苏家的治理之下，安居乐业，家底殷实，只是这些年来，却是被其他的世家不停的榨取，所以整个苏州人民的精气神都是不好的，甚至有开始一些糜烂，萎靡，麻木不仁的感觉。

　　就好像之前小千世界的那些努力白丁百姓一样，雪卿儿不敢耽误，立即将苏若邪与通天道的消息散播开来，果然散播之后，整个苏州的百姓好像打了兴奋剂一样，开始恢复了活力，充满了希望。

　　控制了苏州八城的雪卿儿并没有急着去攻打最后一座苏城，而是想要耗苏城的最后一丝民心，以民心来瓦解整个苏城，让吕家彻底落败。

　　雪卿儿代替苏若邪颁布新政，免税三年，而且利用玄莫与青龙的神通，帮苏州八城的百姓种植粮食，又传授他们《诛仙剑法》，在这一年的时间里，雪卿儿派出人手打探音萌、云桑桑、慕容忆的消息，只是整个中千世界有小千世界十倍大小，占地千万里，人口一百二十九亿六千万之多，想要寻得三人消息，谈何容易，但是雪卿儿已然没有放弃。

　　在寻找音萌、云桑桑、慕容忆的同时，雪卿儿利用赤家的精锐帮自己稳固政权，从苏州里一批资质极好的平民百姓中，在这将近一年的时间里，培植出了十万民兵，各各武道双修，实力都在宗师之上，形成了一股以雪卿儿为首的力量。


第三百一十五章 灵机一动

　　当然在这期间少不了四大神兽耗费神通的帮忙，以及苏州九城，那被灭掉的八大世家所遗留下来的天材地宝，雪卿儿毫不犹豫的投入了这一支平民队伍之中，在短短的一年时间培养出了一万名王级，五百名帝级强者。

　　月兔王率领大鹏王、金猿王、怒熊王、天狼王、蟒蛇王、毒蝎王外出招揽一些属于妖族的游散，以他们七大皇级上品巅峰的神通，自然能够招揽到不少实力不弱是妖族强者，仅仅只是一年的时间，七大妖王便招揽了足足有三万实力都在王级以上的妖族强者。

　　颇有一代女王风范的雪卿儿在自己的势力得到巩固之后，开始准备攻打吕家。

　　苏城中的吕家，由于苏城在苏州仅仅一城便占地六万里，雪卿儿打下八城都也只能与其持平而已，所以在这一年的时间里，小规模的战争时有爆发，但是每一次四大神兽出现镇压的场面，就引得整个吕家上下心惊肉跳，仅有的一名武仙强者杀出，就被四大神兽一个齐轰给直接轰得连渣滓都没有剩下。

　　苏城之城的吕家家主、长老、精英一个个惊得肝胆皆裂，再也不敢上前挑衅，就算是中千世界，一名仙级人物，就像是在小千世界的皇级人物，十分强大的，可是就这么轻易的被四大神兽给轰杀了，对吕家所造成的打击之大，可想而知。

　　再加上这一年，苏城的百姓通过各种手段逃离苏城，苏城各地关卡，平民百姓发动暴乱破关而出的事件频繁发生，原本吕家进驻苏城，皇级强者也都只有一百多名，一年到头，每天都要镇压各地的叛乱，就算这些皇级人物也要被弄得焦头烂额。

　　各地的叛乱让整个苏城上下，人口越来越少，经济陷入了倒退状态，一直到最后跑得整个苏城上上下下只剩下吕家自己本家的子弟而已，不足五十万，逼得吕家只能用自己家族中的战士进行种地屯田，守城。

　　一个占地六万里的大城，人口不足五十万，而且这些吕家战士的军心已经逐渐涣散，陷入了战争的恐慌之中，雪卿儿选准了时机，率领十万赤家精锐，一路攻杀进了苏城，苏城上上下下各大关卡在四大神兽的威严之下，几乎守不上一天，各大关卡的防线快速往回收缩，最后，被杀得只剩下二十万人的吕家精锐死守着一座占地五百里的苏家主城。

　　当初在占领苏州的时候，吕家的仙级精英人物设下了一道大阵，名为稷阵。

　　稷阵，社稷社稷！占了其中一个字，可想而知，社稷是很难撼动了的，设下的这一道稷阵，将整个苏城主城的土地联合在一起，便有了社又有了稷，只是这个社，并非天下之社，而是一隅之地，就算只是如此，联合了稷，防御手段非常的惊人！

　　雪卿儿率领大军足足攻打了十天十夜，整个稷阵光芒暴动，不停地颤抖，可是却一直都没有被攻破。

　　午夜时分，天空之中，乌云密布，整个中千世界一片昏暗，在苏州苏城主城的天空之中，却是被一道道光芒照映得犹如白昼般。

　　在无数光芒的映衬之下，显示出了苏家主城，高有一百三十六丈，整体都是由一种特殊的巨石堆砌而成，这种特殊的巨石名为大地之石，拥有极强的防御力，十分的坚固，没有任何的花纹雕饰，显得十分雄伟。

　　城墙表面上的光幕闪动，将城墙之上，百名皇级人物的脸庞映得清清楚楚，这些一个个全部都是出自于吕家的长老，其中有一人，十分的精瘦，一对眸子里闪动着阴森的寒光，面容有些狰狞，佝偻着身子，他便是吕家分家家主吕奉天，对着飘荡在天空中的雪卿儿，鄙夷道：

　　“区区一个赤家外宗之女，也敢来撼动我吕家威严？等我吕家大军一到，到时候让你生不如死。”

　　雪卿儿没有理会这一名吕家分家家主吕奉天的挑衅，反而是一声令下：

　　“我军后撤休息，赤家精锐全力攻城！”

　　自己组成的大军已经轰杀了两天两夜了，精疲力竭，赤家战士养精蓄锐，正好填补而上，就是以轮替的方式攻打禁制。

　　无数的手段疯狂地砸下，自雪卿儿手中的那一股阴阳杵中，一股黑白二气流转了起来，升腾而起，只见雪卿儿朝着虚空一指，突然在那虚空之中，出现了十多颗陨石，拉着一条条长长的尾巴，直接轰在了稷阵之上。

　　一颗颗直径有千丈的陨石在轰在了稷阵的第一时间，打得整个稷阵仿佛要破裂开来一样，但是到最后依然被稷阵消磨得干干净净，十多颗陨石砸下，把雪卿儿全身的力量都抽得干干净净，看着依然没有被破开的稷阵，雪卿儿的脸色变得有些苍白。

　　“这个疯女人，简直就是一个疯子。”吕家分家家主低声怒骂了起来，对着身边一名长老问道：

　　“现在苏城里的灵玉还能维持多久？主家的救兵到底什么时候才会到！”

　　那名长老冷声笑道：

　　“要不是你想要占着这苏城独霸一方，如今也不会落得如此下场了，最多只能再坚持三天，不过主家的大军再过一天就能够赶到。”

　　吕家分家家主嘴角疯狂地抽搐了起来，一张脸全黑了，这些都是从吕家的执事长老，过来进行监督的，只是一直被那一名仙级供奉打压着，仙级供奉一死，这些长老就没有把他放在眼里了。

　　苏州苏城，原本在吕家看来也只是一个发展经济之地而已，而且还有其他八大世家守在前面，所以完全没有想到会有人冒着得罪九大世家的危险，去攻打苏州，所以不管是哪一个世家，在苏州所布下来的分家，所占据的城池，没有一个是超过仙级的人物。

　　这才会让雪卿儿给轻易破城，不过就算各大世家派来仙级人物进行镇压的话，也未必能够抵挡得住四大神兽的神通手段！

　　“这一次，吕家会有如此大难，你难辞其咎，等到主家大军灭掉敌军之时，你这一个家主之位也算是做到头了。”另外一名长老毫不客气的说了出来。

　　气得吕奉天一张脸皮子不停地哆嗦了起来，让他将这一肚子的怨恨将愤怒全部都倾泻在雪卿儿身上，怒声吼道：

　　“等我吕家援兵一到，我定然要你受尽万！人！轮！奸！方能消我心头之恨！”

　　话音一落！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个苏州瞬间颤动了起来，每个人都可以清晰的感受到，整个苏州方圆十二万里都在疯狂地震动着，天地间一股浓郁的灵气汇聚在一起，疯狂地冲向了苏城主城中心，也就是通天之门，所连接的地方，灌入了小千世界。

　　雪卿儿感受到这一股通天彻底的震动，第一时间，脸上出现了几丝红润，欣喜道：

　　“若邪终于成功了！”

　　玄莫那巨大的身躯也停止了对稷阵的轰击，出于某种考虑，四大神兽、烛天信、云荒、小蚀都没有倾尽全力，苏城毕竟以后是苏若邪的主城，如果让苏城受到了不可恢复的损伤就不好了，他们不清楚整个稷阵的实力，所以也不好把握，只能任凭他们这般消耗攻城。

　　他们觉得反正有他们镇守，并不害怕局势会被人给逆转，就好像一头猫在玩一头老鼠一样。

　　“哈哈哈，若邪这个小娃娃，建个通天塔居然建得这么久……”一直没有说话的玄莫开口了，犹如怒雷奔涌一样的巨响，轰得隔着禁制的吕家精锐一个个脑门发晕，心中大惊，怎么如此恐怖？

　　被雪卿儿下令镇守苏州各城的七大妖王也感受到这一股震动，心中震惊并带着喜悦，只要苏若邪带着大军一来就好了。

　　“通天塔！”每个人吕家的皇级强者一个个心中震撼，通天塔？不会真的有人从小千世界建造一座通天塔通往中千世界吧，如果有的话，那么这一股力量会有多么恐怖？没有人敢保证。

　　还没等吕家皇级强者回过神来，陡然之间，那一座边长有一万两千九百六十丈的通天之门出现在他们面前，从中杀出了一人，长得十分的妖异，美得惊心动魄，一身狰狞的重铠，手持战斧战盾，一身的战意滔天，一股让人胆战心惊的杀意让人不由自主的颤抖了起来。

　　呜呜呜呜……

　　还没等诸位皇者为过神来，四道暗红色的斧光破杀而出，城墙上，百名皇级人物瞬间被斩杀了四人，直接化为了粉碎，死得不能再死了，没有任何的余地！

　　看到这一幕，吕家皇级强者肝胆皆裂，同时歇斯底里的怒嚎了起来：

　　“来人，给我杀，杀了他……”

　　犹如潮水般的吕家大军朝着苏若邪冲杀而来，紧接着自通天之门，诸葛文风、乐志、白怒、白念霜、苏芍药、洛欺水、李红袖、柳梦菱、帝江瞬、帝江间以及一系列的皇级人物破杀而出。

　　这一股庞大的力量吓得那百名皇者全身发软，雪卿儿看到如此的状况，不由得灵机一动，高声笑了起来：

　　“邪子圣贤，我没想到你居然把小千世界所有的世家强者全部都整合进了通天道，看来灭掉设下八门镇九天的八圣世家有望了，覆灭吕家也是易如反掌了。”


第三百一十六章 选择

　　听到雪卿儿的话，那些各大世家的皇级强者先是愣了一愣，每个人的表情变得无比的古怪，还没有回过神来，只当是雪卿儿误会了。

　　不料百名吕家皇级强者一个个则是怒不可竭的面容，看着那一股股庞大的气势，进千多名皇级强者陆续降临，紧接着是密密麻麻，一共超过十万的帝级人物蜂拥而至，一千六百多名乘骑着翼龙的翔龙军，都已经进阶为帝级强者，一千一百多名骑着钢甲暴龙的暴龙军，无一不是帝级强者，傲天、黄伯祥都已经在建造通天塔的这一份大义之中，进阶为皇级强者了。

　　建造通天塔乃是盛况！独一无二的盛况，所受到的好处不言而喻，再加上华火带上了华家的储蓄，都砸在了苏若邪这一只屠仙大军之中，进入皇级的人物已经都有二十多人了。

　　诛仙一脉的散修强者几乎每一个人都突破到了皇级，而且之前渡雷劫时所受到的损伤，都在建造通天塔这一份大义时，完全被修复了，这就更加坚定了他们跟着苏若邪一起创建通天大业的决心。

　　苏若邪一下子就明白了雪卿儿的意思，手中的刑天干戚战斧疯狂地劈杀而去，朝着自己蜂拥而来的吕家战士，就算是帝级也无人能够承受住苏若邪这狂暴的一击，犹如刀割麦子般，倒下了一大片，如屠猪狗。

　　“设下八门镇九天的九大世家，罪不可赦，致小千世界生灵涂炭万年，千万世家受苦受难，今日必然不饶你。”苏若邪一声怒吼，杀向了吕家皇级精英。

　　吕家分家家主，吕奉天发出了一声尖叫，道：

　　“杀出去罢，能活一个是一个，小千世界造反了，快快把消息给传递出去，原来如此，原来如此啊，我就说了，怎么可能突然有人来攻打苏州，小千世界各大世家图谋不轨，不可力敌，杀出一条血路罢……爆爆爆！稷阵破灭！”

　　整个稷阵陡然炸开，稷阵上所凝聚的所有狂暴的力量，犹如实质般爆发出肉眼不可正视的光芒呼啸而来，蕴含着无数灵玉所汇聚而成的力量，席卷了一切，整个苏城主城城墙附近的地皮被掀飞了起来，出现了一片占地百里，深有百丈的深坑。

　　那些刚刚飞升到中千世界，各大世家的帝级强者在这一股爆炸之中，一下子死伤过万，心疼得各大世家家主眼泪差点没掉了出来。

　　翔龙军与暴龙军的气息凝聚成一体，一荣俱荣，一损俱损，屠仙大军齐齐喷出了一口血箭，而雪卿儿所率领攻打苏城，以赤家为前锋的赤家精锐也在第一时间死得干干净净，一个不留，反而那些回去休息的苏家军幸免于难！

　　几乎各大世家的帝级精锐都有极其严重的死伤，一个个世家家主疯狂咆哮了起来：

　　“给我杀，杀尽吕家的杂碎！”

　　“天呐，我朱家好不容易才一下子凝聚了七百名帝级强者，就这样死了五百多人了，吕家这群天杀的。”

　　“我公孙家第一次帝级人物突破到了两千人，居然死了一千二百人，吕家该死啊，杀杀杀……”

　　“粉碎吕家……”

　　各大世家近乎疯狂了，吕家的皇级强者破杀而出，却被一一拦下，又无意之间，吕家分家家主，吕奉天靠着自己强横的实力，‘杀出了一条血路’逃之夭夭……

　　为了加快逃亡的速度，吕奉天甚至发动了吕家的血祭之法，燃烧了自己的实力，只为能够逃离……

　　雪卿儿对着四大神兽道：

　　“四大前辈还请将四相封锁阵给解开吧！”

　　原本凝聚在剑城的四相封锁阵瞬间崩碎，瓦解，而吕奉天被吓得肝胆皆裂，一路上七大妖王拦截，奈何他血祭神通了得，七大妖王都没有追上，当然很大程度也有四相封锁阵的关系，这才让七大妖王的手段有些松懈，不料四相封锁阵突然崩碎，让七大妖王如临大敌，心惊肉跳。

　　只是很快的，以月兔王的心机，一下子就明白了是怎么回事了，以四大神兽的神通，所凝聚出来的四相封锁阵怎么会突然崩碎，只有一个原因，那便是故意放他逃离的，所以也没有多加理会。

　　苏城主城之内。

　　此时飞升上来的人数有十多万之数，以后小千世界的人只要一飞升，都只能通过苏城这一个门户了，这也是苏若邪给自己招揽人才的手段之一，想必当日苏子、九凤南易都考虑到了这一点，才会在苏城里设下一个接引通天之门的地方。

　　在各大世家家族将吕家剩余的战士给屠灭了之后，每个人再度从损失了家族精英强者的愤怒中清醒了过来，脑子逐渐变得清明，突然每一个世家家主都回过味来，那已经逃跑的吕家皇级强者，也就是吕奉天如果把这一个消息传出去会怎么样？

　　在回想起刚才导致了吕家愤怒引爆大阵的导火索，可正不是雪卿儿与苏若邪两个人所说出来的话嘛？

　　各大世家的家主，哪一个不是精明之辈？他们不会蠢到觉得这一切都是巧合，一定是苏若邪与雪卿儿故意安排下来的戏码。

　　损失最惨重的朱家与公孙家之人，一个个心头都在滴血，原本对于苏若邪的厌恶之感，变得更加浓烈了，恨不得扒苏若邪的皮，抽苏若邪的筋，只是这里还是苏若邪的地盘，朱家家主以及公孙家的家主隐忍不发。

　　其他世家，跟苏若邪没有结怨的，苏若邪与雪卿儿的对话是导致吕家疯狂的导火索，但是真正给他们造成伤害的则是吕家，多年来与吕家交易，被吕家那一股霸道给压得愤怒的人，吕家成为了勾引各大世家仇恨的目标了，当然他们也不会因此而投靠苏若邪。

　　苏若邪看着苏城主城城墙附近变得一片狼藉，无数的民房倒塌，损毁，当即对着雪卿儿道：

　　“卿儿，命人重新修缮苏城主城，还有你把这阶段所发生的事跟我说一遍，辛苦你了。”

　　雪卿儿点了点头，腾飞到苏若邪的身旁，带着苏若邪朝着苏殿的方向走去，一路上朝着苏若邪说起了在这一年来，自己的所作所为，以及发生的所有事情。

　　在苏城这一边，各大世家人心浮动，每个人都在想着自己的事情，每个人都在做的抉择，然而苏若邪却是在临走之前留下一句：

　　“如今已经飞升到了中千世界了，诸位想要离开回到自己的本家的人，便回去吧……苏某就不便强留了，如果有人愿意帮我重新修缮苏城主城的世家，苏某感激不尽……”

　　大部分的世家几乎人人冷哼了一声，随后朝着剑城的方向而去，最后留下的只剩下了一个郑惠翔、吴妃蓉、徐威、陈龙毅、白怒、白念霜、白子儒、白俊逸、河莫、河润、华火、司马无虚、诸葛家、尉迟、尉权、柯猛王、罗枫子、罗茜、天韵、柯宇婷、华天、桓瑞、韩蓉、面具男子以及儒门、蜀山、禅定寺、涅槃寺、婆娑寺所有的精锐。

　　虽然如此，苏若邪也觉得很够了，一旦飞升到中千世界，很多事情也都跟着变了，就以郑吴两家来说，他们并不看好苏若邪，只是郑惠翔与吴妃蓉跟苏若邪乃是好友，没有理由因为他们两个是好友就赌下郑家与吴家所有的精英来帮苏若邪的创这一份前途渺茫的通天大业。

　　再以河莫、河润父子来讲，他们出身于墨门，而且河莫还是河家家主，只是飞升到了中千世界，众人身份自然平等，所以河莫也无法以家主的命令河家的强者来辅助苏若邪。

　　除了像诸葛家这样齐心的世家，以诸葛青山、诸葛八老为主，将整个诸葛家全部投入了斩仙一脉之外，其他的世家，都是以个人居多，最多带着自己精英多年来的心腹。

　　还有一个就是无比狡猾的魏成武带领着魏家一百名皇级强者以及两千名帝级强者，以暂时帮助苏若邪为名留了下来，其他的各大世家都纷纷离去了。

　　※※※

　　为了逃跑，而燃烧了自己神魂，化为一道流光在天空中腾飞吕奉天，一脸的怨毒，低沉疯笑道：

　　“好好好，吕家的那一群执事长老都死得干净了，如今只剩下我一个人活了下来，不管我说什么他们都会相信了，这样一来，不仅我受损的实力可以得到补偿，只要再度攻打下苏州，我依然还可以坐上吕家分家家主之位，哈哈哈，天助我也。”

　　“小千世界的一群废人，也敢挑战九大世家？哼，这一次看九大世家如何你们这些乌合之众全部踏碎，雪卿儿，你害得我好惨……”

　　吕奉天全身上下极为狼狈，破烂的衣袍，一脸的灰尘，凝固的血迹沾满了衣襟，嘴角，那原本皇级上品巅峰的实力，被他以燃烧血祭逃跑的手段，直接降到了皇级下品，不可谓是不悲惨。

　　吕奉天心思玲珑，此次遭逢大难，更是让他明白了很多道理。

　　“一城之地又算得了什么？借助这一次机会，让我吕奉天真正的成为苏州之主，塞翁失马焉知非福，哈哈哈……”

　　就在吕奉天心中算计之际，突然一道光影出现在他的面前，只见那一道光影逐渐变得清晰，形成一名俊朗少年的模样，吕奉天一看，心中一惊，在天空之中，身体便拜了下去，大声哭嚎了起来：

　　“孩儿见过父亲，父亲一定要为我主持公道啊，八大世家造反了，小千世界也跟着造反了，孩儿被他们害得好苦呀……”


第三百一十七章 首灭吕家

　　那一名俊朗少年名为吕奉行，乃是吕奉天的父亲，如今已经踏入了仙级的境界。

　　一旦踏入仙级的境界就相当于摆脱了人道，一个已经成为仙级的人，他的元神可以存活五千年，而且突破到仙级的好处便是返老还童，所以这才会出现这如此诡异的一幕。

　　一个看起来行将就木的老头喊一声俊朗少年父亲的画面，吕奉行眉头微微一皱，一道神念在吕奉天身上扫了一扫，沉声道：

　　“你发动了，稷闪血祭？到底发生了什么事，如此的棘手？其他执事长老呢？”

　　吕奉天怒气横生，一想起那些执事长老对自己逼宫，他就恨不得直接把他们给全杀了，极其怨恨的气息散发而出，吕奉天恨恨道：

　　“乾家、况家、良家、翼家、辰家、申家、火家、欠家，一个个都已经自立分家，八家所占苏州之地才能与我吕家齐平，他们一个个心怀不轨，联合起来攻打吕家，将消息全面封锁，父亲您想一想，在整个苏州，苏城被他们八城堵在里面，孩儿就算是有天大的消息也无法传达出去啊，最后只能通过稷法求援，燃烧了十名皇级强者，才能传达一句话，他们联合杀了七叔，孩儿率领吕家儿郎们誓死反抗，以吕家稷阵硬撼他八家兵马，最后打得两败俱伤！”

　　听得吕奉天所言，吕奉行一股怒气直冲脑门，八大世家，好好好，好你个八大世家，居然敢对我吕家下手！

　　之前在苏城的时候，那些执事长老为了让吕家得到更大的好处，并没有将整个事实给全部给说出去，只是说吕家大难，只要吕家大军来支援的话，到时候就会有巨大的好处，占领苏州八城！

　　“那现在怎么又是你独自一人，还发动了稷闪血祭？难道我吕家大败了？这也怪不得你，八大世家，各有神通，非你一个人可力抗，能保住性命已是不易，我吕家百万大军已经行至，明日就能到达剑城，我担心你的安危便先赶来了。”

　　吕奉行安抚着吕奉天，心中却已经开始思忖着怎么对付八大世家了，自己的儿子可是皇级巅峰境界，只差一步就能踏入仙级境界，如今为了保住一命，修为退到了皇级下品的境界，如何让他不心痛？

　　“就在我们两败俱伤之时，小千世界造反了，小千世界的人建造了一个通天塔，打了上来，通道就在苏城主城中，皇级强者数千之巨，帝级强者更是数十万，恐怕后来的王级强者会超过百万，更有四大神兽、玄武、青龙、白虎、朱雀助阵，白虎与朱雀分别已经化形，一下子便将整个苏州给吞并了，并扬言要将整个中千世界踏平！”吕奉天心中也开始算计了起来，一切都按照他预想的路线行走，万无一失，就把事态给夸张化了！

　　“什么，小千世界胆敢造反？我小千世界的吕家敢违背祖训？要知道我吕家在小千世界可是经济大家，帝级强者过千，已经非一般人可敌，不对！小千世界怎么可能有数十万的帝级强者，三千年前，我自小千世界血祭飞升上来之时，也才只有九万帝级强者！”吕奉行又惊又怒，小千世界的格局怎么改变了？这一些都已经出乎了他的意料之外了，如果真如吕奉天所说的话，那么这一股力量是极为可怕的。

　　“不对！你刚才说什么？通天塔？怎么可能，建造出一座通往中千世界的塔，灵气……好充裕的灵气，我原本以为是因为你们在战斗所引发的灵气波动，如今这一股比起以前充裕了数十倍，难道有什么惊天大事发生了？”

　　见到吕奉行如此的神情，吕奉天也不由得暗暗心惊了起来：

　　“难道小千世界真的有如此大的威胁吗？只是一群帝级、皇级人物而已，只要我吕家百仙齐至，定然杀得他们片甲不留！罢了，豁出去了！”

　　“正是，他们的带领者被称为邪子圣贤，一身的实力都只是在皇级巅峰而已，孩儿并没有见到其他拥有皇级实力的强者，只是听说他们将整个小千世界的各大世家都给整合了起来，并没有感觉到我吕家精锐……”吕奉天刚说完这句话便感觉到了不对劲，猛然之间，瞳孔缩成针尖般大小，失声尖叫了起来：

　　“难道小千世界各大世家，把我吕家给灭了？父亲依孩儿所见，也许他们真的联合起来，将八门镇九天的八大世家全部都给歼灭了，八门镇九天此大阵不就是封锁着通往中千世界的世界之轴吗？”

　　吕奉行一下子心中已经有了一个轮廓了，点了点头，从怀中掏出了一个玉瓶，对着吕奉天道：

　　“奉天，你先将这枚一品仙药复元丹服下，可以让你重新回到皇级上品巅峰的境界，好好修养，这一次你为吕家立了大功了！”

　　拍了拍吕奉天的肩膀，吕奉行冷笑道：

　　“乾家、况家、良家、翼家、辰家、申家、火家、欠家，既然对我吕家图谋不轨，就莫怪我吕家无情了，虽然损失了吕家一部分人马，但是却能得到整个苏州，小千世界的叛乱就由我吕家来镇压，跟我回吕家大军，将你所知道的一切全部都说出来，好让我军有所准备！”

　　吕奉天连忙接过那玉瓶，服下复元丹，融入了他的丹田之中，原本全身受到不可磨灭的伤害逐渐被修复。

　　元气，每个人的元气有限，只要元气散光了，就无法在补充了，但是那仅限于人，一旦踏入了仙道，就可以进行补充了，只不过类似于炼制这么一枚复元丹的时间，起码要花费吕奉行这种一劫仙级强者十年的苦工！

　　感受到自身的力量正在逐渐恢复，吕奉天从原本那一脸灰败的气色变得无比红润，心中得意洋洋无不惊叹自己的手段，这么一来，只要吕家灭掉了苏州这一群小千世界的叛逆，自己就可以顺理成章了执掌苏州了，整个苏州可是富得流油啊。

　　光光只是他占有苏城的时候，苏城的王侯、富商、百姓由上而下，不知道被他搜刮了多少，逼死了多少，给自己谋来了多少好处，自不待言，如今只等吕家大军将苏州的叛逆给踏碎就可以了。

　　吕奉天看着剑城的方向，心中无不得意：

　　“嘿嘿，且让你们嚣张几天，要不是你们，我可没这个机会啊，就由我亲自送你们上路吧，都去死罢。”

　　吕奉行与吕奉天同时飞往了吕家大军之所在，当夜吕家大军快速行军，而吕家一干主事人物却是商榷了整整一夜之后，这才出发赶往剑城。

　　※※※

　　苏殿，气势恢宏，金碧辉煌。

　　在这些年，吕奉天主宰苏城主城，将整个苏城上下的民脂民膏都给搜刮了一遍，整个苏殿重新修葺一番，整体上以白银、精金、灵玉制作而成，每一个雕刻的制造工艺堪称上品。

　　就以苏殿东方，诛仙殿来说，一头以翡翠打造而成的青龙神兽盘于诛仙殿上，龙威霸气，栩栩如生，就仿佛真正的青龙一样。

　　苏殿西方，屠仙殿，一头以灵玉雕刻而成的白虎神兽虎踞于屠仙殿上，虎威杀气，睥睨天下的气势散发而出，白虎凶威，让人看得都不由得胆战心惊。

　　苏殿南方，斩仙殿，一头以红玛瑙打造雕刻而成的朱雀神兽，一对巨大的凤易展开，无比美丽，艳阳高照之下，熠熠生辉，美得让人心颤！

　　苏殿北方，灭仙殿，一尊以琥珀打造而成的玄武神兽，伏于灭仙殿之上，给人一股厚重，威严的感觉，让人产生由衷的敬畏。

　　这些精湛的雕刻技艺，样样都出自于墨门之手，河莫与河润父子两人看得啧啧有声地称赞了起来。

　　而苏殿，则是金碧辉煌，整体表层都是以极品灵玉堆砌而成，融金融银，雕刻出无数的太古事迹，比如‘麒麟送子’‘麒麟吐书’等等一系列，手笔巨大恢宏，不知道是下了多少本钱了，其他的偏殿也都各有特色，让人说也说不完。

　　苏殿内，二十二根以极品灵玉堆砌而成的盘龙柱以天干地支的方位排列，给人一种王气霸道的感觉。

　　而此时苏若邪正坐在苏殿内的一张，千龙飞天的御座之上，雪卿儿站在一旁，自责道：

　　“这就是在这一年所发生的事情了，若邪，对不起，我没有探查到有关于慕容忆、云桑桑、音萌的一切，小蚀曾经将自己的本命精血融入了慕容忆的身体之中，只是以如今小蚀都无法感应到……”

　　以雪卿儿对于苏若邪的付出，苏若邪又怎么舍得责怪于雪卿儿呢？苏若邪也只是摇了摇头，安慰道：

　　“你能做到这一步，已经很不容易了！”

　　突然一道强烈的波动自苏若邪的识海中炸开，苏若邪眸子微微眯起，看向了剑城方向，站起身来，牵起了雪卿儿的手，微笑道：“吕家大军居然已经来到了剑城城下了，也是该去会一会他们了，中千世界，我首灭吕家，走！”


第三百一十八章 所谓仙灵

　　整个苏州像是一个葫芦形状的模样。

　　而这剑城却是在葫芦口，在这一条葫芦口的通道，虽然宽有五百里，但是百万大军想要对剑城进行齐攻的话，队形却无法展开。

　　剑城则是像一把利剑，尖锐的城门犹如剑尖，直指葫芦口一切敢侵犯剑城的所有人。

　　城墙高有一百二十丈，整体以一种名为剑石的材料堆砌而成，在这些剑石上雕刻满了无数精妙的符箓，如果苏若邪看到这些符箓，就知道，这是《诛仙剑法》当中，另外一道杀阵。

　　名为杀破剑阵！

　　剑石是在小千世界，需要酝酿成长千年才能形成的一种石头，这种剑石带着极强的攻击力，天生内涵剑气，内含伤人之气，很适合成为组合剑阵所需要的材料。

　　在之前雪卿儿进行攻城的时候，守着剑城的乾家，并不会《诛仙剑法》所以自然也就失去了剑城那原本就无比厉害的屏障，而且在他们认为，没有人会来攻打苏州的一种自大的想法，没有任何的设置，加上金猿王里应外合，一下子就让剑城崩塌了。

　　在雪卿儿攻破剑城的时候立即就解放了剑城的百姓，毕竟苏州被占领只有一甲子多一点的时间，而中千世界百姓的人，平均可以活到一百五十岁，苏家对于他们的恩赐，他们依然紧紧的记在心间，一个个都忍受的屈辱，虽然苏家早已经灭亡，但是也不代表他们会轻易的折服。

　　他们相信，苏家后人始终会杀回来救他们的，也幸好老一辈的人都把自己的意志传承了下去，不然如果在过个五百年就好，恐怕苏州的百姓就会变得十分的懦弱，仿佛被圈养的奴隶一样。

　　吕家百万大军来袭，整个剑城上下，人心齐齐，以月兔王带领着金猿王、大鹏王、怒熊王、毒蝎王、蟒蛇王、小蚀、云荒、烛天信一干精锐，站在剑城上俯视着远方五百里外的吕家大军。

　　整个剑城所酝酿的剑阵，正等着吕家大军冲杀而来，蓄势待发。

　　而那些原本打算离开的小千世界各大世家看着吕家大军浩浩荡荡地杀奔而来，脸都黑了下来，一个个都在暗骂苏若邪狡猾。

　　看着道帝满天飞，武帝遍地走，皇级强者更是不在少数，起码也有数千人了，就以他们的实力，出去还不是送死？一个个只有忍下这一口气，先行暂住在剑城了。

　　同时多多少少也有人期待这苏若邪与吕家的一战，小千世界的吕家被苏若邪给灭了，而中千世界的吕家呢？从这一场战争也许也能够得到不少的战争经验，这是对自己武道之心的磨练。

　　仿佛暴风雨前的宁静，吕家大军在距离剑城五百里远的地方安营扎寨了下来，一面是剑城里的本土百姓临时组装起来的一股力量，以及七大妖王组成起来的三万妖族大军，一面是吕家的百万大军，一守一攻，谁强谁弱，明眼人都能够看得出来。

　　可是作为领袖的月兔王却丝毫不在意，反而拥有一股志在必得的决心，这一股决心来源于苏若邪，可是各大世家并不认为剑城能够守得住。

　　在剑城内，一处高坡中。

　　公孙延看着远方的吕家大军，再看看剑城里的妖族大军，含笑道：

　　“孝天兄，你说这一次，邪子圣贤与吕家，谁胜谁负？”

　　朱孝天一名朱家最德高望重的长老，如今更是已经突破到了皇级巅峰的境界，以他现在的实力，就算到了朱家本家，也能成为一名执事长老级别的人物，对于苏若邪自然没放在眼里，要知道，小千世界与中千世界的差距不止是那一星半点的，以常理来推断，一个苏若邪怎么跟一个在中千世界拥有万年底蕴的世家斗，不可能，这是完全不可能的事！

　　殊不知，苏若邪在小千世界，孤身一人的时候，同样能跟有万年底蕴的世家斗得其乐无穷，斗垮吕家，一场政变，也让朱家跟公孙家成为了陪葬，只留下一干赶来古战场的精锐。

　　“邪子圣贤？哼，未免也太高抬他了吧，吕家大军，实力雄浑，屠杀苏若邪，如屠猪狗尔，想当日中千世界三大皇级强者降临小千世界，小千世界谁人敢逆之？更何况，中千世界的仙级强者，踏碎苏若邪易如反掌。”朱孝天字字阴毒，句句都在破着四周那些剑城民壮的抗战之心。

　　当即有不少剑城临时组成的武装势力心中畏惧了，只是他们是要为苏家人抵挡强敌，他们也明白吕家如果破城而入之后，他们又要回到什么样的生活，所以他们只能硬着头皮，继续坚守自己的岗位。

　　“孝天兄所言有理，哈哈哈，英雄所见略同啊，待到吕家大军打碎剑城之日，我等便自由了，到时候管他苏若邪死活，若是苏若邪侥幸不死的话，我也要让我公孙家的精锐追杀他，即使他逃到天涯海角，我也要让他死无葬身之地，小千世界，灭门之恨，必须要用苏若邪的血来洗刷。”公孙延的面目狰狞，咬牙切齿，恨不得吃苏若邪的肉，喝苏若邪的血，整个公孙家，传承于圣人之后的世家，就这样毁在了苏若邪的手里了，让他如何去面对公孙家的列祖列宗？

　　“延兄果然胸纳百川，能够隐忍至今，你我二人却是想到一块去了，这苏若邪身边绝色美人如云，若是到时候让他的那些妻子一个个为万人玩弄，一想起来，我便觉得心头畅快啊，我朱家灭门之恨何止需要苏若邪的血才能洗刷，苏若邪所有的妻室，一个个定然都要被凌、辱致死才能解我心头大恨！”朱孝天面容带着诡异的淫笑，给人一种不寒而栗的感觉。

　　剑城不远处的天空之中，突然出现了两道流光，只见两道流光所散发出来的光芒逐渐消散，正是吕奉行、吕奉天父子，此时的吕奉天已经突破到了仙级的境界，那是因为他为吕家传来了一个天大的好消息立下的大功，所以率领吕家大军的吕铩羽便赐下了一颗无比宝贵的四品仙丹，破仙丹，让吕奉天直接突破到了皇级境界。

　　此时的吕奉天已经不是那一般行将就木的模样了，反而是精神饱满，一头长发乌黑发亮，面容皮肤紧致光滑，犹如剥开壳的鸡蛋一样，水嫩白净，长得相当的英俊，举止之间，更是蕴含着一股极大的力量。

　　“小千世界的叛逆，谁敢出来应战？”吕奉天腾飞着身子，张口一喝，浩浩荡荡的声音滚滚而来，声势极大，一名仙级的强者，强悍如斯，就算只是刚刚步入仙级的强者，就算要杀死百名皇级人物都是可以的。

　　吕奉天的一言一行，充满了傲气，就连看人眼睛都是用瞥的，第一次感受到这等落差，从皇级上品巅峰的境界因为血祭而退回了皇级下品的境界，然后又直接回到原本的位置，最后还突破到多少皇级巅峰强者都要止步的仙级境界。

　　吕奉天乃是炼道强者，一颗破仙丹直接帮他突破到了道仙的境界，凝练出了百缕仙灵。

　　万物皆有灵，一旦进入了仙道，就要炼出属于自己的灵，比如吕圣的一缕真灵，那是因为吕圣已经到达了圣人的境界，一切都为真，万物在他面前都为化为真的存在，这就是圣人的境界，所以圣级的灵称为真灵，而仙级的则是被成为仙灵，神级则是神灵。

　　仙灵下凡，神灵下凡，其实就是仙人或者神人的元神所凝练出来，自己力量的代表而已，伴随着自己的成长，仙灵就会凝聚得越来越多，最后炼成真正属于自己的仙灵体。

　　吕奉天修炼的是《吕稷法》，吕家的神通来自于种植粮食的手段，所以最后吕奉天所要凝练出来的自己的仙灵体，很有可能就是一颗米粒，这一颗米粒会有十分强大的力量。

　　就以慕容忆来讲，通过小蚀的帮忙，让慕容忆自己领悟了律法圣龙，那么一旦慕容忆踏入了仙级的境界，所凝练出来的仙灵，就是形成一尊代表律法的圣龙，就是如此，每个人的仙灵体都不一样。

　　但是有一个规律是相同的，不管是凝练出什么样的仙灵体，都需要一万两千九百六十缕仙灵，或者更多的仙灵，如何获得更多的仙灵，那么就是来源于雷劫，只有通过雷劫的洗礼，才能直接分化出更多缕仙灵。

　　就以吕奉天刚刚踏入仙级的人来讲，却也只有一百缕仙灵，只是这一百缕仙灵都是由他的元神分化而出，拥有能让他同时对抗百名皇级强者的力量，这就是仙！

　　面对吕奉天的挑衅，脾气最为火爆的小蚀，自鼻孔里喷出了两道夹带着雷光的火苗，一张红润的小脸蛋早已经涨红，朝着吕奉天厉声叱喝道：

　　“吕家小儿，休得张狂，让小爷我来会一会你。”

　　话音一落，便见小蚀脚下踏着两道雷光，破空而出，出现在剑城的上空之中，吕奉天看着小蚀，突然爆发出一阵狂笑声：

　　“哈哈哈，你们剑城无人了吗？派一个黄毛小儿来？莫要找死，快快滚回去，不然的话，休怪……”

　　轰隆隆，还没等吕奉天的话说完，自小蚀的嘴里喷出了滔天烈焰，这一股烈焰的力量，就是度过了一次雷劫，雷生纯阳的吕奉行的脸色都变绿了，连忙拉起自己的儿子，躲过了那滔天烈焰的轰杀。


第三百一十九章 打爆！

　　“天呐，这是什么……”吕奉天犹如被踩到尾巴的猫，发出惊人的尖叫声，这一声尖叫就算是实力在帝级的强者，在他身边也会被刺破耳膜。

　　“奉天，不得大意，这孩子是一头圣兽，这种烈焰，十分的可怕，我看过了很多秘史，都没有记载，不可小觑，小千世界能建造出一座通天塔来到中千世界，必然有他一定的实力，不可轻敌。”吕奉行毕竟是从小千世界飞升上来的人，一点一滴都是靠着自己的实力，经验打拼出来的。

　　而吕奉天是他的儿子，从小在中千世界，被他宠到大的，所以有点二世祖，没有乃父之风，这种例子在小千世界比比皆是。

　　从吕奉天的私心不难看出，在中千世界的人，比起小千世界，不知道还要重了多少，各大世家的争端，比起小千世界尤为激烈，苏若邪想要革鼎中千世界，就要革鼎这人道九十九州！

　　“哼，还算你有点眼光，你们不是来叫阵的嘛？小爷我奉陪到底！”小蚀双手叉腰，无不得意地笑了起来，尤其是看到吕家父子惊惧于他所喷吐出来的烈焰之后，嚣张的气焰之色更加的浓郁了。

　　这一次吕家父子两人前来叫阵，其实就是想要试一下小千世界的水有多深，一个小蚀给他们所带来的震撼就已经足够了，他们得到的一个信息就是，小千世界的叛乱拥有毁灭仙级实力人物的手段。

　　“奉天，你退下，就由我来试他一试。”吕奉行手中突然出现了一颗米粒，这一颗米粒为黄金色，棱角分明，长有一尺，更像是一把黄金剑，这种米为黄金米，已经是仙级的米种了，就算是仙人，也要吃东西的，除非到达神级的境界，不然的话，就算是仙人不吃东西，也会被活活饿死。

　　曾经就有一个两劫仙人，坐死关修炼，入定一百年，不吃不喝，肉身被活活饿死，闹出了中千世界最大的笑话。

　　这一种黄金米如果长期服用的话，全身上下都会变得犹如黄金一般坚固，相当于苏若邪的周身若金的境界，当然比起苏若邪以《刑天巫诀》的淬炼手段，如果有这种黄金米相辅自然会变得更强了，如果单独一样黄金米就想造就出跟苏若邪一样周身若金的境界，是不可能的。

　　小蚀看到那只有一尺长的黄金米，丝毫不怀疑它的破坏力，已经渡过一次雷劫的吕奉行已经到达了雷生纯阳的境界，自己所凝练出来的仙灵，对于火的抵抗力却是更强了。

　　那一颗被吕奉行握在手中的黄金米突然爆射出一道金色的射线，轰向了小蚀，小蚀面容冷傲，一双小手呈鹰爪状，躲过了那一道金色的射线，一声暴喝：

　　“玉龙七步杀！”

　　瞬间，小蚀的身影分化成七道身影，一双手更是撕裂了空气，发出呜呜呜的声响，朝着吕奉行的后脑勺抓去。

　　吕奉行反映极快，翻身一剑刺向了小蚀，只见小蚀的双手与吕奉行的黄金米发出铿锵之声的炸响，碰撞的范围之内，一股股足以将王级人物撕碎的气息四溢，已经到达周身若地的小蚀，一双手的坚固程度，堪比大地，与吕奉行对决了过百招，吕奉行承受不住小蚀那不要命的攻击手法，而且小蚀肉身之坚固更是让他瞠目结舌，一个化影闪身，吕奉行便已经距离小蚀百丈了。

　　“哼，原来仙级人物也不过如此嘛！”小蚀捋了捋袖子，一张俊美的小脸蛋气色红润，满是不屑与嘲笑。

　　吕奉行活了几千年的人了，被小蚀如此轻视，心里也感觉极为不舒服，只见一缕缕仙灵融入了那黄金米之中，一千二百九十六缕仙灵最终全部融入了黄金米之中。

　　小蚀立即感觉到，那一颗黄金米上充斥着纯阳气息，蕴含着一股极强的破坏力，他知道，吕奉行已经动真格了。

　　吕奉行不仅是一名道仙，还是一名武仙，常年吃黄金米，已经让他的肉身变得犹如黄金一样坚硬，就连那一颗黄金米都是以他炼武拳意所凝练出来的一件仙级上品的至宝。

　　“流光破杀，吕稷剑刺！”吕奉行手中的黄金米突然幻化成一把利剑，喷射出一道流光，蕴含着可以刺碎一切的力量，刺向了小蚀，速度快如闪电，小蚀被金光一晃，愣了一下本能的伸出自己的手掌想要抵挡住那一道的流光，不料却被那一道金色的流光给刺破了掌心，直接穿过了手背，一股剧烈的疼痛感传遍了小蚀全身上下每一个角落。

　　小蚀与苏若邪心灵相通，小蚀受了伤，在同一个世界的苏若邪又岂会感觉不到，正在苏殿内与雪卿儿议事的苏若邪，便带着雪卿儿朝着剑城赶来。

　　受伤的小蚀一对眸子里的瞳孔变成梭子型，全身上下一道道血雾膨胀而起，那被刺碎的手掌不停在自我修复，可是那一道实质性的流光却是把那一道道自我修复的力量给震碎，不让小蚀复原。

　　小蚀彻底愤怒了，忍受着那一股流光磨着自己右手掌心的疼痛，死死的将那一道实质性的金色流光握住，左手凝聚出了《刑天震天煞——刑天震天破》，这一拳凝聚了小蚀体内雷火的力量，十分的可怕，感受着小蚀所酝酿出如此可怕的一拳，这实质性的金色流光是以吕奉行的仙灵凝聚而成的，若是被小蚀这一拳轰杀，重创的将是吕奉行，与其如此，不如自爆，还能将小蚀炸死，吕奉行横下心来，手中结印，一声暴喝：

　　“仙灵燃烧！碎！”

　　一道让人刺痛双目的金色光芒突然飞射而出，只见实质性的金色流光轰然炸开，震天的炸响轰得整个地面都在颤动，空间都扭曲了，那一股巨大的能量波及，是以吕奉行引爆了自己二百九十六道仙灵所产生的爆炸，威力巨大，饶是已经到达周身若地的小蚀，也被炸得血肉模糊，右半身的骨骼都被炸得碎裂开来，如果换成其他的武仙强者，早就已经被炸死了。

　　看到这一幕，惊得月兔王、云荒一干人等同时叫了起来，只见小蚀的身子自天空中直坠而下，云荒刚刚要腾飞出去接住小蚀，不料一道火红色的流光便已经将小蚀给接住了。

　　浑身是血的小蚀，睁开了耷拉的眼皮子，看到是苏若邪，啐了一口血唾沫，无力地骂了一句：

　　“大爷的，小爷我大意了……”

　　刚骂完直接翻起白眼晕了过去了，苏若邪冷冷地看着脸色有些发白的吕奉行以及那一脸震惊的吕奉天，眸子里闪动着凛冽的杀意，将小蚀送回到剑城城墙之上，紧随苏若邪而来的华惜立即对小蚀展开治疗。

　　吕奉行看着浑身膨胀着血雾的苏若邪，与刚才小蚀进入狂暴状态如出一辙，苏若邪给他的感觉更加的狂暴，更加的可怕，尤其是苏若邪身上的那一件‘刑天十煞铠’凸起的那一道道狰狞的黑色尖刺，让吕奉行已经有了一种不想面对的感觉。

　　“第一回合，你们输了，第二回合，明日再战！”极为聪明的吕奉行立即高喊免战了。

　　这是中千世界的规矩，因为他们每个人都是出身于世家，所以世家有世家战争方式，极好面子的世家都会先让人进行叫阵，两方将领进行单打独斗，等单打独斗完毕再进行攻城守城！

　　可是苏若邪一个小千世界的人，又怎么会知道中千世界的规矩，更何况就算苏若邪知道这规矩，也未必会守，就像雪卿儿没有守这规矩直接攻城打得八大世家措手不及一样，吕家那一个吕奉天要喊他为七叔的仙级强者，也是出来叫阵，被四大神兽一个齐轰给打得连渣滓都没剩下！

　　跟苏若邪这一行人讲迂腐的规矩无疑是找死，而且小蚀受到重创，让苏若邪更加不会放过。

　　“哦？吕家好霸气，好威风啊。”苏若邪冷哼了一声，一对丹凤眼早已经化为血红，一股实质性的血雾杀气在苏若邪周身盘旋，伴随着苏若邪一声低喝：

　　“火凤浮光步！”

　　瞬间，苏若邪的身体再度化为一道红光，朝着吕奉行破杀而去，苏若邪不守规矩的突然爆发，让吕奉行大惊失色，就在吕奉行想要做出反戈一击的时候，原本攻杀向他的苏若邪，突然杀向愣了一愣的吕奉天，吕奉行惊得一双眼角炸开，声嘶力竭地叫了起来：

　　“不！奉天快跑！”

　　苏若邪的双拳早已经凝聚了《刑天震天煞——刑天震天破》，所凝聚出来的杀意震得空间都在扭曲颤抖，火凤浮光步的速度极快，吕奉行的声音还没有到达，苏若邪便已经杀至了。

　　轰的一声巨响，在无数人的眼中，吕奉天的肉身被苏若邪双拳齐轰给破成了一片粉碎，漫天的血肉飘飞，全身上下的骨骼皆被震成了粉碎，吕奉天的肉身瞬间被毁，神魂立即分化为一百缕仙灵朝着吕家大军的方向奔逃，吕奉行又惊又怒，一想到刚才自爆了仙灵，需要修养，忍下心头这一口恶气，与吕奉天的仙灵同时逃向了吕家大营！


第三百二十章 苏家皇朝

　　一旦到达仙级的人物就极难杀死，因为凝聚了仙灵，所谓的仙灵就是以元神分化凝练而成的，除非能够真正的那一缕缕仙灵全部都给粉碎，才能将一名仙级的强者彻底给杀死。

　　更何况刚才苏若邪只是打爆了吕奉天的肉身，他的那一百缕仙灵便疯狂地朝着四面八方逃离，就算苏若邪有再大的神通，也没有办法将其一一粉碎，而且苏若邪将自己的感知神通瞬间张开，感觉到四面八方埋伏了足足有四名仙级人物，也就是说，这一次吕家大军来了最少六名仙级的人物。

　　刚才之所以出来叫阵，是因为想看看来自小千世界的叛逆，到底拥有如何的实力，毕竟拥有玄武、青龙、朱雀、白虎这等传说中的神兽，让他们不得不防。

　　所以苏若邪很理智的没有去追赶吕家父子，而是第一时间回到剑城里面，只见满身是血的小蚀跳了起来，却是已经龙精虎猛的叫骂了起来：

　　“大爷的，下次再让我碰到他，看我怎么样把他玩死。”

　　原本小蚀就是打算玩玩的而已，却没有想到吕奉行那厮居然那么狠，能够把自己的仙灵给引爆掉，大大出乎的小蚀的意料之外。

　　小蚀的本体乃是蚀龙，肉身比起人本来就强了千万倍，更别说修炼了《刑天巫诀》已经到达了周身若地，那一种恐怖的自我恢复速度，再加上华惜这一个普渡仙子的妙手回春，让小蚀醒来，活动自如自然不在话下。

　　“行了，以后不要这般大意了，如今既然已经攻打下了苏州，那么就建立出一个皇朝体系吧，卿儿，你在这里苏州的威望比我高，你可以传达一下，苏州要自立一国。”苏若邪看向了雪卿儿，此时需要他坐镇剑城，让苏州有了休养生息的机会。

　　在中千世界的体系是每一个世家为中心，平民百姓则是在世家的庇护之下，进行各种买卖，农业等其他体系，人道九十九州没有像小千世界那样，三界百姓老死不相往来，反而是人口流动极其厉害。

　　就以如今在苏州里的人来说，就有很多来自其他各州进入苏州做生意的人，可是却因为这一场大战被困了下来，且不说整个苏州已经全部封闭，就算没有封闭的话，他们也不敢出去。

　　在中千世界，自上次苏家被灭以来，这是爆发了一次最大规模的战争。

　　“嗯，若邪你自己要小心点。”雪卿儿点了点头，腾飞回苏城去了。

　　整个苏城开始进入重建状态，诸葛文风圣相的才能发挥得淋漓尽致，每个人指使得非常到位，宰相的职责，协助帝皇处理政务，为国家选拔人才之用，所以用人调度方面都需要很大的眼力。

　　而诸葛文风自小就双目失明，敏感的内心，以心观人，自然能够更加的透彻，整个苏城的重建速度整整加快了十倍。

　　一路上雪卿儿已经让自己培养的十万民兵开始宣扬，要建立一下苏家皇朝，这一个消息一传出，立即引起了无数百姓的震惊，要在中千世界自立皇朝的话，那不是要把自己逼向了众矢之的吗？

　　一些来到苏州的游商已经开始精心算计起来，在从中有什么可以捞的好处了，苏州的平民百姓一个个则是热血沸腾，这一年来雪卿儿如何对待他们的，他们心里最清楚，多少年了，被九大世家镇压，剥削了多少，受到多少伤害，这一切有谁来帮他们讨过公道，没有，只有最后出现的雪卿儿，拯救他们于水火之中，如今雪卿儿要揭竿起义，讨伐九大世家，这就足够了。

　　听到雪卿儿所下之命令，就连诸葛文风也不由得皱起了眉头，还没等诸葛文风反应过来，雪卿儿便已经出现在苏城的上空之中，犹如一名威严的女皇一下，命道：

　　“苏家皇朝，白子儒为太傅，诸葛文风为丞相，掌管苏州大权，孙显辉为太尉，掌管十万苏家大军，乐志为逍遥乐官以乐道引领苏州百姓，傲天为翔龙大将军，黄伯祥为暴龙大将军，负责巡视苏州治安以防叛乱，洛仙、孟凡、孔亮、荀逸建儒家天下学院，为皇朝四大学士，洛问天、洛欺天、荀浩然、孟继川、孔乐、孔韵带领儒门子弟教化苏州百姓，桓瑞为御史大夫监察天下，无所不言。”

　　雪卿儿与苏若邪的交换信息当中，早就已经把苏若邪一些看重的人选都已经了解得十分清楚了，做出这些决定也让雪卿儿头疼了好一会儿。

　　“蜀山冲虚道，列虚、列冲、列天开山传道，坐镇苏城。”

　　“禅定寺、涅槃寺、婆娑寺，诸位神僧神尼开寺立庙于苏城，坐镇苏城！”

　　一道一佛，互相牵制，两者持平，不让任何一家独大，雪卿儿心思之缜密，让人惊叹。

　　“华火、华天立建太医院，以医门华家之名，为苏家皇朝黎民百姓驱除病痛。”

　　“诸葛青山为吏部尚书，玉冰心为户部尚书、音师为礼部尚书、司马无虚为兵部尚书、慕容明为刑部尚书、河莫为工部尚书。”

　　“罗茜为剑城总督、罗枫子为副总督，郑惠翔为诛城总督、吴妃蓉为副总督，徐威为灭城总督、陈龙毅为斩城总督，尉迟为屠城总督、柯猛王为仙城总督，白俊逸为通城总督。”

　　将刚刚形成起来的苏家皇朝一些中枢位置都给安排了下来，雪卿儿丢下了一句话：

　　“其余各部官员由你们自己挑选，最后由洛仙、孟凡、孔亮、荀逸四大学士、吏部尚书诸葛青山、太傅白子儒三堂审核正式下达任命，月风、天韵、韩蓉以及韩刹随我来！”

　　话一说完，雪卿儿离开了，留下了还没回过神来的一群人，逐渐的等众人开始回过味来的时候，心中大惊。

　　没想到雪卿儿居然有此时的心机跟手段，当真不是一个简单的女人，每一个任命都起到了互相牵制的作用，韩蓉与面具男子对视了一眼，震惊于雪卿儿为什么会知道面具男子的本名，不过更多的是欣赏，韩蓉会留下也是本能的觉得苏若邪是值得信任的，天韵原本以为自己的身份就算留在苏州也不可能得到重任，却没有想到自己却被列入最后神秘的范围之列，不明白雪卿儿要干什么，月风刚庆幸自己最逍遥了，却没想到，还是被叫走了。

　　※※※

　　吕家帅帐之内。

　　肉身被毁，化为一百缕仙灵的吕奉天声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“就是他，就是他，他就是那个邪子圣贤，他居然毁了我的肉身，我要他死，死无葬身之地！！！！死死死！他一定要死！”

　　吕奉天差点没有崩溃，好不容易已经进阶到道仙的水准，却没有想到，自己会落得如此的下场，肉身被毁，要么就是寻找一个合适自己的肉身，但是这个合适的肉身极难寻找，除非天地至宝，或者是什么墨家神工所制造出来肉身才可以，不然的话就要再度尸解转世。

　　“行了，奉天，冷静一点，那一个邪子虽然只有皇级的境界，但是他的手段十分的惊人，那一股杀力，那一股杀意，委实可怕，就算是我在满状态想要战胜他也十分的艰难。”脸色显得极为苍白的吕奉行冷喝了一声，便让吕奉天闭嘴了，原本吕奉行就因为吕奉天的肉身被毁，而心烦意乱，又怎么会听他的聒噪。

　　“奉行说得对，那一个邪子圣贤的速度极快，就连我们都比不上他，奉天你肉身被毁，也没什么好抱怨的，我书信一封，一回到本家，我让家主将那一副雷劫金身赐给你了。”说话者乃是这一次百万吕家大军大元帅，吕铩羽。

　　吕铩羽此言一出，除吕奉行之外的三名吕家仙级强者尽皆动容，一百缕长有丈许，细如丝的仙灵近乎疯狂地颤动了起来，传出了吕奉天激动得声音：

　　“多谢铩羽大长老，那奉天这就回去主家了。”

　　吕奉行眉头一皱，连忙道：

　　“铩羽，这样不太好吧，那雷劫金身原本打算要为你而准备的……”

　　吕铩羽猿臂一挥，截声道：

　　“无妨，反正我现在肉身大限还没到，总会有办法的。”

　　说完，一缕仙灵腾飞而出，轰入了吕奉天的仙灵之中，让吕奉天的仙灵不由得为之一颤：

　　“多谢铩羽大长老，奉天告退！”

　　转眼间，吕奉天却早已消失不见，吕铩羽眉头紧皱，道：

　　“今日继续叫阵，我亲自出马，会一会那邪子圣贤，你们四人摆出四稷风梭阵接应于我，对于这个邪子圣贤，不知道他藏了多少底牌，所以我们也不可大意，只要明日这邪子圣贤一死，那么破掉整个苏州便易如反掌，我本能的感觉到，小千世界叛逆所凝聚出来的自信，都是来源这邪子圣贤，你们伺机发动四稷风梭阵，正所谓兵不厌诈，一定要将这邪子圣贤扼杀与摇篮之中。”

　　四稷风梭阵，是一种可以提高速度大阵，这种大阵可以增加杀力与速度，而且不是一星半点的，当即吕奉行四名仙级强者尽皆会意，面容中闪露出凛冽的杀意，只是皇级境界实力的人就能拥有如此恐怖的力量，吕家绝对不允许苏若邪的存在。


第三百二十一章 强强对决

　　苏州。

　　在短短的一日之内，就已经形成了一个皇朝的模式，八大城总督尽皆上任，每一个重要的职位都是在小千世界里精明的家主，每一个人的办事能力都是极强的，所以整个苏家皇朝的模式立即开始推动了起来，完全都是在意料之中。

　　剑城城墙上。

　　强者林立，苏芍药、帝江瞬、帝江间、小蚀、云荒、醉倾城、洛欺水、柳梦菱、李红袖、白怒、白念霜、罗茜、罗枫子、七大妖王等等，尽皆等待着吕家大军前来叫阵。

　　与此同时，玄莫、白煞、朱姒、青卮也做起了辛苦的换血工作，一滴滴的精血将苏若邪身边的皇级强者一个又一个的换血，毕竟换血是一个很重要的过程，很多皇级强者就是因为没有换好血，在进入武仙的层次之后，显得没有其他已经换过神兽精血的武仙来得强悍。

　　一边换血一边等待。

　　在苏若邪身边，站着剑城总督罗茜，罗茜对着苏若邪说着雪卿儿的布置，对于雪卿儿的做法苏若邪没想到她居然动作如此雷厉风行，昨天他才刚交代，今天就有剑城总督罗茜以及副总督罗枫子前来赴任了。

　　对于罗枫子与罗茜来讲，在小千世界毕竟是为一宗圣女，一宗之主，一些精锐心腹还是有的，苏若邪并不反对他们把自己的心腹安插在各个重要部门，但是起码这些人要有他们的能力，能够推动整个苏家皇朝的运转。

　　“嗯，剑城乃是苏州的咽喉之地，卿儿让你们担任剑城之重任，还是她懂得我的心思。”苏若邪看着远方五百里外的吕家大军已经开始蠢蠢欲动了，并没有太在意，思考起如今整个苏家皇朝的格局，在苏州九城，苏城有曾经的各大世家家主，如今的苏家皇朝的文武百官坐镇，这些都是可以信得过的人，而八城总督几乎都是镇守一方的戍边大将，就算苏城文武百官哪个有逆反之心，都可以举起勤王之师，反戈一击，直捣苏城。

　　要知道这些人都是在小千世界，在苏若邪并不强大的时候就开始跟随苏若邪的，有些忠诚度，不！应该说是信任度，是无须怀疑的。

　　雪卿儿的手段很犀利，不管男女能者居之，自古以来就没有女官从事重职的事例，就算是开创大周皇朝的上古‘媚圣’武媚也都没有雪卿儿这种气魄，谁说女子不如男？

　　能够被雪卿儿委以重任的都是可以称为自己人，尽管这些人是出于各种各样的目的来到苏若邪的身边，对苏若邪的底细了解也是参差不齐，但是他们的品性都是值得相信的。

　　心中已经对于自己的苏家皇朝有了一个清晰的轮廓，苏若邪也明白，为什么雪卿儿要立名为苏家皇朝，一甲子前，苏家被灭，如今再度崛起，这只是作为一个借口而已，等攻打下九大世家，九大州的时候，可以在适时改变。

　　苏若邪看了罗茜一眼，他也知道罗茜对于云桑桑很是思念，可是就算是现在，苏若邪都无法感应到云桑桑的所在，也只能安慰罗茜一句：

　　“迟早有一天会找到桑桑的……”

　　罗茜高傲地抬起了脑袋，眸子里早就已经蒙上了一层水雾，原本以为来到中千世界就可以找到云桑桑了，可是事情却没有她想象的那么简单，对于云桑桑，她真的是打心里心疼她，两个人这么多年来的至交好友，相知相惜相依，对罗茜来讲是无法割舍的。

　　“我相信你，我只是一个小女人，不懂什么革鼎人道的大义，我只要我的桑桑没事就好，在这之前，我会尽全力帮你。”罗茜应了一句。

　　苏若邪洒然一笑，很庆幸桑桑能够有这样的挚友，突然，五道仙级的波动荡漾开来，苏若邪剑眉一挑，将自己的感知能力全部张开，覆盖了方圆四千五百里，自从苏若邪以通天之门打开中千世界开始，就发现自己与天地灵气的感知在不断的加强。

　　苏若邪能够感觉到有四名仙级强者手中结印，已经布下了一个大阵等自己跳下去，他自然不会中计。

　　吕铩羽来到剑城的天空中，一身棕色的长袍，在这一袭棕色的长袍上布满了一道道精妙的符箓，苏若邪立即能够感受到这一件长袍的不凡，而吕铩羽手中拿着一把褐色的利剑，更是让苏若邪明白了，在这中千世界，一个仙级强者实力之强大，虽然只是一把仙级上品的法宝，但是苏若邪不会怀疑那蕴含着拥有破开自己肉身的杀力。

　　“此人乃是二劫道仙，二劫武仙，一劫道仙，雷生纯阳，让自己的神魂融入纯阳之气，可抵挡雷霆，提高对于阳气的抵抗能力，二劫道仙，仙灵毫光，可以让自身融入阴雷之力，散发阴雷之光破除阳气；一劫武仙，穴窍纯阳，一拳一势之间，充满纯阳力量，二劫武仙，纯阳气血，可以抵挡一切阴气侵袭，武道双修。”

　　“那一件长袍名为遮天蔽日袍，种植粮食，难免会遇到天气变迁而使农田大受其害，所以这一件遮天蔽日袍就能起到很好的效果，那一把剑名为斩蛟剑，越是种植高级的农田，越会引来高级凶兽、仙兽的染指……”许老的声音缓缓传来，苏若邪心中一暖，许老口口声声说不帮助自己，这到关键的时候总是能给自己有用的信息。

　　“哈哈哈，我这可不是在帮你，我只是在传承你知识而已，让你明白一些农家的事儿……”感受到苏若邪心情的波动，许老哈哈哈地干笑了起来再度隐匿了。

　　对于许老这个可爱的师尊，苏若邪由衷的敬重，看着天空中的吕铩羽朗声长笑道：

　　“小千世界的黄毛小儿，也敢来进犯我中千世界，莫说中千世界人道九十九州，就算只有我吕州，灭了你们也足够了，谁敢上前应战？”

　　言语中充满了不屑与嘲笑，对于已经进阶仙道的他而言，人道的一切都不足以为之重视了，只是在吕铩羽内心深处，他惊叹于苏若邪能够建造一座通往中千世界的通天塔，所谓的通天塔，才是他所想要打的主意。

　　苏若邪脚踏虚空，腾飞到了剑城的上空之中，反唇相讥道：

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉，吕家丧尽天良，小千世界，血祭荆州八千万黎民百姓，这滔天血债，倾尽一海之水，也难以洗刷，今日我苏若邪代表小千世界死去的荆州百姓，来向你吕家讨一个公道，讨一份大义！”

　　如今苏若邪在小千世界，不知道受了多少小千世界百姓来自内心崇敬的信仰，无数的信仰所凝聚而成的那一股大气，那一股自信，那一股来自于君子秉性的真诚，给人的感觉就是气势雄浑，掷地有声，铿锵有力，光明磊落，就连吕铩羽听了都没有怀疑苏若邪所说的话是在说谎。

　　一个人所说出来的话，是否诚信，是真是假，已经到达了仙级境界的人物，面对那些比他们低级的人，所言真假，自然能够多少看得清楚，这一份阅历，这一份经验，这一份精明，让吕铩羽不由得在心中大骂小千世界的吕家无脑。

　　“哼，少来栽赃嫁祸于我吕家，莫说小千世界的吕家是否干出这等大逆不道之事，就算他们真干出来这等泼天大恶，以与我中千世界的吕家毫无干系……”吕铩羽十分的精明，三言两语就把苏若邪所说的话推得一干二净。

　　“哼！吕家为了想要飞升中千世界，为了想要延长自己的寿命，增强自己的实力，以血祭恶法来助长修为，为的还不是增添你中千世界吕家的实力？荆州八千万黎民百姓之死，与你吕家有莫大的关系，岂是你可以推托得了的？如今小千世界与中千世界已打通，这一场屠杀在小千世界百姓心中早已经有了明确的答案，每个人心中都有一杆尺，量天量地量人心，你吕家所做多少恶事，自己心中清楚，就算让你推托掉了这一份大罪，在黎民百姓心中，你吕家永远都是大恶……”

　　苏若邪的话语间蕴含着一股人道洪流的气息，再加上无数的信仰所推动出来的气势，字字珠玑，直指本心，让吕铩羽心头一滞，气血不畅，已经受到了苏若邪言语的影响了。

　　苏若邪的舌辩，如今不管吕铩羽再如何争辩下去，都没有意义了，吕铩羽手中的斩蛟剑，自虚空一斩，一道可怕的呼啸声激荡而去，清晰可见，一道纯正的阳气与阴气同时散发而出，阴阳相生、阴阳相容，武道双修，相辅相成，十分厉害。

　　苏若邪全身上下，血雾膨胀，皮肤上一道道细微的血刺凸起，犹如一道道尖细的獠牙，充满了破坏力与掠夺性，可以清晰的看到，苏若邪的身体仿佛一道无尽的黑洞，吸收着无尽的天地灵气，成为他自身的力量，只见苏若邪身上的刑天十煞铠显现而出，六道黑色尖刺吐出黑色幽光，一时间，杀意倍增，战意滔天。

　　吕奉行只是将自己的仙灵融入了自己那凝练的那一把黄金剑中，就可以破开小蚀的肉身，自爆仙灵就可以重伤小蚀，苏若邪哪敢大意？比起肉身的坚固，他从来都不认为自己胜过小蚀。

　　以苏若邪的战斗方式，那就是战，一往无前，战战战，一股浓烈的战意腾飞而出，吕铩羽心中一沉，深深的明白，这需要经过多少次生死大战才能够磨练出来的战意。

　　两大强者之间的对决，一触即发！


第三百二十二章 突破武仙

　　“《刑天战天煞——战无双杀舞》！”苏若邪一声暴喝，陡然之间，全身上下一股澎湃的力量，膨胀了起来，充满了无边的霸道与战意，整道身体化为一道流光朝着吕铩羽破杀而去。

　　“《刑天震天煞——刑天震天破》！”

　　轰隆隆，仿佛整个天地都在因为苏若邪的杀意颤动、颤抖。

　　吕铩羽心神一荡，手中的斩蛟剑汇聚了他四千八百缕仙灵的力量，内敛，雄浑，两大强者酝酿而起的一击，让剑城上的所有人脸色都变了，包括那隐藏在暗处的着四名吕家仙级强者，没有一个人敢上去挨这一击。

　　吕家大军上上下下百万战士看着这一场皇级对仙级的悬殊大战，原本以为吕铩羽会轻松获胜，可是如今他们的心却被苏若邪所爆发出来的这一股气势给勾动了，觉得就算吕铩羽想要赢也不是那么容易。

　　这就是以气势动摇敌人的内心，苏若邪已经成功了。

　　刑天十煞铠，六煞大阵所凝聚而成双掌尖刺，就是最好的攻击利器，苏若邪这一拳的力量集中在手掌那长有两尺的黑刺之中，激荡出尖锐的破风声，手腕一转，虚空之中炸出一个螺旋，破杀向了吕铩羽的眉心。

　　吕铩羽手中的斩蛟剑剑尖吞吐出一道道雄浑的剑气，直接轰向了苏若邪手中的那一道尖锐的黑刺，锵的一声巨响，两道可怕的力量对轰在一点之上，每个人都看到一股狂暴的力量自十方天地激荡开来，任何一切皇级之下的强者在这一股狂暴的力量面前，都要被扫成粉碎。

　　两大强者一击之下，余波就如此强大，由此可见踏入仙级的人物有多么可怕！

　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　苏若邪右手手背上的尖刺犹如一杆短枪，贴近吕铩羽，连续百次刺杀而出，每挥动起一拳，都将力量积蓄到了巅峰，比起将武道融合在一起的吕铩羽，丝毫不弱。

　　一名皇级强者居然可以和一名二劫仙级强者硬撼到这等地步，足以让所有人大跌眼镜了！

　　在场无数人，有谁不知道皇级强者与仙级强者的差距？可是苏若邪却是偏偏做到了，让他们更加的惊叹！

　　拳刺与斩蛟剑的碰撞之间，整个斩蛟剑被苏若邪的重拳生生抵住，轰击之间，整个剑身都扭曲成了一个半月状，不过斩蛟剑毕竟是汇聚了吕铩羽四千八百缕仙灵的力量神通，每一次都在弯曲得好像要断开的时候，再次反弹，化为笔直，再刺杀向了苏若邪。

　　数百拳，数百剑的轰击！

　　每一次轰击都引起了极其强烈的能量波动，四面八方那些低矮的山坡都被这一股力量给夷为平地，原本平坦的地面更是被这一股股力量给轰出了一个个深有数十丈的深坑。

　　苏若邪全身上下以血雾凝聚而成的暗红色血刺疯狂膨胀，根根血刺都凸起了丈许长短，犹如活物一般吞吐天地间的灵气，只要一刺进人的肉身，就可以将他全身的精气全部都给吸收过来，化为自己的力量，十分的恐怖。

　　吕铩羽几乎也爆发出自己所有的力量，与苏若邪保持这一个持平的状态，苏若邪无法攻破吕铩羽的防线，吕铩羽也无法攻破苏若邪的防线。

　　在天空之中，两道光芒，对拼一击之后，引气了一股股能量的炸裂，再度分开。

　　吕铩羽身上所穿的那一道遮天蔽日袍突然膨胀而起，苏若邪身上的刑天十煞铠六个大阵扭转，两者看起来势均力敌。

　　“好！好！好！好一个苏家后人，苏若邪，你的炼武之心，越战越强，越战越勇，可惜，需要天地灵气源源不断的供应，如今我隔绝天地灵气，我看你如何与我相持！”

　　吕铩羽身上那棕色的长袍之上，道道精妙的符箓腾飞而起，密集的遍布方圆百里天空之中的每一个方位，一股庞大的封锁力量，苏若邪的感知神通能够感觉到，方圆百里的天地灵气瞬间被隔绝开来了，而在这方圆百里之内，灵气在血刺血雾的吞吐之下变得越来越少。

　　‘战无双杀舞’所需要的天地灵气供应极为庞大，这是毋庸置疑的，吕铩羽不愧为通天大军的三军主帅，能够看穿这一点，就代表着吕铩羽已经不知道历经多少战斗经验了，绝对一般人能比得了的。

　　苏若邪没有丝毫的畏惧，踏出了‘火凤浮光步’，整道身体化为一道红色的流光，犹如飞火流萤般诡异的在方圆百里的虚空之中，化为无数道虚影，看得吕铩羽胆颤心惊，连忙一声怒喝：

　　“还不动手，更待何时？”

　　突然自四面八方，陡然出现四道仙级的气息，每个吕家的仙级强者，手持一把利剑，每一把利剑都是由一种米种凝练而成的，就以吕铩羽手中的斩蛟剑，也是一种仙级的蛟龙米凝练而成！

　　四稷风梭阵，四道长剑，黄金剑、白金剑、精金剑、庚金剑，四把飞剑破杀而出，四把飞剑都融入了四名一劫道仙的仙灵凝聚，杀力惊人，齐齐轰向了苏若邪的上身。

　　苏若邪不管不顾，直接破杀向了吕铩羽，四稷风梭阵所覆盖方圆三百里，受到加持的吕铩羽瞬间犹如神助，身形犹如分光化影般躲开了苏若邪的破杀，一剑刺向了苏若邪的心口。

　　苏若邪依然不闪不避，一迎而上，虚空踏步，杀意腾飞，苏若邪感受到五道可怕的杀力朝着自己的上身挤压而来。

　　“糟糕！”

　　苏若邪信任‘刑天十煞铠’的防御力，只是此时凭着苏若邪三星周身若地的境界，面对五名道仙的奋力轰杀，就算‘刑天十煞铠’可以抗得住，苏若邪的肉身也未必能够承受得住。

　　轰的一声巨响，庞大的力量立刻将苏若邪护在周身的血刺给全部震碎，只见苏若邪周身的血雾与血刺这五道力量给轰得一片狼藉，残破不堪，六煞禁制瞬间运转了起来。

　　噗！苏若邪顿时感觉到了，自己的上半身仿佛被一道大铁锤给轰中一样，五脏六腑都受到了剧烈地震动，心口一闷，整个胸腔的骨骼出现了裂痕，嗓子眼一甜，喷出了一道血箭。

　　锵锵锵锵锵！

　　五大利剑轰在苏若邪的铠甲上，连一丝划痕都没有留下，让吕家五大仙级强者的眼珠子差点没跳了出来。

　　苏若邪喷出的那一道血箭立即被那些残破不堪的血刺与血雾，再度吸收了进来，化为一股股精纯的力量，注入苏若邪的全身每一个角落，吐息之间，苏若邪胸腔的骨骼再度愈合，一股磅礴的力量爆发而出。

　　吕铩羽刹那间失神却已经被苏若邪贴近了肉身，苏若邪双拳齐轰而出，吕铩羽刚要逃离却已经来不及了，被苏若邪双拳的黑刺给刺透了双肩，一股难以言喻的剧痛传遍了吕铩羽全身的每一个角落，苏若邪那两根黑刺拥有一种狂暴的掠夺力量，拥有武仙肉身的吕铩羽，感受到体内那一股股庞大的精气都被这两道黑刺吸收，成为了苏若邪的力量。

　　与此同时，他也能够清晰的感受到，苏若邪已经到达了武皇上品巅峰的极限，就差一步踏入武仙境界了，吕铩羽脸色大变，斩蛟剑破杀而出，再度轰在苏若邪的胸口之中，这一次爆发了他竭力一击，受到巨力的轰击，苏若邪被轰飞了数十丈，可是该得到的好处苏若邪都已经得到了。

　　武仙的肉身果然非同寻常，苏若邪只是以黑刺吸收了吕铩羽的精元，便感觉到自己在炼武的境界上，已经领悟到了，这是一种突破，如果所武皇就是凝练出自己的拳意，那么苏若邪的拳意就是战神拳意。

　　每个人都看到在苏若邪的身后，站着一个高有十丈的无头巨人，以乳为目，以脐为口，操巨斧巨盾林立于天地之间，这就是苏若邪以自己的拳意凝聚而成拳灵！这一具拳灵是以苏若邪身上那磅礴的拳意凝聚而成的，充满了力量，充满了威压，充满了霸道，充满了杀气，充满了战意。

　　意凝而成形，这就是武皇突破到武仙的真意，只是苏若邪的这一具拳灵只是有拳意凝聚而成，并没有太强悍的杀力，但是对付武皇境界的人却已经是绰绰有余了，每个人都能够感受到，苏若邪已经突破到了武仙的境界了。

　　这一种突破，让苏若邪全身上下自皮膜，毛发，筋骨、骨髓、血肉、内脏、穴窍、气血，都有了一种极大的蜕变，融入了玄武神兽以及白虎神兽的精血，让苏若邪所凝聚而成的那一道刑天拳灵更加厚重伟岸，更加战意惊天！

　　保住了自己肉身的吕铩羽吓出了一身的冷汗，看着突破到武仙的苏若邪，知道杀苏若邪的最佳时机已经过去了，再打下去毫无意义，毕竟对于他而言，兵不厌诈也是有一个程度的，吕家身为一州之主的大世家，自然做不出那种丢脸面的事。

　　“今日，我输了，且看你剑城明日挡得住，挡不住我吕家大军！”

　　吕铩羽沉声一喝，四大仙级强者护在他的周身，略微有些心惊地看着在这一场恶斗中突破到武仙境界的苏若邪。


第三百二十三章 开天箭

　　吕家五大仙级强者看着那闭着眸子的苏若邪，一身磅礴的精气、煞气、杀气汇聚在一起，犹如滚滚狼烟直冲九霄，在天空中凝而不散，甚是惊人。

　　“好，且让我苏若邪看看你吕家大军有何能耐，我一人设下大阵，看你吕家百万大军厉害，还是我的大阵厉害！”苏若邪一对眸子睁开，开阖之间，一道实质性的红芒射出了数十丈远，犹如一名觉醒的杀神。

　　吕铩羽嘴角勾勒出一丝冷笑，对于苏若邪的大言不惭，他并不想理会，当即朝着身边的四位仙级强者点了点头，示意离开。

　　封锁在天空中方圆百里的精妙符箓重新腾飞回到他那遮天蔽日袍周遭，随着他朝着吕家大军驻扎地腾飞而去。

　　苏若邪的嘴角同样勾勒出一道邪气盎然的笑容，落神弓不知道何时已然出现在苏若邪的手中。

　　只见苏若邪的眉心突然睁开了第三只光眼，浑身磅礴的精气、煞气、杀气连带苏若邪身后那一道凝聚而起的刑天拳灵，都一起凝聚成一道暗红色的光箭，融汇了苏若邪全身上下所有的力量，不停的凝聚，不停的内敛，以磅礴的天地灵气掩盖住了这一股能量的波动，开弓！

　　整个落神弓瞬间被苏若邪拉出了一个满月，发出一阵让人牙酸的声音，那一道凝聚而成的暗红色光箭，挂上弓弦，自苏若邪浑身上下一股股来自《射日巫诀》的符箓疯狂的跳动了起来，形成了一道箭技，‘开天箭’。

　　所谓开天，一箭开天，何等气势，何等雄浑的箭技，瞬间便抽光了苏若邪全身上下所有的力量，再以凝聚出‘万里追魂眼’。

　　瞄准了那正在往回腾飞了吕铩羽，只见自那暗红色的光箭四面八方激荡出一道道红色的气旋，引得四面的空气被撕裂得怒吼了起来，发出轰轰的响声，当一切力量积蓄到最巅峰的那一瞬间，苏若邪一声低喝：

　　“开天箭，破杀！”

　　呜的一声厉啸，整道开天箭犹如流星坠地，速度比起火凤浮光步所施展出来的身法还要快，快快快！

　　一切都只能用快来形容。

　　吕铩羽突然感受到了一股致命的危险，全身上下一股气势瞬间炸开，把将他护在周身的吕家四大仙级强者瞬间轰开，四千八百缕仙灵朝着四面八方腾飞，瞬间放弃了武仙的肉身，何等果断？何等聪慧？

　　任何一个修炼到了二劫仙级的强者，都不会是一个傻子，苏若邪震惊于吕铩羽的果断与睿智，看着那气势惊天的开天箭，爆发出毁灭性的力量，在轰中吕铩羽的那一瞬间，只见吕铩羽整具武仙肉身，好像一张纸片一样被撕成粉碎，炸成漫天的血雾，连一个渣滓都没有剩下，而那一道道遮天蔽日袍的精妙符箓连带着两千四百缕仙灵来不及逃离被卷入其中，被绞杀成一片粉碎。

　　没有吕铩羽所预想中的追杀，突然，吕铩羽却看到那一道开天箭直接轰往了吕家大军的帅帐，让吕铩羽瞬间尖叫了起来：

　　“散开！散开！”

　　那些守护在吕家大军帅帐的皇级强者一个个根本还没反应过来，看着那一道暗红色的流光一路上撕裂虚空，最终直接轰在了那帅帐大营之上，爆发出一股可怕的力量，从原本那一道暗红色的流光直接变成了一个半圆色的球体，朝着方圆百里的吕家帅帐大营席卷而开，所过之处，所有非皇级强者都在第一时间被这一股力量给扫成粉碎，皇级下品的实力几乎也都死得干干净净，皇级中品的强者则是受了极度严重的伤害，皇级上品的强者一个个也都变成了一个个血人，炼武的肉身出现了残缺，炼道的肉身直接被毁……

　　一时之间，整个吕家帅帐不知道死伤多少精英，苏若邪体内的起源火种疯狂地跳动了起来，将一股股源源不断的力量输送到他身体的每一处角落。

　　苏若邪手持落神弓，一头黑色的长发随风张扬，原本身上的刑天十煞铠也因为力量的透支而再度融入了苏若邪的体内，一袭飘逸的风灵羽衣随风飘荡，苏若邪一对妖异的丹凤眼带着十足的挑衅意味，剑眉高高扬起，杀意无边，霸气十足。

　　吕铩羽归过头来，看向了苏若邪，发出声嘶力竭的咆哮：

　　“苏若邪，你还懂不懂规矩了？居然还下手偷袭，我吕家上上下下与你不共戴天！”

　　吕铩羽仅剩下的两千四百道仙灵在天空中疯狂的怒吼了起来，一道道刺目的毫光四射，显然是真正动怒了，从来没有人能把他逼到这一个地步，吕奉行四个仙级强者因为吕铩羽的果断而幸免于难，一个个都还心有余悸的，回过神来，看向苏若邪，心中升腾起了一股恐惧。

　　如果这个苏若邪一直在暗地里放冷箭的话，谁能够抵挡得住？

　　像开天箭这种霸气狂暴的箭技，苏若邪只能开出一箭，就算起源火种能够源源不断的给苏若邪输送力量，但是在接下来的力量也就少了那浓厚的煞气与杀气所凝聚而成的可怕破坏力了。

　　但是让苏若邪逃跑却是不成问题的。

　　“以彼之道还施彼身！”苏若邪冷然一笑，面带鄙夷，朝着吕铩羽竖起了中指后，朝着剑城城墙腾飞而回。

　　吕铩羽虽然看不懂苏若邪那竖起中指是代表着什么意思，但是他知道这绝对不是什么好意，气得三尸神暴跳，如果不是仅有的一丝理智告诉他不能冲动，他早就想着就算是同归于尽也要杀掉苏若邪了。

　　每一缕仙灵，都是以神魂，也就是元神凝聚而成，每一缕仙灵的毁灭就代表着元神一部分的毁灭，无法重生，少一点是一点，不过只要还有一缕仙灵没灭，就能够尸解转世，只是在这当中需要庞大的时间来过渡，从头开始修炼谈何容易，就算有了那一份炼武、炼道的经验，想要突破肉身的极限，都是很艰难的。

　　例如武仙肉身！

　　吕铩羽强压着自己愤怒的心情，看着那被轰出有数里深，覆盖方圆百许里深坑，如果他肉身还在的话，那就是寒毛竖起了，一身冷汗了，苏若邪如此可怕的神通，驻扎在剑城五百里外，简直就是找死。

　　“传令下去，吕家大军后撤五千里，明日全力攻城！”吕铩羽虽然肉身被毁，但是仙灵还在，就算如今只剩下两千四百缕仙灵也不是身边四名吕家仙级强者可以对抗的，这就是二劫道仙比起一劫道仙的实力。

　　一到仙级，每渡过一次雷劫，都是一个层次上的提升，比起所谓的上中下三品的差距，简直就是相差十万八千里，基本上都是一个境界上的差距。

　　经此一役，每个人心中对于苏若邪的实力都已经有了一个清晰的概念了，苏若邪拥有重伤二劫武道双修强者的实力！

　　回到剑城的苏若邪，感觉到双脚发软，幸而苏芍药连忙上前身前，扶助了苏若邪，忙道：

　　“今日便好好休息一下，以便应对明日大军攻城吧。”

　　刚才那一箭是彻彻底底将苏若邪全身上下的力量抽得涓滴不胜，即使有起源火种的传输力量，也需要一定的时间，让周身骨骼、经络有一个缓冲跟承受的时间。

　　苏若邪吐息之间，突破到武仙的肉身，感觉到一股股气力绵延膨胀，已经能够行路了，果然突破到了武仙的境界好处极大，整个肉身的层次都有了一个极高的飞跃。

　　“嗯，没什么的，剑城有我在就可以了，月兔王，将这一年你这一边的情况尽数跟我说一遍。”苏若邪全身的力量已经开始回流了，吐息悠长绵延，再度腾飞起身子，朝着剑城总督府的方向腾飞而去。

　　苏芍药、帝江瞬、帝江间、烛天信、李红袖、柳梦菱、洛欺水、醉倾城、华惜、云荒、小蚀、罗枫子、罗茜、白怒、白念霜紧随其后。

　　月兔王一路上便将这一年当中，自己如何在中千世界各城开始布下了自己的眼线，如何收拢妖族精英强者，这么做有何意图，都告诉了苏若邪。

　　苏若邪以自己的感知能力检查过这一干妖族精锐的实力，王级强者一万二，帝级强者一万六，皇级强者两千。

　　这也算是一股不容小觑的力量，七大妖王经过四大神兽的点拨，踏入了皇级上品巅峰，一些神通手段是一些妖族精锐所不能及的，更何况在这些妖族精锐之中，实力到达皇级上品巅峰的刚好半百，更无须多说，七大妖王的声望，在妖族这一块领域算得上是如日中天了。

　　惊叹于月兔王的手段，果然这些活了数千年的人一个个都是人精中的人精，就算是在小千世界的人，来到中千世界，人精就是人精，丝毫不会比别人差。

　　月兔王与雪卿儿两个人负责的不同，一个对内一个对外，两者相辅相成，互相信任，从表面上看也许雪卿儿的精英得更大，但是从实质上来看，月兔王的手却已经开始触及整个中千世界了。

　　这只是一个开始而已！中千世界，强者如云，苏家皇朝如何在苏州这一隅之地站稳，就要看能不能守住前期各大世家的试探了。


第三百二十四章 议事

　　剑城总督府。

　　同样是一片金碧辉煌，作为曾经乾家的府邸，这一切都是收刮剑城百姓的民脂民膏所盖起的府邸，方圆百里，整体以灵玉堆砌而成的府邸，有多么奢华，由此可见整个乾家人的本质。

　　整个乾家三十六个花圃里种满了奇花异葩，散发出淡淡的幽香，给人身体带来一种极为舒畅的感觉，这一种气息只要闻久了之后，可以舒畅人的骨骼筋络，强健五脏，不得不说这是极有好处。

　　只是种植这些奇花异葩的土壤让人咋舌，仔细一看，竟然是以极品灵玉磨碎成粉滋养而成的，拥有这样的效果自然也不奇怪了。

　　在雪卿儿占领了各城之后，立即便将整个乾家搜刮剑城所得之物，散于百姓，只留下平民百姓用不着的高品灵药给大军以备不时之需，乾家的修炼神通手段，《乾天录》此时都在苏若邪手中，这些八大世家搜刮所得的神通手段，高品灵药，都交给了苏若邪。

　　总督府大堂。

　　苏若邪坐在主位之上，帝江瞬、帝江间形影不离地站在苏若邪的两边，其他两排座位分别以罗茜、罗枫子、月兔王、苏芍药、洛欺水、醉倾城、华惜、李红袖、柳梦菱、烛天信、云荒、小蚀、白怒、白念霜坐在大堂之上。

　　大堂里的这些座椅，也都是由一种名为寒心玉的玉石雕琢而成，坐在上面，冬暖夏凉，给人一种静心凝神的功效。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”苏若邪自己看了座下的寒心玉石椅一眼，讥嘲了一句，随后沉声道：“倾城、云爷爷，诛仙弟子都在苏城主城参与重建工作，你们回去主持通天道，挑选一些资质极佳，并且能够理解贯彻通天道意志之人，加入通天道之中。”

　　“云爷爷你在诛仙弟子之中，威望极高，你在的话比较好领导，毕竟比起修为、资历、倾城难免人微言轻，我也不想因为倾城是我妻子的身份，让他们口服心不服。”看到想要反驳的云荒，苏若邪立即说出了原因。

　　云荒细想了一下，的确是这个道理，点了点头，道：

　　“嗯，没问题！”

　　“卿儿心思缜密，她知道就苏州的百姓，就算是想要让他们加入通天道，进行创建通天大业也不是人人都拥有那等意志，故而以蜀山的冲虚道之所意，冲破一些虚空幻想，让他们活在真实之中，这也是一种手段，而三大佛门，心怀慈悲，这一种净化人秉性恶念的途经，就算其他无法加入通天道的平民百姓，也要让他们生活在安稳幸福当中，又有儒门教化天下，增长学识，再加上我通天道传承意志，也就足够了。”

　　苏若邪一下子便将雪卿儿的心思摸得十分的透彻，听得在场的每个人心中都赞叹起雪卿儿的心思。

　　“倾城，我这里有吕家种植农业的手段，也许并不完全，但是民以食为天，这吕家的《吕稷法》就由你以通天道的名义传播在小千世界，记住传播一些皇级与仙级米粮种植的方式，暂时不要传播出去，避免有粮农好高骛远，导致了损伤，这些就都交给你了，还有高品的灵药，培养资质极高的弟子，以你阅人无数，心思秉性必然能够比我摸索得更加透彻，清晰……”

　　话音一落，一大片光芒里参杂《吕稷法》以及无数的高品灵药，这一股充裕得吓人的药力差点没把在场的人给冲翻了过去。

　　醉倾城大袖一挥，将之全部收进了自己的空间之中，微笑道：

　　“夫君尽管放心！”

　　苏若邪看向了柳梦菱，叹息道：

　　“柳姑娘，柳家遭到灭门大祸，如今只剩下你一根独苗，是想要留在我苏州，还是回到你中千世界的本家，柳州？”

　　柳梦菱心头一跳，难道苏若邪要赶自己走？这些日子以来，自己对苏若邪的品性进行了了解，让柳梦菱很愿意跟苏若邪一起创建这通天大业，各大世家勾心斗角的事情多了，她也不想再参与进去了，与其回到一个陌生的本家，还不如留在通天道还能给自己许多温暖，当即坚定道：“我愿意为天下百姓，为通天大道尽自己一丝绵薄之力。”

　　苏若邪欣赏道：

　　“好，既然如此，那就请柳姑娘暂代通天道宗主之位！”

　　此言一出，在场所有的人心中大惊，苏若邪到底想要玩什么，就连柳梦菱也不由得浑身一抖，忙道：

　　“邪子这为何意？”

　　“我不想让通天道的人都以我为主心骨，要让他们明白，即使哪一天我苏若邪身遭大难，我的意志也必须有人贯彻下去，他们为的不是我，而是他们自己，而是三千世界的平民百姓，而是通天大道的意志，柳姑娘曾为一宗之主，既然有了经验，那么通天道就暂时交由你在掌管，树立威望，倾城与云爷爷两人相辅，你可有信心培养出一个可以名震中千世界的通天道？”苏若邪面带笑容，语锋字字句句直指天下苍生，毫无私心，让柳梦菱一时间信心一振。

　　“梦菱不敢有负邪子厚望！”柳梦菱站起身来，朝着苏若邪躬身一礼。

　　“事不宜迟，通天道就拜托你们了。”苏若邪语重心长道。

　　柳梦菱、醉倾城、云荒站起身来，点了点头，走出总督大堂，朝着苏城的方向腾飞而去。

　　“罗枫子，你在这期间，镇守住剑城，谁敢在剑城乱我军心，必杀之，小蚀，就由你来坐镇，各大世家齐聚剑城，人心险恶，相信有你在，无人是你的对手。”

　　罗枫子同时拱手遵命，小蚀则是拍了拍胸部，高声保证道：

　　“放心吧，大哥，一切都交给我了！”

　　苏若邪大袖一挥，一面大旗出现在了众人面前，道：

　　“这是火神旗，你身无重宝，我不放心，记住，不可大意！”

　　小蚀手中拿着那比他高出好几个头的火神旗，只见火神旗上，无数的祝融符箓流转，精妙无比，蕴含着无尽的神通，让小蚀心花怒放，一双眼睛亮得好像两颗小灯泡一样，无比兴奋。

　　“放心放心，放一百个心好了，剑城除了你几个是谁是我的对手？”小蚀看了看这大厅里的人，先是掰出了一根手指，看了一下，又掰出了两根手指，接下来又掰出了三根手指，懊恼道：

　　“除了大哥你，还有信，唔，好像还有芍药嫂子，呃，大哥身边的那两个……除了你们五个，没人是我的对手啦！”

　　苏若邪又好气又好笑，小蚀毕竟是孩童心性，鬼灵精怪的，倒也不怕他会出大事，就是有时候心高气傲，志得意满的，也罢就让小蚀吃点亏，他就老实了。

　　小蚀懊恼的神情引起在场不少的人发笑，却只有白怒、白念霜两个人笑不出来，苏若邪自然也是注意到他们，道：

　　“白怒、念霜！”

　　听到苏若邪唤他们的名字，两人精神一振，终于有用得到自己的地方了，在看到小蚀与吕奉行对战的时候，他们明白以他们此时的实力一点忙都帮不上，到了中千世界，皇级强者太多了，更何况是他们这两个皇级中品境界的人？当然，拥有白虎神兽血脉的他们，要打赢一些皇级上品巅峰的人自然绰绰有余，可是苏若邪的对手无一不是仙级强者，这就是让他们苦恼的地方了。

　　“这一次，我要摆在通天圣殿，力抗百万吕家大军，你二人随我进通天圣殿进行磨练一番，可明白了？”苏若邪剑眉一挑，威严道。

　　听到苏若邪想要磨练他们两个，白怒与白念霜两个人浑身一股杀意腾飞，热血沸腾，同时应道：

　　“知道了，若邪大哥！”

　　苏若邪看向了烛天信与罗茜，淡笑道：

　　“信，这一次少不了你的来坐镇通天圣殿了，罗茜，你也来！”

　　烛天信洒然一笑：

　　“哈哈哈，无妨，我也很久没大开杀戒了。”

　　罗茜点头答应，自然明白苏若邪心中的想法。

　　苏若邪点了点头，继续道：“芍药、惜儿，你们两个医疗神通了得，也随我进通天圣殿，恐怕这两个小子不会让你们省心的！”

　　苏若邪老气横秋地指了指白念霜跟白怒，苏芍药、华惜盈盈一笑，道：

　　“夫君你就放心罢！”

　　苏若邪看向了洛欺水，道：“至于欺水，也一同随我进通天圣殿，我传你一门神通手段！”

　　洛欺水颔首微笑。

　　最后苏若邪将目光放在了月兔王身上，道：

　　“这一年来辛苦你了，你为我所做的已经够多了，你的去留我不会阻拦，若是你要留下来，我绝对不会亏待于你，若是你要离开，我还会送你一份大神通手段。”

　　不知道为何，听到苏若邪的话，月兔王心中一酸，忍住了心头的不适，月兔王淡然道：

　　“算了，这一份实力我已经经营习惯了，金猿王、大鹏王、怒熊王、毒蝎王、蟒蛇王、天狼王他们脑子都少根筋，我怕我苦心经营起来的实力毁于一旦……”

　　苏若邪长笑了一声：

　　“好，等打下吕州之后，吕州就由你来经营……”

　　听到苏若邪的话，月兔王先是一愣，最后释然笑道：

　　“那我自然不会让你失望……”

　　若是在以前，月兔王肯定会心中十分高兴，但是不知道为何，如今心头却有着一种深深的失落感。


第三百二十五章 两宗

　　苏若邪最后带着苏芍药、洛欺水、华惜、月兔王、帝江瞬、帝江间、白怒、白念霜、罗茜、烛天信出了剑城总督府，立即引起了各大世家强者的注意。

　　朱孝天脸色铁青，心中极为震惊，苏若邪被五大仙级强者的齐轰之中，竟然幸存了下来，原本当时朱孝天还在人群中高喊了一句：

　　“哈哈哈，仙级强者果然厉害，老夫早就说过，纵使苏若邪实力非凡，比起仙级强者差之甚远，若是连这一点老夫都看不出来的话，那么这么多年岂不是都活到狗身上去了。”

　　结果下一幕，证明了，这么多年，他的确都活到狗身上去了。

　　就连公孙延也忍不住鄙夷了他几眼，只是苏若邪的表现委实让各大世家的精英强者心中震撼，当他们听到那些留在苏若邪身边的人，一个个都封了大官，总督什么的，有一大半的人都已经悔青肠子了。

　　跟着苏若邪大不了就是帮他打理整个苏州，回到各自的本家，他们也只能看别人的眼色行事，然而开弓没有回头箭，就算他们再怎么后悔想要回去，也拉不下那个脸了，就算他们拉得下那个脸，也过不了洛仙、孟凡、孔亮、荀逸四大学士这第一审核，更别说后面对墙头草极为不屑的诸葛青山，更何况还有最后的一个白子儒？

　　白子儒原本就是一个很好的将相的结合体，在小千世界之所以会那样行事，是因为那是天下大势，不可扭转，自古就传承下来的血祭飞升，他白子儒再英明神武，终究不过是一个人，如何逆天？更何况还有一个偌大的白家等着他来打理。

　　白家原本就是传承于兵门圣人世家，绝对没有向苏若邪称臣的道理，所以白家大部分的精英也都离开了，唯一剩下的就是一部分白子儒、白俊逸、白念霜、白怒平日里所培养出来的心腹而已。

　　就是如此，也足够人手了，现在整个苏州极其欠缺人手，能被各大精英培养成心腹的人，不是炼武资质齐高，就是极为聪明，很有手段，没有任何一个家主愿意培养一个一无是处的废物。

　　所以对于各大世家安插在各地的精锐，整个儒门都会进行调查，审核，再经由诸葛青山第二遍调查审核之后，再由诸葛文风选定，最后才由白子儒真正的下达任命，毕竟诸葛文风太年轻，而白子儒经验老到，已经是一位治国大家了，很多事情诸葛文风都会向白子儒虚心请教，身为圣相，这点虚心，诸葛文风还是拥有的。

　　所以在短短三天之内，苏家皇朝自上而下，各个体系，从大到小，人人走马上任，开始运转了起来，九卿全部都是由儒门来担任，一个完整的苏家皇朝就此崛起了。

　　而在苏城突然也竖起了三大宗门，那就是蜀山，万佛宗（由禅定寺、涅槃寺、婆娑寺三大佛门合并而成），通天道。

　　蜀山立于苏城的西方荒地，原本那一块较为荒凉的土地在蜀山那巍峨，波澜壮阔的雄风进驻之后，便引来了不少苏州百姓的关注，人流立即变得密集了起来，蜀山之内，列虚、列冲、列天一个个眉开眼笑。

　　“哈哈哈，苏若邪果然是一代圣贤啊，气度非凡，宽宏大量，我蜀山算是选对了路子了，好好传承蜀山的冲虚道了，我列家诸多神通，只要我蜀山在苏州大势一起，不愁无法继承中千列家的神通手段，只要本着教化百姓之心，也就够了。”列虚抚须看着苏城一片生机勃勃的景象，看着天空中一小队翔龙军正巡视而过，精气神饱满腾飞，这一种气象让他十分满意。

　　“月风这孩子，从小就讨人喜，要不是他那开朗的性子，恐怕我蜀山就没有今日这么好过了，要不是这孩子性格不够成熟，我们三个老家伙都可以直接把大位传给他了。”性格极为冷冽的列冲，此时也是喜笑颜开，整个蜀山获益极大，皇级强者近百名，帝级强者近千名，蜀山什么时候有过如此风光？

　　“嘿嘿，这苏州百姓本性淳朴，这么多年来饱受欺压，如今我等要做之事便是化解他们心中之戾气，既然邪子圣贤想要创建出一个完美世界，这一切都只能尽力而为了，要人人为善固然不可能，但是让他们不为恶，我们还是能够做到的，幸好邪子及时打通中千世界，要不然的话，整个苏州人民的人性都会扭曲了想要改变就很难了……”

　　蜀山这边三大宗主侃侃而谈，在万佛宗，是小千世界涅槃寺、禅定寺、婆娑寺，三大宝刹联合而成的，那犹如凤凰涅槃般的涅槃寺正中，禅定寺与婆娑寺一左一右，上香百姓络绎不绝，自万佛宗开寺以来，跑马点香，长生灯日夜不息，日日夜夜都是灯火通明。

　　佛祖、菩萨、明王、罗汉，环绕在万佛宗四周，给人一种极其神圣庄严肃穆的感觉。

　　在一处禁地，接引神僧、龙象神僧、明王神僧、罗汉神僧、一元神僧、涅闻神僧、天娑神尼，苏破天，一心围绕在这里，这些都是万佛宗如今的核心人物，如今的通天道已经不需要苏破天了，苏若邪打理得很好，纵使此时苏破天一身神通已经到达了皇级上品巅峰，但是回到通天道的话，恐怕没有多少好处，还不如留在这万佛宗里，与诸位老友在一起。

　　“呵呵呵，破天兄，想不到若邪这个孩子居然会有如此的大气运啊，苏家时来运转，我看中千世界也要变天了。”明王神僧咯咯地大笑了起来。

　　如今已经换成了另外一副模样的苏破天，一袭黑色的长发散落，面容冷峻，两道霸气的剑眉高高挑起，给人一种威严的感觉，只不过此时明王神僧却是让苏破天面有得色，说到底苏若邪是他苏家的子孙，如此出息，他这个不争气的祖爷爷自然也是面上有光。

　　“哪里，诸位老友，难道你们都不打算回到佛州吗？”苏破天对于诸位老友居然不分彼此的将三大佛门整合成万佛宗，心有略微有些诧异。

　　涅闻神僧抚须笑道：

　　“破天兄，苏州百姓一个个被压迫多年，心中怨恨，如果让他们带着这等心情去革鼎中千世界的话，恐怕有违若邪的本意，我佛门所擅长便是化解人心中的戾气，化解他们的仇恨，让他们以善心革鼎天下，这才是正道，如今若邪正需要我等相助，我等岂能弃之不顾？”

　　接引神僧更是一张老脸都笑成了一朵老菊花了：

　　“接引圣舍利一动，人道变革，如今我们正是在人道变革时期，在这阶段会有很多秉承天地气运而生的人，我们选择了若邪就不会后悔，只有帮助若邪，一路走下去，哪怕再艰难，我们又何曾会后悔？”

　　“而且若邪帮我等清除了体内的杂质，你我皆是快要羽化登仙，踏入仙道之境中人，对若邪的帮助极大，就算不为若邪着想，不为通天道着想，也要为天下的苍生百姓着想。”龙象神僧道。

　　“阿弥陀佛，像若邪这等品性的孩子，贫尼一生所见，仅有他一人而已，纵使失败，亦无怨无尤，小千世界，人道昌盛，只待吕家大军一退，我等便去佛界，去寻找一些志同道合的佛门中人，一同前来开创通天大道！”天娑神尼长诵了一声佛号，缓缓道。

　　“善哉！善哉！昔日我便曾听上一代的接引神僧说过，一旦圣舍利受到触动，我禅定寺一脉必然要尽心全力辅助人道之主，如今若邪还是引领人道之圣贤，所指必然是若邪，再无其他，一心啊，你如今也已经踏入了帝级上品巅峰之境界了，整个万佛宗就交由你掌管了，我们这几个老家伙，也要动动筋骨了。”一元神僧手中的木鱼棒子敲了一下一心的脑袋，发出咚的一声脆响。

　　“谨遵一元师叔教诲，一心定然会将万佛宗发扬光大，为天下苍生造福！”一心原本心想着要追随苏若邪，去看看中千世界各地，可是心中这一刚想却被一元神僧给赏了一个板栗。

　　“一心啊，你与若邪乃是好友，以后的时日还长着呢，等你到达一定的实力，再去帮若邪不迟，以你如今的实力的话，随若邪的话，说不准若邪还要分身保护于你呢，所以你啊，就好好静下心来修炼吧。”罗汉神僧微笑道，对一心这孩子的秉性的确很是欣赏。

　　“我们已经将自身毕生所学都传授于你了，能领悟多少就看你了，如今恐怕吕家大军已经进攻了，我等便去剑城，化解这一股戾气罢？”涅闻神僧看了众人一眼，道。

　　“阿弥陀佛……”接引神僧、龙象神僧、明王神僧、罗汉神僧、天娑神尼，同时长诵了一声佛号，每个人脑后飘荡起卐字佛光，消失在这一间密室之中，苏破天看了一心一眼，道：

　　“一心，万佛宗便教给你了……”

　　话音一落，虚空一踏，便消失了，七道流光朝着剑城的方向腾飞而去。

　　一心看着空荡荡的房间里，想起自己与苏若邪相识那般的场景，如今自己却落下这一大截，心中不仅有些怅然，深吸了一口气，一心全身的精气神再度焕发而出：

　　“若邪，我一定会追上你的。”


第三百二十六章 犹豫

　　剑城前。

　　一座高有一百二十九里，犹如一座巨大的堡垒，堵住在这剑城宽仅有五百里的葫芦口，挡住了吕家大军的去路。

　　这便是苏若邪所召唤出来的通天圣殿，此时的通天圣殿，气势恢宏，八道高有十里，宽有十里的大门打开，每个大门上都雕刻着一个大字，那便是乾、坤、坎、离、艮、震、兑、巽。

　　八座大门给人一种十分晦涩的感觉，仿佛一冲进去就会踏入死地一般。

　　通天圣殿内，是一片占地百里广场，而后在是通往三十三殿所连接在一起的一个大殿。

　　大殿上，一面金色的牌匾上雕刻着四个大字，通天圣殿，气势雄浑，仿佛鬼斧神工雕刻而成，当真乃神来之笔。

　　给人一种仰望上天的心生畏惧，震慑心神。

　　融入了乾天剑、地书、离火神符、坎水泉眼、巽风风眼、太行印、震雷神针、兑泽壤息的八大禁制，相互相生，流转不惜。

　　苏若邪在整个通天圣殿的八个方位上插上了八大聚灵令旗，聚灵乾旗，聚灵坤旗、聚灵坎旗、聚灵离旗、聚灵巽旗、聚灵艮旗、聚灵震旗、聚灵兑旗，八大灵气，配合着苏若邪与天地灵气感知加上通天圣殿的大神通，将方圆三十六万里的灵气召唤汇聚在通天圣殿之内。

　　苏若邪以八大聚灵令旗凝聚灵气，是通过自己与天地灵气的感知，与天地灵气进行交流，从而进行召唤让它们汇聚，而非像逍遥城那样，在天地灵气不情愿的情况之下，将它们强行凝聚，故而方圆三十六万里，不愿意汇聚到此的灵气，多少都会有。

　　因为天地灵气都有着自己的职责，每个地方所存在的灵气不能超过底线，所以苏若邪如此作为也不会导致天地灵气的枯竭。

　　在通天圣殿内，五根擎天柱给人一种窒息的感觉，尤其诛神柱，斩神柱，屠神柱，灭神柱，还有一个根融入天丧的擎天柱，会爆发出多可怕的力量，没有人知晓，整个通天圣殿给人的感觉就是高深莫测。

　　殊不知，这只是通天圣殿的冰山一角，要知道祭炼出这通天圣殿不知道耗费了许老多大的心思，苏若邪还需要一个月的时间才能将其稍稍炼化，在建造通天塔期间，苏若邪日夜炼化才能将八大禁制的八大神器尽皆炼化镇服，才有了如今可以让苏若邪如臂使指的通天圣殿。

　　通天圣殿前，苏若邪、洛欺水、苏芍药、李红袖、华惜、月兔王、白怒、白念霜、烛天信、帝江瞬、帝江间、大鹏王、金猿王、毒蝎王、怒熊王、天狼王、蟒蛇王、罗茜以及五十名已然到达了皇级上品巅峰的妖王强者汇聚在此。

　　苏若邪沉声喝道：

　　“就由我们抵挡住百万吕家大军，你们都已经是皇级上品巅峰的强者，只差一步就能够羽化登仙，如今正是你们突破的好时机，能否突破就要看你们气运如何了。”

　　苏若邪的声音传遍了整个通天圣殿，听得众人血脉奋涨，精气翻腾，仙级，这一个大坎，是让他们每个人心中的一道障碍，如今苏若邪要以生死极限来令他们来突破，他们自然也愿意，毕竟苏若邪皇级上品巅峰的实力力敌五位仙级强者的手段摆在他们面前，这一份信任还是有的。

　　“是！”众人齐应了一声，瞬时苏若邪手中的《乾天录》《坤地书》《离火诀》《坎水传》《巽风曲》《艮山法》《震雷引》《兑泽道》，八大世家的手段，这些都是雪卿儿攻破八大城的时候，所搜刮出来的神通手段，每一本都是出自于中古圣人‘乾圣’‘申圣’‘火圣’‘欠圣’‘翼圣’‘良圣’‘辰圣’‘况圣’手稿神通，对应着他们亲自炼化出来的八大神器所凝聚出来的八大禁制。

　　天空之中，八大神通手段飘飞，爆发出一阵阵与八大禁制生生相吸的气息，吸引在一块，引得八大禁制都在疯狂地颤抖了起来，苏若邪剑眉一挑，手中剑指一点，在天空之中点了八下，厉声喝道：

　　“碎！归于本源！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　八大神通手段瞬间炸得粉碎，只见漫天密密麻麻的文字飘飞，自《乾天录》所爆炸出来那些以神魂书写出来的乾天符箓融入了乾天禁制之中，《坤地书》所爆出的坤地符箓融入了坤地禁制之中……

　　八大世家的神通手段各归其位，每个人都可以清晰的感受到，在这通天圣殿里的八大禁制变得更加可怕了。

　　“八大世家的修炼神通倒是有他的独到之处，虽然这些只是一些手稿而已，并没有真本来得精妙，也没有后面那些大神通手段，但是却也是不乏道理，我这通天圣殿，包容天下一切，道术文章，尽皆收录，你等若是有兴趣的话，可以去看看。”苏若邪微微一笑，带着月兔王、李红袖、洛欺水、苏芍药、华惜、帝江瞬、帝江间消失在众人面前，早已经来到了通天圣殿的中枢所在，光阴圣殿，殿中殿。

　　白怒、白念霜、罗茜以及诸位妖王都能清晰的看到八大世家神通手段的修炼方法，每个人心中一动，各自盘膝坐在通天圣殿前，修炼了起来，等待吕家大军攻杀而来。

　　光阴圣殿内。

　　苏若邪看着众人都已经开始自我进行领悟了，便看向了洛欺水，道：

　　“欺水，我这里有一门巫族的神通手段，名为《共工巫诀》，适合你进行修炼，现在我将它传授给你，在这阶段时间你好好在这光阴圣殿领悟，如今以我的实力在这光阴圣殿里一年，在外面则只是一个月的时间！”

　　听到苏若邪所言，就连月兔王、李红袖、华惜也都不由得心中震撼，苏若邪的神通越来越鬼神莫测了，华惜与洛欺水身为苏若邪的枕边人，也无法将苏若邪看得透彻。

　　洛欺水深深的明白，如果想要在苏若邪身边的话，没有实力是不行的，苏若邪每天都在进步，自己也得跟上才行，当即点头道：

　　“我会好好领悟的。”

　　苏若邪当即识海之中腾飞出无数道灵光融入了洛欺水的识海之中，《共工巫诀》无数精妙的符箓在融入了洛欺水识海的那一瞬间，苏若邪能够感受到洛欺水对于水的感悟绝对不会比自己还差，当即心中也就放心了，看着洛欺水盘膝入定进行修炼。

　　苏若邪看向了李红袖，这一个天之骄女，修炼天赋惊人，心高气傲，可是在最近以来，却是无比的沉默，只是每一次都将注意力集中在自己的身上，苏若邪能看得出来，她是最有可能武道双修都会突破到仙级境界之人，武道双修皆已经是到了皇级上品巅峰了，只差一步，已经将《刑天巫诀》到周身若神的境界都传授给她了，李红袖进步神速，此时已经到达周身若金的境界，又以朱雀精血、青龙精血为李红袖进行换血，让她凝炼出了逍遥朱雀拳意。

　　从李红袖所凝练出来的逍遥朱雀拳意，而不是忘情朱雀拳意，已经让苏若邪心中多少有些明白了一些什么，但是有些东西没必要点破。

　　“红袖，我现在传你人道卷，这阶段你好好领悟，你是所有人当中距离仙级最近之人，既然你要保护我三年，自然也要把自己的实力给提高了，别到时候让我保护你就不好了，有损你天之骄女的威名。”苏若邪含笑道。

　　李红袖一张无比美艳的脸颊浮出了两抹红润，高高地抬起脑袋，骄傲道：

　　“那是自然……”

　　话音一落，苏若邪立即将所有的人道卷全部都传给了李红袖后，盘膝坐下，道：

　　“谶天机，一切就交给你了，雷池我试着炼化看看。”

　　雷池极难炼化，幸好有光阴圣殿的镇压，才没有引起雷池的暴动，而且有谶天机尝试着炼化过雷池，只要能够将雷池彻底炼化的话，通天圣殿，就会从神器上品的巅峰，直接踏入圣器，神器与圣器，一步之差，却是相隔千万里。

　　※※※

　　通天圣殿外。

　　吕家五大仙级强者看着一夜之间，突然堵在剑城前，这一座高有一百二十九里，占地五百里，巍峨、雄伟的通天圣殿，心中大惊。

　　以他们的见识又岂会不知道这一座通天圣殿的不凡，八大阵门全部敞开，一股请君入瓮的意味飘然而出，完全不惧吕家百万大军的凶威，而且，方圆三十六万里的灵气朝着这通天圣殿凝聚而来，更让吕家五大仙级强者心中震撼，已经让他们开始犹豫要不要进攻了。

　　百万吕家大军，一个个吃惊地看着这一座突然崛起的通天圣殿，所散发出来的那一股威势，隐隐之间，丝毫不比百万大军来得差，心中已经有些被撼动了，如果在这之前，吕铩羽没有大败而回，如果没有苏若邪可以力抗五大仙级强者的那一幕，也许他们还没有那么容易被撼动，只是这一切都无比的真实。

　　攻？还是不攻？


第三百二十七章 试探

　　通往苏州的这一道葫芦口，两边尽头是一片高山，这是创建中千世界圣人所设下的高山禁制，每个人都知道是中千世界边缘的尽头，设置这个高山禁制就是为了防止中千世界被破开，就像当日刑天颉巫尊一拳打穿了中千世界与小千世界所形成的黑洞，须臾间便让两个世界死伤千百万人一样。

　　所以圣人们重新设下的这个禁制，就算是万名仙级强者齐轰也未必能够破开的高山禁制，围绕着整个中千世界的边缘地带。

　　百万吕家大军。

　　浩浩荡荡，庞大的精气在天空之中凝聚一股实质性的精气海洋，奔涌腾飞。

　　拥有五名羽化登仙的仙级强者，皇级强者在当日苏若邪那恐怖的一箭之下，已经仅剩下八百人，帝级强者一万，王级人物十万，大宗师级人物十五万，宗师人物级二十万，大师级人物四十五万，号称百万大军。

　　这仅仅只是吕家一个世家的一部分力量，毕竟是在中千世界拥有万年底蕴的世家，拿出这等实力军队自然也算不得什么，整个小千世界凝聚而成，经过通天塔的盛况飞升上来的强者，也只是比这支吕家大军多了一些而已，这还是小千世界所有世家汇聚而成的数量。

　　吕铩羽的两千四百道仙灵凝聚成他自身的模样，手持斩蛟剑，眉宇间杀意升腾，一双眸子精光闪烁，在思量着大局，毕竟作为吕家的大军统帅，自然也是有十分强大的实力与智慧。

　　“奉行、邱达、正明、克京，我们五人凝结吕稷神眼，且看看这一座大城里面藏着是什么！”吕铩羽沉思了一阵，道。

　　吕铩羽、吕奉行、吕邱达、吕正明、吕克京五大皇级强者在天空之中，站五行之位，手中结印，口诵长诀，自每个人的身上腾飞出一缕缕仙灵，最后凝聚成一只大眼，这是一只竖眼，开阖之间，金光万丈，透过八门，看到无数皇级强者盘膝修炼，等待着一切。

　　在通天圣殿之内可以看到通天圣殿之内所有的机关禁制，可是自通天圣殿之外以神通手段观测，除非是拥有大神通者才能看得清清楚楚，不然的话，看起来就跟一座大殿没有两样。

　　看着将近六十名皇级强者盘膝坐在原地，不知道在搞什么鬼，生性谨慎的吕铩羽自然也不会去犯险，当即一声立下：

　　“大师军，八门齐攻！”

　　大师级这种吕家战士，死多少吕家培养多少，就算一个平民什么武术都不会，只要以粮食养几年自然而然就到达了大武师的境界了，所以吕铩羽一声令下，这些吕家大师军就和敢死队没什么区别。

　　四十五万大武师级别的吕家战士一个个深知自己的地位，只是多年以来，他们已经明白，迟早有一天，他们要面临的就是这种结局，活着是幸运的，死了却是正常的，他们丝毫没有一点对自己命运的反抗，一个个都已经沦为了世家的傀儡，这就是一种人心沦丧，毫无反抗意志的一种现象。

　　每个吕家大师级的战士一个个都骑着‘吕骏’，这是出自吕家培植出来的一种马，非常普通，一只只都拥有武师的力量，奔跑起来也不算慢了，轰隆隆震天的马蹄声响起，希津津的马嘶声响彻天际。

　　四十五万大师军一声齐喝，轰隆隆，庞大的喊杀震天，四十五万大武师所凝聚出来的这一股气势足以震碎一名道皇的神魂，当一定的人数汇聚一定的时候，他的破坏力是毋庸置疑的。

　　四十五万吕家大师级战士汇聚成八道洪流，朝着八个大门冲杀入进，吕家五大仙级强者一个个聚精会神，注视着一切。

　　面对四十万大师级的吕家战士杀奔而来，盘膝坐在大殿的这些皇级上品巅峰的强者没有一个有反映的，几乎都是沉浸在自己的世界之中进行修炼。

　　八道洪流分别冲杀入了八门之中，那冲入八门的吕家四十五万大军安然无事地冲杀了进去，在这八门甚至没有什么大阵来抵挡一下，只是在这四十五万大军全部杀入通天圣殿广场的那一瞬间。

　　可怕的一幕发生了，整个通天圣殿的地面直接化为了一片泥沼，一头头以泥沼凝聚而成的滔天巨龙冲天而起，在这一片片泥沼海洋当中翻滚升腾，四十五万大军陆陆续续的被沉下，被吞没。

　　无数的人眼中散发出万般惊恐的目光，一股剧烈的疼痛引起了无数吕家战士、马匹的哀号声、惨叫声、嘶吼声……

　　四十五万吕家大军，区区一个兑泽禁制，便让他们直接化为了泥沼的一部分，兵不血刃。

　　被活生生的吞没，在这四十五万吕家大军之中每个人的一缕精血，一缕魂魄都被融入了第五根擎天柱之中，在第五根擎天柱是天丧的器灵，苏烈风建造天丧的时候，是以庞大的怨气、恨意、杀力所建造而成的，还以圣狐之血，白虎之血进行淬炼，所以用精血、魂魄喂养的话，自然是会快速膨胀。

　　而且五大擎天柱，诛神柱、斩神柱、屠神柱、灭神柱，每一个神柱中的手段，都是由天丧来主宰的，此时屠神柱之中，屠仙山河阵早已经运转了起来，所谓屠仙山河阵，尸堆如山，血流成河，屠灭一切，吸收了吕家四十五万战士敢死，无畏的气息，融入了天丧神柱之中。

　　让天丧器灵瞬间又膨胀了许多，那为杀而存在的天丧器灵正在进行这一场蜕变……

　　吕家百万大军，这才多久的功夫便死了一半，让那些关注着这一场战斗的各大世家的家主、长老一个个暗暗心惊，心惊于苏若邪这一座通天圣殿的手段。

　　虽然死伤了四十五万吕家大军，但是丝毫没见到吕铩羽有一丝可惜的神情，反而自吕铩羽嘴角勾起了一丝狰狞的笑意：

　　“这不是况家的兑泽壤息吗？很好，如果我没有猜错的话，苏若邪打破八门镇九天的同时，应该连八门镇九天里的八大神器都给进行炼化了，幸好我们没有贸然进攻，否则的话，恐怕就算是这百万大军都要陷进去了。”

　　听得吕铩羽的话，吕奉行神色大惊，道：

　　“怎么可能，他苏若邪何德何能？八大神器乃是八大圣人亲自炼制的重宝，岂是苏若邪说镇压炼化就能够镇压炼化的？”

　　“对啊，奉行所言极是，凭苏若邪一个人，怎么可能炼化？”吕邱达眉头一皱，道。

　　“问题就出在这里，他一个人如何炼化！”吕铩羽将目光看向了腾飞在天空之中一动不动的玄莫、青卮，以及在两者身上的白煞与朱姒，道：

　　“四大神兽就是一个关键，大军先行撤退，我先回本家召集仙级强者，到时候再来破这一件重宝，八大圣人所炼制出来的神器啊，当初为了保护世界之轴而设下的八大神器法宝，所凝聚出来的八门镇九天，就算我们五人一同进去破阵也是有死无生，还要提防四大神兽……”

　　吕铩羽的话让四人都冒出了一身的冷汗，幸好刚才有那四十五万的吕家战士进行试探，不然的话，后果当真不堪设想。

　　吕铩羽目光露出了前所未有的贪婪，多年来的经验告诉他，莽撞不得，当即一声令下，吕家大军犹如潮水般再度退出了五千里外。

　　由吕奉行、吕邱达、吕克京、吕正明四大仙级强者镇守军营，而吕铩羽则是回吕家本家去了。

　　※※※

　　吕州。

　　吕州占地十万里。

　　仅仅只是在苏州隔壁，两州相距不足十五万里，当日吕奉天被逼得实在没有办法，这才以歹毒的秘法传递信息。

　　吕州回城。

　　吕奉天得到了雷劫金身，这一副雷劫金身乃是由墨门神工淬炼而成，又经过第三次雷劫的洗礼，到达了拳生阳雷的境界，无比坚固，气血犹如汞浆般凝练，简直就是一副难得的肉身，激动得吕奉天一直到现在全身上下还是不由自主的发抖，这一次简直就是拣了一次大便宜。

　　离开了回程吕家，吕奉天欢天喜地地腾空而起，正要赶往苏州，不料正碰上回到回城的吕铩羽，满面红光地朝着吕铩羽行了一个大礼：

　　“多谢铩羽大长老，这一副雷劫金身果然强大……”

　　还没等吕奉天回过神来，突然感觉到自己的仙灵与这一副雷劫金身强行被剥离开来，心中大骇。

　　“不必急着谢我，我的肉身被毁了，这雷劫金身恐怕不能给你了，这一次我回来就是搬救兵的，待到他日，再向墨家换来一具肉身吧，奉天你且先忍耐几日。”

　　吕铩羽的仙灵融入了那雷劫金身，全身的实力又有了极大的膨胀，此时的他，相当于三劫武仙，二劫道仙，已是十分厉害了。

　　还没等吕奉天说话，吕铩羽早就已经消失在他的面前，最悲剧莫过于得到了又失去，失去了又得到，一起一落，再起又落，绕是吕奉天也无法忍受，百缕仙灵凝聚成一个人形模样，吕奉天的面庞闪过一抹阴毒……


第三百二十八章 以攻为守！

　　人存于世，从小到大，摇摇晃晃，跌跌撞撞，坎坎坷坷，哭哭笑笑，磕磕碰碰，起起落落，考验的无非就是一个人的本性是否坚强坚韧罢了。

　　一个人是否能在众多的考验之中保持住清醒的自己，从而保证不在挫败与失意无数的坎坷中，性格与思想不被黑暗的现实扭曲所同化，就能看出这一个人的本质。

　　一个原本性格憨厚淳朴的人在生活被逼入了绝境尚且都会变得狰狞，更何况吕奉天这一种从小就被宠坏的人？

　　自私自利，只为自己，如今得到再度被剥夺，心中的怨恨极重。

　　不得不说，苏若邪的性格也曾经扭曲过，但是自从许老出现之后，让苏若邪读书明理，将那一个从不惜一切代价在自己体内炼出一条毒脉，只为复仇的苏若邪变成了如今现在的苏若邪，在这当中许老花费了多少苦心，许老心里清楚，苏若邪比许老更加清楚。

　　所以苏若邪一直以来都很感激许老，庆幸许老一直以来为他所做的一切，师者，不是灌满一桶水，而是点燃一团生命的火焰，让他熊熊燃烧，燃烧出自己生命的意义，燃烧出自己生命的光辉，许老点燃了苏若邪，苏若邪这一生命中注定，要为整个三千世界的黎民百姓而燃烧。

　　这也是火的意志另外一个层次的体现。

　　苏若邪并不想把整个三千世界革鼎的平民百姓得善良无害，善良是必须的，但是每个人必须都要明智，都要拥有自卫的手段，都要学会保护自己，保护家人，保护国家，保护天下百姓。

　　只有这样才不会让他们在一次次人生的挫败之中变得阴暗扭曲，才不会让他们再一次一次的物竞天择的淘汰机制中自甘堕落。

　　吕奉天很显然是一个从小被宠坏，又没有人把他引回正途的人，如今扭曲得变本加厉，中千世界，类似于吕奉天这一类人比比皆是。

　　回城吕家大堂。

　　奢华，一切只能用奢华来形容，整体上下都是以仙玉打造，即使只是下品仙玉，一块下品仙玉需要一百块极品灵玉来凝练而成，整个吕家大堂上下全部都是以下品仙玉堆砌而成，这一股充裕的气息给人带来的好处不言而喻。

　　就连桌桌椅椅，花花草草也都是由下品仙玉雕琢而成，华丽非凡，充裕的显示出经济大家的本质。

　　吕家大堂内此时仅有三人。

　　吕奉天腆着脸小心翼翼地站在了吕铩羽身后，丝毫没有表现出刚才自己所得到的雷劫金身被剥夺的不满，而是觉得一切都是理所当然，尽管心里依然十分的不痛快，唾手可得的东西再度消失，但是为了一切，他知道需要隐忍。

　　吕铩羽也没有心思去想吕奉天心中有没有其他想法，对着吕家家主，吕三思道：

　　“三思，这一次小千世界造反，中千世界人道九十九州，只有我吕家知道，这是一个天大的机会，只要调集十二名二劫仙级强者前来驰援，必然能够拿下苏州。”

　　“到时候整个偌大的苏州所能够带来的好处不言而喻，那一座巨大的大殿，大殿内八大圣人所炼制的神器，就算在中千世界也都是重中之重，最重要的是那一座连接小千世界的通天塔，我们可以通过苏城里的那一道门户，从而控制整个小千世界，最后扩充吕家，让吕家成为小千世界与中千世界最强大的世家。”

　　吕铩羽慷慨陈词，言语激荡，吕三思，作为吕州之主，吕家上下都由他掌控，虽然他只有二劫仙级的实力，但是他拥有一个精明的大脑，对于吕铩羽所言，不可否认，攻打下苏州能给吕家所带来的好处，与此同时所要承受的风险也是巨大的。

　　对于吕三思来讲，他必须思考全局，整个人道九十九州斗得不亦乐乎，谁也不能保证吕家将苏州给攻打下来之后，其他的世家不会眼红联合攻打吕家，别的不说，光光八大世家就不可能会心甘情愿让出苏州八城之地，到时候吕家就陷入了四面楚歌的状态，纵使有偌大的好处，也要有命享才行。

　　吕三思白发苍苍，不过脸色红润，精神矍铄，一双眸子里闪烁着精明的光芒，每一次闪烁脑子便已经出现了无数的利益纠葛，所能获利多少，危险多少，逐一算计，从而衡量。

　　看破了通天圣殿乃是由诸多的神器组成，在吕铩羽看来，这是一个极为难得的机会，不管牺牲多少，只要夺得重宝对吕家都是有利的。

　　吕铩羽似乎已经看出了吕三思的一些想法，吕铩羽上前一步，高声道：

　　“只要我们夺取了那一件大殿重宝和八大神器，再以我吕家重宝祭炼的话，中千世界其他世家想要攻破我吕家谈何容易？而且我们可以在夺走大殿重宝以及八大神器的时候，命大军退回吕州，然后传出消息，让各大世家，互相争夺，等他们斗得两败俱伤，我们再以迅雷不易掩耳之势，横扫一切，一切都尽归吕家所有岂不妙哉？”

　　吕铩羽的声音突然缓了下来，道：

　　“更何况，三思，再过两年的话，如果你对吕家还没有太大的建树，恐怕家主这个位置就不属于你了，你想想你的位置有多少人惦记着，如果这一次能够调动你手下的力量，不要让他人知道，在第一时间夺取重宝，给吕家带来巨大的好处，恐怕到时候吕家上下也无人敢异议了。”

　　“我知道你担心什么，无非就是怕让吕家陷入四面楚歌的境地，但是我们是夺宝，至于攻城掠地让其他的世家去做，如果真的引起各大世家的针对，大不了龟缩在吕州，难道还有人能攻破吕州吗？下决心吧，进一步，对你我都有巨大的好处，机会稍纵即逝，到时候可容不得你后悔了。”

　　吕铩羽字字句句直接说到了吕三思的心头去了，终于吕三思动容了，掏出了一块金牌，沉声道：

　　“去调动十二月！”

　　随后看向了吕奉天，安抚道：

　　“奉天啊，你刚刚踏入道仙之境，没了肉身，也无大碍，先好好适应一下道仙境界的手段，过几日，我寻个由头，让墨家老头给你弄一副肉身，这一次我们多亏有了你，我等自然不会亏待你的。”

　　吕奉天朝着吕三思躬身一礼，恭敬道：

　　“奉天自然明白，无妨！这一点委屈奉天还是承受得住的，苏城多年来的磨练，奉天已经明白了很多道理了。”

　　吕三思点了点头，道：

　　“去吧，一切速战速决，切记不可走漏消息！”

　　吕铩羽拿着那金牌，带着吕奉天离开大堂，朝着吕州月城腾飞而去，就是为了调动吕三思口中的十二月。

　　所谓的十二月，是吕三思所能调动着十二大仙级强者，每一个人都是拥有二劫仙级以上的实力，十二月之间亲如兄弟，多年来练习阵法合击，非一般仙级强者所能够抵挡的。

　　算是吕家中最强的精锐底牌之一，只有家主才能掌控他们。

　　“奉天啊，别怪我说话不算话，那苏若邪委实歹毒，就连我都遭了他的暗算，失去了肉身，原本雷劫金身就是我耗费了极大的精力才弄到手的，如今为了破阵，这肉身只能由我来掌控了，希望你不要介怀。”吕铩羽开始回复了自己的精明，一想到吕奉天接二连三的遭遇，就连他也颇为同情，适当的安抚是有必要的。

　　“哪里，铩羽长老为了的大局着想，奉天这个道理还是明白的，这一切都要怪那个苏若邪，要不是那个苏若邪，我怎么会落得如此下场，我还期待着铩羽长老攻破苏州，到时候让我亲手杀灭了苏若邪，才能解我心头大恨。”吕奉天弓着身子，低眉道。

　　吕铩羽看不到吕奉天眸子里闪烁着阴毒，听得吕奉天的话，也觉得他成长了不少，再也不是当年那一个自私自利只看眼前利益的人了。

　　“嗯，好，等我攻破了那八门镇九天的禁制，一件神器，便赐予你了，这个主我还是做得的，若是能攻破苏州，我便让三思继续任你当苏州之主。”吕铩羽呵呵一笑，对于吕奉天的毕恭毕敬，让他觉得很顺心。

　　“多谢铩羽长老。”吕奉天恭敬回应，心中则是愤怒喝骂了起来：“要不是我冒死传出消息，你们怎么可能会知道？如此大功，三言两语就能把我给打发了？你吕铩羽的话此时还有几分的可信度了？雷劫金身啊，天啊，如此强大的雷劫金身，就这样没了，这些原本就应该属于我的东西，我一样都不会少，我每一样都想要……”

　　※※※

　　光阴圣殿。

　　苏芍药看着已经后撤五千里的吕家大军，嘻嘻道：

　　“若邪，吕家大军已经后撤了，难道我们就一定要防守吗？”

　　原本刚刚想要试着炼化雷池，却差点被雷池给反噬的苏若邪站起身来，微微笑道：

　　“当然要守，不过是，以攻为守！”

　　话音一落，轰隆隆的，偌大的通天圣殿升腾而起……


第三百二十九章 天龙变

　　五千里开外。

　　正是剑城所在的那一道葫芦口的出入口处，地域辽阔，五十万吕家大军安营扎寨，无数的帐篷分散排列开来，在这五十万吕家大军所驻扎的这一片天空中凝聚了一股极其浓厚的精气，这是一种军队精气神的象征，任何人都能够感受得到。

　　吕正明、吕邱达、吕奉天、吕克京四人正在天空中一边观望着剑城，一边等待着吕铩羽带着强者归来驰援。

　　忽然他们看到，五千里外，那有巴掌大小的通天圣殿居然动了，飘荡在天空之中，紧接着他们看到那通天圣殿居然朝着他们这个方向冲杀而来，从原本的巴掌大小变成了一个银盘大小，渐渐的变成了一个水缸大小，等到四大仙级强者回过神来的时候，那通天圣殿已经变得犹如一座巨城一样，庞大的阴影覆盖了一大片阳光。

　　这时，吕奉天好像是一只尾巴着火的猫，尖叫了起来：

　　“吕家大军，散开，全部散开……”

　　整个吕家大军上下还不明所以然，看到天空中腾飞而来的通天圣殿，一个个仿佛河马打哈欠一样，登时，整个吕家大军，乱成一团。

　　光阴圣殿，操纵着通天圣殿的苏若邪那一张美得让人心颤的脸上露出了让人不寒而栗的笑容，道：

　　“我看你四大仙级强者能不能挡得住我这通天圣殿……给我撞，我就不信撞不死你们。”

　　轰隆隆！瞬间整个狂暴的雷池发出了一股股让人发寒的翻滚声，整个通天圣殿仿佛打了一剂兴奋剂，抖了几抖后，以一种前所未有的速度朝着四大仙级强者撞了过去。

　　吕奉行、吕正明、吕邱达、吕克京四个仙级强者被这一股气势吓的全身发软，疯狂地逃窜开来，通天圣殿的正面轰击，谁能抵挡？

　　若是四大仙级强者有这等上品神器那还两说，可是想要凭着肉身仙灵去抵挡的话，简直就是找死了，光看着通天圣殿表面上的那些流转的符箓，就可想而知拥有多可怕的杀伤力了。

　　在距离这葫芦口一千里外的一处高峰中，站着一名同样英俊得不像话的男子，他的发型与整个三千世界的风格背道而驰，一头金色的短发，微微凹进去的鹰眸闪动着苍灰色的光芒，给人的感觉十分犀利，同时也透出了几丝危险，看着通天圣殿的雄伟霸气，看到吕家大军的仓皇无措，那金色短发男子咕哝了一句：

　　“这不是标准的欧洲钢铁重骑欺负手无寸铁的非洲土人嘛，唔，奇妙的三千世界，果然是一个好地方……啊，忘记了，我可是吴家最年轻的精英呢，差不多也应该开始了，中千世界也该变一变天了，斗吧，乱吧，这趟水搅拌得越浑越好，只有这样，才能让我一统霸业！”

　　苏若邪在通天圣殿内，他与天地灵气的感知覆盖方圆五千里，已经踏入了武仙的境界，让苏若邪的感知变得更加的敏锐，方圆五千里内的一切的存在，他都能感应到，苏若邪刚刚注意看那一座高峰的时候，原本站在山峰上的男子却已经不见了，不过苏若邪并没有理会。

　　“天龙变……”苏若邪手中结印，一丝精妙的墨家神通飘然而出，登时，咔咔咔，轰隆隆，整个通天圣殿在无数人的眼中发生着诡异的变化，整个高有一百二十九里，占地五百里的通天圣殿突然变成一条粗有十几里，长有四千里的五爪天龙。

　　两爪在前，两爪在后，一爪在中间，五爪间蕴含着一股足以将仙级强者撕碎的力量，这五爪便是以通天圣殿之内的五大擎天柱衍化而成，看着通天圣殿的变化，吕奉行、吕正明、吕邱达、吕克京四大仙级强者尽皆大惊失声道：

　　“墨家神工……天啊！”

　　一声震天的龙啸之声响起，庞大的身躯瞬间将覆盖方圆七百里的吕家大军给围了起来，原地盘踞而起，整个吕家五十万大军就这样被困在了这一头以通天圣殿衍化而出的天龙所盘起的领域之内。

　　这一头天龙，一对眸子流转了起一道道刺目的极光，汇聚而成的极光到达了一个可怕的临界点后，瞬间爆发而出，破杀向了吕家四大仙级强者，惊得他们飞鸟兽散，朝着吕州的方向奔逃而去，在他们看来，这吕家大军这一次非得死得干净不可，与其四个人拼死去对抗这一头天龙，还不如赶紧将这一个信息传回吕州。

　　整个吕家军营陷入一片恐慌，四面八方一片黑暗，就连皇级强者一个个也都不由得胆颤心惊了起来，在外界看来，就好像真正的一头天龙盘踞在地一般，十分惊人。

　　就在整个吕家大军陷入一片恐慌之际，突然八道流光暴起，自乾位，一道光幕荡漾而起；坤位，他们清晰的感受到整个土地便得更加厚实；坎位，他们感受到四面八方一股水汽逐渐蔓延；离位，一道道火光布满天际；巽位，一道道狂风卷起；艮位，一座座高山轰鸣；兑位，整片土地开始变得柔软，仿佛踏在水中一般，一股细微的瘴气在弥漫；震位，哧啦哧啦，一道道电离枝桠爆破而出。

　　早前他们就听说这是小千世界的八门镇九天大阵，十分的可怕，就算是吕铩羽那种二劫仙级的强者也都不敢硬撼，有了吕铩羽之前的知难而退，此时更让他们信心大失。

　　每一个吕家大军，都陷入了无尽的恐慌之中，四面八方，八种光芒，在他们看来，天地间充斥满了这八种颜色，给他们一种无尽的威压，让他们的心理防线逐渐崩溃，苏若邪在光阴圣殿，也就是在龙头上看着这一幕，心中冷笑，这就是中千世界的战士？如此的不堪？

　　八大禁制始终闪动着光芒，但是却没有发动任何攻击，吕家大军上下都感觉到仿佛快要窒息了一般，一个个都已经快逼得神经失常，心理防线快速瓦解崩溃，甚至已经有不少人已经出现了失禁，大叫，各种失态的症状，苏若邪仔细的观察着吕家大军上下战士的情愫，没有一个拥有镇定之心，就连那些皇级的强者，也没有一名皇级强者该有的气魄。

　　这一幕同时也出现在了白念霜、白怒、烛天信、罗茜、金猿王、大鹏王、毒蝎王、怒熊王、蟒蛇王、天狼王等一些皇级上品巅峰的精锐眼中，显得如此的不堪，这是一种让他们以踏在仙道的境界对看待这些仙道之下人物，各种恐慌、各种畏惧，一切的一切，只有摆脱了人道的一些情愫，才能踏入真正的仙道。

　　在场每一个皇级强者的心中都忽有感悟，突然就在他们感觉到自己已经濒临踏入仙道的那一种感觉的时候，苏若邪一声暴喝：

　　“杀！”

　　白怒、白念霜、烛天信、罗茜以及诸多妖族精英齐齐而动，六十多股庞大的气息瞬间杀入了宗师与大宗师的阵营。

　　在吕家大军这种军营之中，等级分明，是各种世家的劣习，就算是在军营之中，也都是军营帐篷所居住的资格，都是逐级叠加的。

　　六十多名皇级上品巅峰的强者，加上烛天信这一个已经超越了皇级强者，拿着四季旗，已经超越了三千世界理解范畴的存在，一时间，所过之处，血流成河，原本这些吕家战士紧绷的神经，被这一股突然杀到的气势给拉断了，一个个仿佛得了失心疯一样仓惶大叫了起来。

　　引起了整个吕家大营军心大乱，无尽的恐慌仿佛瘟疫般朝着整个吕家军营快速蔓延，就连一些皇级强者的炼武之心，炼道之心也逐渐瓦解，崩碎。

　　白怒手持白虎风神刀，面容肃杀，一股庞大的白虎拳意扩散开来，可以清晰的看到，白虎的背后逐渐凝聚出了一道白虎战神虚影，发出了一声声震天的虎咆之声，手中的白虎风神刀所爆发出来的可怕力量收割着一切，所过之处，密集的吕家宗师、大宗师级别的战士犹如刀割麦子般一批一批的倒下。

　　白念霜手持白虎牙棒，也是白家的一大重宝之一，重有二十万斤，杀力极强，双手挥动起这白虎牙棒，发出一道道让人头皮发麻的破风声，呼呼作响，一道道棒影在白念霜的周身被舞得水泼不进，所过之处，吕家战士皆被砸成肉饼，血肉模糊。

　　烛天信知道苏若邪是在考验这些皇级强者的意志，要让他们在数十万大军之中，以杀道突破羽化登仙，他也自然不好去抢他们的人头了，手中的一把四季旗舞得犹如一杆长枪一样，崩、点、穿、劈、圈、挑、拨、刺，每一次击都只是以最普通的攻击取走一条性命而已。

　　罗茜身后凝聚起了一道修罗战神的身影，一道道狰狞的气息扩散而去，杀气腾飞，每一拳每一势都能够轰杀掉一大片人，这就是阿修罗霸道而且可怕的杀力。

　　诸多妖王各显神通，整个吕家大营已然变成了人间地狱，血光冲天而起。


第三百三十章 羽化登仙！

　　砰！砰！砰！

　　一道道肉体倒地的声音响起，白怒手持白虎风神刀，收割着一切，身后的那一道虚影凝聚得更加清晰了，是一头以血雾凝聚而成的血虎战神，一道道暗红色的斑纹布满了那一头血虎战神的全身，释放出黑色的幽光。

　　而白怒全身上下，一根根血色尖刺凸起，长有两丈长，护满周身上下的每一个角落，磅礴的血雾遍布四方，吞吐着一起，以白怒的炼武天才之名，此时已经让他进入到周身若金的境界，融汇了白虎庚金杀气，破坏力十分的惊人。

　　此时白怒已经孤身一人杀到了吕家武帝战营之中，手中那散发出高频率风波声的白虎风神刀激荡而起，将迎面而来的四十名武帝直接一刀给扫成了八十片，一道道血泉冲天而起，染红了白怒全身，化为一股股最纯净的精气被白怒吸收进体内。

　　平地里狂风大作，白虎怒咆之声连连响起，白怒压抑在内心的那一股郁抑之气终于得到了发泄，一直以来，自己都帮不上苏若邪什么忙，当日看到仙级强者，心中暗恨自己没有实力帮助苏若邪，那一种难受，无法言明，对于白怒来讲，认你是我大哥，你有需要帮忙的地方，我一定要帮你，只是一些忙，自己无法帮上，显得无力的时候，白怒的内心是无比压抑的。

　　终于在今天彻底的爆发出来，每杀一个吕家战士，白怒便感觉到心情十分的畅快，在无数的人眼中，白怒跃过武帝战营，直接杀入了武皇战营，几名武皇在恐惧之中，没回过神来，被白怒一刀劈成了粉碎。

　　“老子白怒，自小千世界开创以来，八岁宗师、十岁大武宗师、十一岁武王、十二岁武帝、十三岁武皇……”

　　“吕家小儿也敢在老子面前猖狂？我若邪大哥宽宏大量不与你们吕家计较，你们吕家倒是找上门来了，好威风，好霸道！”

　　“看老子今天把你们一个个全部都给操翻了，成为自苏家皇朝开创以来，年纪最小，杀力第一，杀人第一，建功第一，老子样样都要第一，敢惹我若邪大哥，我让他们全部都得死。”

　　自白怒的周身一道血色的狂飙覆盖了白怒的全身，只见白怒身后那一道血虎战神的虚影显得更加的真实，杀意冲天。

　　九名武皇上品巅峰的人物发狂般地朝着白怒冲来，却被白怒手中的白虎风神刀拦腰一斩，断成了十八片，无数的精血洒出，道道魂魄飘散，无形之中，早已经开启了屠仙山河阵的通天圣殿，早就将这原本应该散于天地间的精血、精魂全部都给吸收了进去，第五爪，也就是容纳了天丧器灵的那一根擎天柱显得更加的狂暴，杀力更加的强横。

　　这就是一名换上神兽之血后，跟那些没有用神兽圣兽换血的皇级人物的差距，十分巨大。

　　白虎牙棒上一根根长有寸许大小的獠牙，每一颗都是来自于白虎神兽所脱落下来的利齿进行炼化，然后再以白虎玄铁融汇打造而成，白虎牙棒，杀力比起白虎风神刀更加的惊人。

　　白念霜在天妖殿几年，早已经学会了沉默，在前阶段日子没能帮上苏若邪的忙，让他难受，如今每杀一个吕家强者，便让他的心情舒畅的一分。

　　白念霜所过之处，不管武皇、武帝、武王，一个个都被那一根白虎牙棒给轰成了一片烂肉，可以清晰的看到，在白念霜那雄壮的身体上所散发出来的血雾与血刺早已经与那白虎牙棒融为一体，白念霜的身后所凝聚出来的一道虚影，也开始逐渐变得厚实起来，同样也是一道血虎战神的虚影，伴随着白念霜一扫一劈，一抡一挂，一冲一舞的力量，都酝酿到了一个巅峰。

　　轰！轰！

　　突然两道气息瞬间爆发而出，白怒与白念霜身后的虚影变成了实影，苏若邪心中一动：

　　“突破到武仙境界了……”

　　白怒与白念霜两个人修炼了苏若邪的《刑天巫诀》，战斗时的状态与当日的苏若邪一模一样，这种可怕的战斗状态，早已经深深的烙印在吕家战士的心头，让他们在面对白怒、白念霜的时候，显得没有任何的底气。

　　罗茜在这边，杀了武帝的阵营，没有苏若邪那种战斗状态时身上所散发出来的血雾，让无数的帝级人物都避开了修炼了《刑天巫诀》的金猿王、大鹏王、毒蝎王、蟒蛇王、怒熊王、天狼王，统统朝着罗茜杀奔而来。

　　只见一百二十名武帝上品巅峰的吕家战士同时一声怒吼，齐齐朝着罗茜轰出了竭力一击，罗茜依然不闪不避，阿修罗魔神，天生好战，与刑天一样好战的存在，战！战！战！

　　罗茜一迎而上，近乎癫狂地发出一声叱喝，那并不高大的身躯上的黑色战甲中登时爆闪出无数的黑色凶光，朝着四面八方齐齐轰杀向自己的武帝上品巅峰的强者，破杀而出，黑色的狂飙飞射，连连炸响。

　　庞大的力量汇聚在一起，轰向了罗茜一人，而罗茜一人却要分出一百二十份的力量杀向这一百二十名武帝，只见罗茜所爆发出来的黑色凶光与那一百二十名武帝强者对峙了一弹指的时间便炸成了粉碎。

　　然而罗茜就趁着这一弹指的时间，已经朝着其中一群武帝斩杀而去，避开了一百二十名武帝的竭力一击，一吐一息之间，全身的力量再度恢复了巅峰，全身上下，那充满密集倒刺的黑色阿修罗战甲黑光齐射，变得无比凝练，身后的阿修罗战神的拳灵也变得更加的真实。

　　武皇境界，凝练拳意，罗茜的拳意之中蕴含着阿修罗魔神无尽的力量，将三十多名武帝上品巅峰的吕家战士给轰成了一片碎肉，一股可怕的力量顿时就把那三十多名武帝上品巅峰的吕家战士，全身上下的精气给吸收入罗茜身后的那一具阿修罗魔神当中。

　　拥有白虎神兽的精血替罗茜换血，更让罗茜如今的杀力变得更加的强悍，每个人都能够清晰的感受到，罗茜身后阿修罗魔神逐渐变得更加的真实，变得更加的清晰。

　　伴随着罗茜重拳提起，朝着身后准备攻杀向自己的七十名武帝再度一轰出，虚空之中，那七十名原本一跃而起的武帝在天空中凝滞了三个刹那间后，七十具肉身爆炸开来，一股磅礴的精气再度融入了罗茜身后的阿修罗魔神拳灵之中。

　　轰的一声巨响！

　　融入了白虎神兽精血的罗茜，浑身上下煞气升腾得极其恐怖，那一具阿修罗战神拳灵已经变成了实质性般的存在了，罗茜与此同时也感受到全身上下的力量、防御、速度全部都在提升，在飞跃，一种力量上的飞跃给罗茜带来一种极大的快意，冲杀入了皇级战营之中。

　　金猿王浑身血雾膨胀，以根根金色的毛发，坚如钢针，突刺而起，与那《刑天巫诀》所散发出来的血雾血刺融为一起，自金猿王身后，一具融入了白虎神兽煞气的金色暴猿疯狂怒吼，这就是金猿王的拳灵。

　　大鹏王则是融入了青龙神兽威怒的一头青色大凶鹏的拳灵，毒蝎王、怒熊王、蟒蛇王、天狼王……

　　一个个拳灵几乎凝聚而成了实质性大杀四方，所过之处，没有一个吕家战士敢进行抵抗，因为在他们的心里已经认定，在与进入这种状态的人战斗，必死无疑，所以五十名皇级上品巅峰的妖族精锐以及烛天信压力就显得特别的巨大。

　　不管是宗师、大宗师、王级、帝级、皇级的人物都攻杀向了他们，也幸好有烛天信以四季旗保护住他们，面对已经变得有些疯狂，杀不死那些修炼了《刑天巫诀》的人，也要杀死你们这些没有修炼了《刑天巫诀》的吕家战士，显得十分疯狂。

　　甚至有的吕家战士已经不顾敌我的四处一片乱轰杀……

　　这是一种人性的根本崩溃后所出现的状况，例如在大饥荒的状态之下，人人易子而食，甚至人吃人，互相缠杀，一切都以自己的生存的目标为主，这就是本性，这就是在中千世界，各种利益的熏陶之下，各种斗争之中所养成的本性，在这一刻，全部都展现在众人面前。

　　看着这一幕，苏若邪有着一种难以言明的悲哀，同样看着这一幅画面的吕红袖没有任何的波动，只见李红袖身后一头朱雀腾飞，凝聚而形，七百二十缕仙灵漫天腾飞而起，显得柔和晶莹，苏若邪惊诧于李红袖突破到仙级境界居然就能够凝练出七百二十缕仙灵，不过很快的就释然了，对于天之娇女，一切都不奇怪。

　　苏若邪知道，李红袖已经双双突破到了仙级境界，羽化登仙，看着这一场厮杀，看着人性的本质所暴露出来，就好像天道降下惩罚，火山、洪水、大旱、地震无数中灾难时，给人造成的恐慌以及为难，有些人能够坚持住自己，坚持住本性，坚持住人性，有些人则是为了一切都能够做得出来，本性暴露，性格扭曲狰狞，这就是人道走向末流的体现。

　　而李红袖就仿佛天道一样，看着这一切，看透了本质，对于一种心灵上的启示，不管是炼武也好，炼道很好，李红袖都已经看透了人道，自然也就跟着踏入仙道的境界了。


第三百三十一章 吕家十二月

　　白怒、白念霜、罗茜、大鹏王、金猿王、毒蝎王、怒熊王、蟒蛇王、天狼王，仗着《刑天巫诀》杀得疯狂，杀到最后发现了自己身边居然连一个人都没有了，反而五十名皇级上品巅峰的强者那里，人海汇聚。

　　饶是烛天信无比强大，要一边护住五十名皇级上品巅峰的强者震杀，又要保证能够让他们获得生死极限的突破，自己又不能发动大神通，所以显得十分的艰难。

　　烛天信明白，现在一些的皇级强者能够苏若邪的帮助都不大，只有进入仙级的境界，在中千世界，仙级的强者就是一切，其他的都是浮云。

　　当即又不少的妖族精锐强者在生死极限中也突破了对于人道所存在的意义，五十名皇级强者之中，有三人突破到了仙级强者，这已经让苏若邪很惊喜了，这些妖族精锐比起六大妖王都显得没有太多的经验。

　　在小千世界，这六大妖王都是由原本最弱小的存在，就与月兔王一样，从一个最卑微的生物，最后有幸得高人点化，逐一修炼而成，蕴含着无数的人生道理，人生阅历，一步一步成长，小千世界的艰辛比起中千世界还要艰辛得多。

　　一次又一次的尸解转世，一次又一次的重修肉身，已经让他们原本的意志变得更加的坚定了，如今踏入了仙级的境界，每个人都又可以多活了五千年，这已经让他们觉得很满足了。

　　三名皇级强者精锐突破到了仙级境界，苏若邪以自己的感知一探查，居然是三名道仙，三名道仙一突破，立刻让烛天信的压力大减，甚至与这庞大的吕家大军的围攻，有了抗衡的战况，仙级强者的力量，由此可见一斑。

　　白怒、白念霜、罗茜、以及六大妖王强强联手杀回，再度漫天的血雾炸起，九人所汇聚出来的一股刑天战意，震慑得无数吕家战士胆战心惊。

　　杀戮在持续，五十万吕家大军的人马，如今已经死了大半……

　　※※※

　　天空之中，寒风凛冽，原本刺骨的寒风，对于仙级强者来讲，没有丝毫的阻碍，但是对于此时的吕家四大强者来讲，一股冷意早已经渗入了他们仙灵之内去了。

　　吕奉行、吕邱达、吕正明、吕克京四大吕家仙级强者骇得胆战心惊，刚才那一头天龙眸子所射杀出来的两道雷光，足以粉碎一名仙级强者，彻底毁灭，没有一丝生还的可能，不管是武仙还是道仙。

　　那两道雷光是苏若邪难得调动一回雷池的力量射杀而出，根本没想过要杀到仙级强者，因为苏若邪就连最基本的要调动雷池的力量都显得很艰难，更别说去控制了。

　　要知道这一个雷池可是融入了九天雷劫禁制当中，九大神器、九天雷箭、九天雷剑、九天雷枪、九天雷刀、九天雷棒、九天雷骏、九天雷车、九天雷将，样样都是神级法宝，以及吸收了不知道多少雷霆力量所凝练出来的雷池，拥有毁灭仙级强者的力量并不奇怪。

　　每一个修炼到仙级的强者都是极为不易的，特别是武道双修的，就好像吕奉天，早就已经踏入了道仙的境界，肉身只要寻个良好的机会，要踏入武仙境界也是不无可能，如今最大的依仗便是剩下的那一千缕仙灵，万一有个三长两短的话，那么就算再怎么后悔都没用了。

　　反正吕铩羽已经前去搬救兵了，相信很快救兵就会赶来，到时候与前来驰援的仙级强者，强强联合，必然能够毁灭苏若邪。

　　就在吕家四大仙级强者朝着吕州赶回的时候，吕铩羽早已经满面风光地朝着苏州赶来，却看到了面色仓惶着四大仙级强者，一时之间，一张脸都变绿了，沉声道：

　　“不是将你们镇守大军吗？你们为何擅离职守？”

　　吕奉行朝着吕铩羽行了一礼，看着吕铩羽身后十二名吕家仙级强者，激动浑身上下都在哆嗦：

　　“铩羽，你终于来了，那一座大殿实在太可怕了，随意射杀出来的两道雷光，居然拥有可以瞬间毁灭一名一劫仙级强者的雷霆，好生可怕！”

　　听到吕奉行的话，吕铩羽浑身一颤，一对眸子里闪烁着精芒，突然满脸震惊，道：

　　“小千世界飞升往中千世界中，有布下九天雷劫禁制，这九天雷劫禁制就是为了让皇级强者，强制飞升，让其渡劫之用，每一天的雷劫禁制，都有一座九天雷宝作为支撑禁制之用，莫不是这一个苏若邪镇压了九天雷宝，据为己有……”

　　吕奉行还没有等吕铩羽说话，连忙道：

　　“还有，那通天圣殿居然化为了一条天龙啊，一座大殿怎么可能化为一条天龙，这分明是墨家神工的神通……”

　　听到吕奉行的话，吕铩羽再度又被砸出了一个大大幸福的眩晕，吕铩羽不禁没有心惊，反而十分的开心，道：

　　“变龙？这应该是在小千世界的墨家皇朝的墨家神殿，墨龙变，只是被苏若邪重新给炼化了，天啊，这一个苏若邪全身上下简直一身是宝了，我已经明白了，我已经完全明白了，九天雷宝被苏若邪炼化成一座威力无比的雷池来推动整个大殿的力量，由他进行操纵……”

　　“这一个苏若邪实在让令我兴奋了，太让我惊喜了，只要这一件重宝我等能够抢到手的话，吕家足以震慑中千世界了，十二月，这一次就让我们一起将这一件重宝给截下吧。”

　　吕铩羽的面容逐渐变得狰狞，一言一语之间，充满了野心的意味，一股无形的杀意在膨胀，渡过三次雷劫的雷劫金身，让吕铩羽举止之间，都有一股极强的阳雷电离在翻滚，三劫武仙，拳生阳雷！

　　听到了吕铩羽的话，那十二名仙级强者一个个的面容也都动容了，按照吕铩羽所说的话应该不会错，只要真的能够抢到这一件重宝，那么吕家就真的可以雄霸中千世界了。

　　“那就速战速决吧，要是让其他人给知道了，可就来不及了。”十二月异口同声道。

　　十二月，分别名为，吕子月、吕丑月、吕寅月、吕卯月、吕辰月、吕巳月、吕午月、吕未月、吕申月、吕酉月、吕戌月、吕亥月。

　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，以十二地支来命名，可想而知道其作用，对于农门吕家来讲，种植农业，每一个月的气候都是十分的重要。

　　子，孽也，草木生子，饮地露滋润欲出，为一阳萌之开端。

　　丑，纽也，草木在土中出芽，屈曲着将破土而出。

　　寅，演也，津也，破土而出的草木，迎着春阳从地面伸展。

　　卯，茂也，日照东方，万物生长，万物滋茂。

　　辰，震也，伸也，万物震起而生，阳气生发已经过半。

　　巳，起也，万物盛长而起，阴气消尽，纯阳无阴。

　　午，仵也，万物皆已长大，阳气充实，阳极而阴起，阴气开始萌生。

　　未，味也，万物生长成熟结果，可丰收享受。

　　申，身也，万物都已经生长到了巅峰，无法再长。

　　酉，老也，猶也，万物到这时所有的生气都开始消退内敛。

　　戌，灭也，草木凋零，生气灭绝。

　　亥，劾也，阴气劾杀万物，到此已达极点。

　　十二月联合起来，十二月的运转轮回，在这当中所蕴含的力量以及神通可想而知道；吕子月、吕丑月、吕寅月、吕卯月、吕辰月、吕巳月皆是二劫武仙，吕午月、吕未月、吕申月、吕酉月、吕戌月、吕亥月皆是二劫道仙。

　　十二人联合起来，就算是四劫、五劫仙级强者都要退避三舍，联合阵法威力无穷，吕铩羽有了他们，就代表了拥有一支可以屠杀千万大军的力量，就好像当日在小千世界华天能以道帝神通手段击杀数十万人一样，在中千世界，仙级强者才是最终的主宰。

　　“哈哈哈，好，且让我看看这苏若邪到底有何神通手段。”以吕铩羽这一个拥有三劫雷劫金身的武道双修强者为首，朝着吕州剑城的方向破杀而去。

　　原本被苏若邪的通天圣殿给吓出一身寒意的吕奉行、吕邱达、吕正明、吕克京一时之间，自信心无限膨胀，一个个满面红光，精气神那叫一个饱满，那叫一个充实，仿佛通天圣殿这一件至宝，早已经是吕家的囊中之物一样。

　　吕铩羽被苏若邪这一件通天圣殿被砸出了无数个幸福的眩晕，完全把吕奉天给忘了，就连吕奉行这个作为父亲的也没有问候吕奉天一句，让吕奉天原本就扭曲的内心，报复心里变得尤为强烈，一干吕家精英朝着苏州剑城的方向飞去，而他却是往另外一个方向，吕州稷城的方向，腾飞而去。

　　一场对于苏若邪生死存亡的大战，即将展开。


第三百三十二章 八方诸佛箴言

　　苏州剑城。

　　那一条葫芦口通道的出入口处。

　　一头巨大的天龙逐渐松开了自己原本那盘踞而起的身躯，蜷成一团，只听见咔咔咔，轰隆隆的响声，紧接着便看到了这一条天龙的身躯开始变化，最后重新变化为通天圣殿的模样盘旋在天空之中。

　　那原本吕家大营所驻扎之地，枯黄色的土地已然被染成了一片绛红色，散发出一股股浓烈的血腥之气、死亡之气。

　　白怒、白念霜、罗茜、大鹏王、金猿王、毒蝎王、蟒蛇王、天狼王、怒熊王以及那三名突破到道仙的三姐妹，花弄影、花弄月、花弄舞三姐妹，十二大皇级巅峰强者在这一次大战之中都突破到了仙级境界！

　　花弄影、花弄月、花弄舞三女原本也只是一头香狐而已，最后得蜀山峨眉飞升到中千世界的花尘子点化，最后修炼到如今如此地步也算得十分了不得了。

　　苏若邪十分满意，十二名仙级强者，虽然都没有渡过雷劫，却是给自己增强了一大截的实力，可用之人又增多了，想要在这一个偌大的中千世界，一百二十九亿六千万的人口当中，凭着一个人改革中千世界，简直就是一场笑话。

　　苏若邪能不能凭着一个人攻城略地暂且不说，就算真的攻下了人道九十九州，要派谁来镇守？攻得了，也要守得了！

　　一干精锐腾飞到了通天圣殿里，九名武仙，三名道仙，炼武者一旦踏入了武仙境界，自然可以上天入地自由腾飞，一切都因为有拳灵支撑，道仙则更加无须多说，刚刚突破到仙级实力自然也要好好巩固一番。

　　就在此时，数道流光破空而来，苏若邪以自己的神通一扫，心中一喜，独自一人腾飞而出，出现在了通天圣殿之外，朝着来人行了一礼：

　　“若邪见过诸位神僧！”

　　接引神僧看着脚下一片绛红，死气冲天，怨气，恐惧之气，无数种情绪升腾凝聚成无数恶灵，刹那之间，接引神僧、一元神僧、龙象神僧、明王神僧、罗汉神僧、涅闻神僧、天娑神尼以及苏破天同时长诵了一声佛号。

　　脑后同时凝聚出了一道卐字佛光，漫天暖洋洋的金光普照而下，原本那些死气、怨气、恐惧之气等无数负面情绪所揉杂而成的恶灵瞬间被净化得干干净净，只是还有一道道惊天的怒吼之声，却是从苏若邪的通天圣殿里传荡而出。

　　涅闻神僧眉头一皱，沉声道：

　　“若邪，你这通天圣殿里有一道凶灵啊，十分凶猛，最少吸收了百万人的精魂精血才有这等气息啊。”

　　苏若邪自然明白涅闻神僧所说的是什么，除了天丧器灵，还有什么能够散发出如此霸道，戾气极重的气息，点了点头，微微笑道：

　　“诸位前辈来得正是时候，只要诸位前辈将天丧恶灵给净化了，想必诸位前辈定然都能够羽化登仙，踏入仙道了。”

　　苏若邪作为整个引领人道的象征，所用之法宝，定然不能拥有一切负面的存在，天丧是当初以苏烈风的各种负面情愫打造而成，十分的惊人，而且拥有霸道的吞噬手段，颇有几分邪恶之道的手段。

　　天下修炼手段万千，正邪难辨，但是至少所散发出来的气息，一定要正面，原本苏若邪也曾想过用雷劫来炼化天丧的戾气，却没有想到，用雷劫炼化居然让天丧的戾气更加的严重，所谓天丧，就是天都要发丧了，雷霆乃天之代表，天丧自然更不可能甘于被炼化，所以这一切都只能用各种人道正面的情绪来镇压了。

　　就比如苏若邪通天圣殿里所散发出来的诸子格言，人道气息，佛音梵唱，都是镇压住天丧暴动的手段，如今有这些得到神僧来帮自己净化苏若邪自然极为乐意，当即率领了一行神僧进入了通天圣殿之内。

　　在踏入通天圣殿的时候，委实将诸位神僧给震撼了一把，如此大气蓬勃的感觉，各大神通，各大人道精神，诸子格言一切一切等苏若邪的领悟，都毫不避讳的散播在这通天圣殿之中，正应了苏若邪那一句话，人人无私，天下神通，人人自由，苏若邪并不会去私藏这些。

　　在通天圣殿，那融入了天丧的擎天柱，矗立在中心，一股极大的戾气、死气、恨意、怨气、恐惧、煞气、杀气腾飞，在整根高有一百二十九里的擎天柱的表上上，布满了密密麻麻的，丧字。

　　给人的感觉就是一种十分阴森，可怖！

　　接引神僧、一元神僧的眉头同时一拧，看了四周的诸位神僧，道：

　　“以八方诸佛箴言进行净化吧，破天兄，恐怕要先叨扰一下你们祖孙二人重聚的时间了。”

　　原本刚刚要跟苏若邪说一句话的苏破天愣一下，苏若邪洒然一笑：

　　“老爷子，去吧，以后有的是时间！”

　　听着苏若邪还是叫自己老爷子，让苏破天爆发出一道道洪亮的笑声：

　　“好，如今通天道有你我就放心了！”

　　话音一落，突然苏破天的脑后也凝聚出了一道卐字佛光，只是苏破天脑后这一道卐字佛光没有其他神僧来得圆润，还得柔和，反而是充满了棱角，霸道，威严！

　　加上苏破天，一共八人，头顶上一道道卐字佛光旋转，八个人以八卦的方位盘膝而坐，口中念诵着一道道佛家箴言，只见那擎天柱上，字字让人心生骇然的丧字仿佛活物一般扭动、挣扎了起来，给人一种极其诡异的感觉。

　　每一个丧字，仿佛代表了一个人，一个人经历了世间的一切悲惨，一切凄苦，命中多舛，所汇聚而成的一种负面情愫的代表，密密麻麻，仿佛代表了无数正在痛苦挣扎的人道。

　　只见一缕缕佛光仿佛一道金针一样，刺在密密麻麻漫是丧子的擎天柱上，可以看到，一滴滴暗红色的鲜血从字面上滴落而出，整道擎天柱所散发出来那些充满暗黑，恐怖的气血，瞬间染红了整个擎天柱。

　　原本进行净化的诸位神僧口中同时喷出了一道血箭，神色一黯，众人大惊，吸收了百万人的精魂、精血以及他们所有的负面情愫让天丧成长得极为厉害，如果能够将天丧给彻底净化的话，将会是一件重宝。

　　七大神僧以及苏破天心中自然也清楚，当即八人也顾及不了那么多了，只见接引神僧的眉心之中，登时吐出了一枚圆润饱满的舍利子，这一颗舍利子是整个禅定寺至高无上的至宝，乃是由佛道创始人的‘引圣’的大弟子，‘禅圣’所传承下来的十八枚圣舍利中的其中一枚，其中蕴含了‘禅圣’的一份力量，也可以说是‘禅圣’的其中一道分身，威力巨大无穷，这才是在小千世界没有人敢招惹佛界的原因。

　　‘禅圣’，何等遥远的存在？

　　一元神僧也祭出了禅定寺四宝之一，一元珠，代表了雄浑让人难以臆测的一元气息扩散而出。

　　龙象神僧祭出了龙象塔，龙啸象吟，无比威严，威力霸道。

　　罗汉神僧祭出了罗汉道果，是一名上古圣贤，‘罗子’以一枚神仙果加上自身神通凝练出来的一件重宝，散发出一股极其圆润的力量，调和着一切擎天柱丧字所散发出来的负面情绪的不满。

　　明王神僧的舍利明王剑已经被许老被祭炼在这通天圣殿之中，自明王神僧身后，十大明王显现而出，紧接着整个通天圣殿融汇进了历代明王神僧的感悟也瞬间升腾而出，一道道明王神通手段纷纷腾飞而出，镇压天丧器灵。

　　天娑神尼祭出了婆娑金钵，金钵之上，梵文腾飞，轰向了整道擎天柱，同样进行了镇压。

　　涅磐神僧祭出了涅槃璜玉，这一道涅槃璜玉乃是太古圣人，另外一位佛道的创始人之一，‘准圣’身上所佩戴的一块玉佩，拥有神秘莫测的神通手段，只见涅磐神僧一祭起，就引起了一道道凤凰争鸣，无数虚影盘旋在整根擎天柱上，逐一镇压。

　　苏破天则是直接以他学到的佛家神通融汇了诛仙剑法，两法合一，化为一道道威严的佛光利剑，轰入了擎天柱之中。

　　八大神通手段齐出，原本整个变得越发狰狞的擎天柱开始被这些神通手段给镇住，两股力量互相抗衡，苏若邪更是同样发动了通天圣殿里面的人道文思精气以及各家神通手段的那些文字帮忙进行镇压。

　　然而就在此时，突然一股极为可怕的力量朝着通天圣殿冲杀而来，苏若邪心头一震，这一股力量直接冲破了他与天地灵气的感知，冲入了他的识海，让苏若邪眼前一黑，受到一次创伤。

　　“糟糕，居然有人能够知道我能够与天地灵气感知沟通？吕家救兵来了！”

　　苏若邪脸色变得阴沉，刹那间，刑天战斧、刑天战盾、刑天十煞铠出现在苏若邪的身上，自光阴圣殿内的李红袖，以及白怒、白念霜、罗茜、六大妖王、花弄影、花弄月、花弄舞十三大仙级强者也都腾飞而出，环绕在苏若邪四周。

　　一场大战真正来临了。


第三百三十三章 战起

　　剑城的天空之中。

　　坐镇在剑城的玄莫、朱姒、白煞、青卮，看着吕家的仙级强者杀到，一个个你看我，我看你的，一副悠哉悠哉的模样，玄莫倒是先开了口了：

　　“你们说要不要去帮一帮若邪啊？老龟我已经很久没有遇到实力强点的人啦，如今还不容易出来一群仙级的强者，唔？”

　　只见青卮那巨大的龙爪狠狠地抓在了玄莫的龟甲上，炸出一大片火花，翻起了白眼，没好气道：

　　“小猫都没有你这么好战，你急什么，让若邪自己先应付，要是真的撑不住我们再上不迟，而且还有小信在呢！”

　　白煞扭动了几下脖子，发出犹如炒豆子般的密集响声，道：

　　“小鸟说得对，如果若邪真的有危险了，那么我们再上去驰援。”

　　朱姒那曼妙的身子扭动了一下，完美的身材展露无余，浑身上下火光跳动，妩媚笑道：

　　“你们有注意到若邪身边那两个人吗？”

　　“嗯。”青卮、白煞、玄莫同时应了一声，眸子里精光一闪，道：“应该也是巫族中人。”

　　“所以由他们去吧，也许还不用我们帮忙呢！”

　　※※※

　　剑城，葫芦口出入口处前是一片空地，方圆五千里杳无人烟，除了一些来到苏州做生意的游商、游侠会来以外，其他的基本上都很少有人来，在一年前，苏州上上下下全部都被封闭了起来，已经让一些游商、游侠都知道了这一个消息，虽然不知道发生了什么事，也许是几大世家在发生火拼也说不定，等到能够进入苏州一定会有消息继续外放的，所以每个人也不以为然，毕竟人道九十九州，几大世家互相争斗，然后封闭州界出入口这都是常有的事。

　　不管是游商还是游侠，早就都已经见怪不怪了，他们并不想为了赚点钱把自己的命也给搭上。

　　在这一片天空之中，通天圣殿，仿佛一座巨大的空中楼阁，凌空漂浮，雄伟气势，波澜壮阔，整座通天圣殿表面的光芒光幕流转而起，八色光芒，生生不息，相互辉映。

　　看着通天圣殿如此气势，吕家的所有强者一个个心里不由得变得更加畅快了，三劫武仙，拳生阳雷，吕铩羽的雷劫金身给人的感觉仿佛一颗小型的太阳，散发出一股股纯正的阳气，单单只是在气势之上，就足以让毫无渡劫的仙级强者心惊了。

　　吕家十二月，突然站出了一个方位，只见自每个人的眉心之中，腾飞出了一道异色的流光，融在了一起之后，消失在虚空之中。

　　就在此时，苏若邪带着一干精锐腾飞出通天圣殿，身着‘刑天十煞铠’，手持刑天干戚战斧，刑天战盾，全身上下开始跳动着一丝丝细微的血雾，而在苏若邪身后，修炼了《刑天巫诀》的李红袖、白怒、白念霜，以及六大妖王身上也呈现出与苏若邪一样的征兆，十股气息汇聚在一起，显得高深莫测。

　　看到苏若邪身边居然一下子出现了这么多的仙级强者，让吕铩羽心头大震，这才几天的时间？苏若邪身边居然一下子出现了如此之多的仙级强者？要知道就算是吕州吕家家主能够调动着仙级强者，也不会超过五十个，而苏若邪一个人身边就拥有十三名仙级强者。

　　还有三个人，就连以吕铩羽的实力也看不清楚他们的实力，正是苏芍药、帝江瞬、帝江间，不过苏若邪早有言在先，不许他们动手，除非在万般危机的时刻。

　　苏若邪看着站出一个方位的吕家十二月，眉头一皱，感觉好像这一个方位好像在哪里看过，突然想了起来，在苏殿，二十二支以灵玉雕刻而成的盘龙柱，其中有十二根就是以这一个方位排列的，当即苏若邪心中一沉。

　　“地支大阵！”

　　这一个地支大阵有何玄妙之处，苏若邪也不明白，但是他明白，能以地支方位站位的大阵，绝对不会弱。

　　而且目光所到之处，几乎各各不是二劫武仙，就是二劫道仙，肉身被毁的吕铩羽甚至突然拥有了三劫武仙的肉身、二劫道仙的实力，其他最弱的只有吕奉天、吕邱达、吕克京、吕正明四人是一劫武道双修的仙级强者。

　　吕铩羽转眼看向原本的吕家大营，看到一整片土地都被染成了绛红色，一股庞大的死气升腾而起，连尸身都没有留下，肯定连这些人身上的法宝都被收走了，对于吕家来讲，死去四十五万大师军不算什么，但是死掉了千多名皇级强者，万名帝级强者，这种损失，不是任何世家都可以承受的。

　　原本吕铩羽那满面红光的脸上露出狰狞的气息，沉声道：

　　“苏若邪，你当真好狠的心啊，我吕家百万战士皆死于你手，好本事，小千世界没想到还能出一个像你这种强者，委实让我吕铩羽佩服，只是你不懂得隐忍，做事如此张扬，岂不闻灵秀易早夭？今日就由我吕铩羽亲手了结了你吧。”

　　苏若邪心头一动，一道声音自整个通天圣殿响起：

　　“通天圣殿就交给你了谶天机，其余皇级巅峰强者只需要守在通天圣殿内即可，诸位前辈，净化天丧的事就交给你们了，这里由我来抵挡。”

　　话音一落，苏若邪全身上下，密集的血雾朝着四面八方开始渗透而出，李红袖、白怒、白念霜以及六大妖王周身的血雾也跟着升腾而起，汇聚成一片血云，占据了方圆百里的天空中，一股充裕得惊人的灵气疯狂的涌入。

　　花弄影、花弄月、花弄舞、罗茜四女在烛天信的保护之下，手掐印诀，酝酿起各自的神通手段，准备给敌人迎头痛击。

　　忽然，方圆三千里的天空之中，所有的一切都被一股强劲且诡异的力量给全部封锁住了，苏若邪心头一震，定睛一看，刚才那十二名吕家的二劫仙级强者已经出现在了三千里外的边缘了，每个人手中结印，已然布起了一个恐怖的大阵。

　　这是吕家的地支轮回阵，十分的可怕，刚才吕家十二月的眉心之中，所飞射而出的那一道流光名为地支轮回种，是一种种籽，种植在虚空之中，无形之间早已经扩散开来了，这是吕家的重宝之一。

　　苏若邪与天地灵气的感知瞬间被隔绝得干干净净，这种情况只有一个，那就是四面八方全部都是敌人了，第一次陷入了如此四面楚歌的状态，苏若邪嘴角牵动出一丝苦涩的笑容，早就在刚才直接与天地灵气的感知交流被切断的时候就应该意识到了。

　　苏若邪心头十分懊恼，第一次居然被人如此算计，吕铩羽的面容狰狞得有些扭曲，一对眸子闪烁着犹如毒蛇一般的光芒，嘶声道：

　　“苏若邪，你可知道，你灭我吕家大军，这一次如果我们没有立下大功的话，当代家主的地位就不保了，不必挣扎了，在这地支轮回阵中，就算是五劫仙级强者也莫想要打破此阵。”

　　苏若邪剑眉一挑，沉声道：

　　“既然无法打破此阵的话，那么杀了你们就可以了……”

　　突然苏若邪全身上下，‘刑天十煞铠’上的六煞禁制瞬间开启，手中的刑天战盾瞬间炸开，幻化成九九八十一面兽面光盾，血雾与黑色的幽光融汇成一道道暗红色的光盾，在天空中疯狂流转，闪耀着让人心悸的杀光。

　　自苏若邪身后那一道高有百丈，以血雾暗光汇聚而成的无头战神，迅速缩小，融入了苏若邪的体内，轰隆隆，一股犹如开闸般的精气洪流奔涌而起，滚荡开来。

　　苏若邪酝酿起《刑天战天煞——战无双杀舞》，全身的实力再度进入了一种飞跃的状态，手掌上，一道道青筋暴起，蕴含了无尽的力量，挥舞起了刑天干戚战斧，破向了吕铩羽。

　　呜呜呜，一道道斧光所带动的厉啸之声，传荡开来，汇聚了九名修炼了《刑天巫诀》的武仙战意，让苏若邪这一击，充满了毁灭性的力量，饶是已经到达了换上了雷劫金身的吕铩羽的脸色也瞬间变了。

　　自吕铩羽的天灵盖中，两千四百缕仙灵升腾而出，凝聚在那斩蛟剑之上，让那斩蛟剑变得更加的坚韧，充满了无尽的杀力。

　　“《吕稷法——稷神剑灭》！”

　　融汇了吕铩羽三劫武仙以及二劫道仙的全部力量，瞬间爆发而出，斩蛟剑之中，充斥着让人不可直视的金光，撕裂开来，与苏若邪所破杀而来的斧光，硬生生地对轰在一块。

　　轰！轰！轰！

　　三道巨响炸起，自爆炸范围一片空间都变得扭曲了起来，空间扭曲是十分危险的，如果一不小心闯入了扭曲的空间，很有可能都会被空间之力揉成粉碎，但是苏若邪不管不顾，疯狂地杀向了吕铩羽，逼得吕铩羽连连后退，手中的刑天干戚战斧连连劈杀而出，道道斧光的杀力都赶得上一名三劫武仙的竭力一击了，吕铩羽哪里敢轻视，手中那一把斩蛟剑疯狂喷吐出融入了阳雷力量的剑气，轰得整片天地都在颤抖。


第三百三十四章 地支轮回阵

　　吕铩羽浑身冷汗渗透而出，又惊又怒地吼道：

　　“此时还不发动大阵，更待何时？”

　　“启！”吕家十二月手中的印诀同时一放，异口同声一声暴喝，方圆三千里的范围内，这一道音节陡然炸响。

　　咔咔，突然一道诡异的声音响起，苏若邪看到中心一处空间开始出现了犹如蜘蛛网般的裂痕，吕子月手中快速结印：

　　“子月，孽！草木生子，饮空间之露欲破而出，为一阳萌之开端。大阵运转！”

　　方圆三千里的空间突然出现了裂痕代表着什么？至少这一股气息渗透而出，苏若邪本能的觉得异常不安，而一片空间的气息开始变得极为灼热，方圆三千里的空间进入一个特定的空间，开始运转而起。

　　“丑月，纽！草木于空间中出芽，屈曲破空而出！”吕丑月陡然间一声暴喝，原本即将碎裂的空间炸开，乒乒乓乓，犹如玻璃炸碎的巨响声传来，紧接着一道充满阳气的光芽，粗有十里，长有千里，朝着通天圣殿破杀而去，一道惊天的呼啸声激荡而起，犹如一头长蛇直指通天圣殿。

　　苏若邪一时间明白了他们的目的所在，一声暴喝：

　　“通天圣殿，全力给我撞！”

　　在通天圣殿里的谶天机瞬间运转起了整个雷池的力量，整个通天圣殿发出了一声声震天的轰鸣朝着那一道光芽轰杀而去，所过之处，空间扭曲成了一个极度诡异的角度。

　　那一道光芽乃是以吕家重宝地支轮回种，融汇了十二月里生命之中最精粹的力量生长而出，无比坚韧，与通天圣殿轰在了一起，一股纯粹的力量自虚空中炸开，通天圣殿被轰飞了数里，那一道光芽更是被轰飞了十里开外，巨大的嫩芽上出现了一丝丝细微的裂痕。

　　看到这一幕，吕铩羽以及十二月心中大喜，这通天圣殿果然厉害，他们已经迫不及待的想要把这一个通天圣殿给捕获了，整个地支轮回阵已经开始运转而起，吕寅月手中的印诀一放，口中轻吐：

　　“寅月，演！津！草木破空而出，迎春阳而伸展，缠绕！”

　　每个人都清晰的看到，那一道光芽再度变粗，从原本的十里粗瞬间变成了二十里粗，犹如一道巨大的长鞭一样，朝着通天圣殿抽杀而去，炸出一连串的厉啸，苏若邪一声暴喝：

　　“天龙变！”

　　咔咔咔，整个通天圣殿再度幻化为一条天龙，与那一条犹如长鞭般抽杀而来的光芽缠绕在一起，可以清晰的看见，幻化为天龙的通天圣殿的五爪变得更加的狂暴，更具备破坏力，更加的可怕，光是看着那五爪就仿佛感觉那尖锐尖利部分仿佛随时刺向自己的眼睛一般。

　　只见五爪朝着那一道光芽粗大的光芽抓去，尖锐的龙爪瞬间刺入了光芽之内，将这一道光芽撕出了数里深，一股庞大的生机流逝而出。

　　看到这一状况，吕卯月神色大惊，手中的印诀再度一掐一放，厉声喝道：

　　“卯月，卯！日挂东方，万物生长，万物滋茂，长！长！长！长！长！”

　　那刚刚流逝而出的生机瞬间再度被吸了回去，那一道粗有二十里的光芽弹指间，便分离出无数的枝桠生长而出，无数的枝桠藤条在虚空中张牙舞爪，朝着化为天龙的通天圣殿缠绕而去，犹如一条条长蛇般紧紧桎梏住整条天龙。

　　苏若邪冷傲一笑：

　　“雕虫小技也敢献丑，诛仙星辰阵、斩仙社稷阵、屠仙山河阵、灭仙日月阵，启！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　四大阵图同时运转而起，原本四面八方被封锁这一片虚空之中，方圆三千里，幻化成了一片宇宙，出现了无数的星辰，日月同时出现在众人的面前，一片又一片的虚空封锁，一座座星山耸立，一条条星河蔓延，遍布了方圆三千里的虚空。

　　吕家一干仙级强者一个个神色大惊，四大诛仙神图，居然同时运转了起来，如果凭着苏若邪一人绝对无法运转，但是融入了雷池的力量，却是能够同时发动，没想到在这通天圣殿内居然还蕴藏着苏家的四大神剑，让吕家仙级强者一个个不由得咽下了一口唾沫，简直就是太富有了，见过暴发户的，没见过苏若邪这么暴发户的。

　　但是虽然雷池可以发动，但是以此时雷池的力量也无法将四大神图的威力全部施展而出。

　　原本还十分明朗的空间，顿时幻化成了一片宇宙，苏若邪带领着一干仙级强者藏身于星辰之中。

　　“腾蛇变，四剑齐杀，破碎一切！”一整片犹如宇宙的空间，传荡来苏若邪的声音，仿佛天地宇宙的主宰一般。

　　原本为天龙的通天圣殿，身下四爪突然消失，腹部的第五爪也缩入了体内，变化出一道尖锐的巨角，出现在头部，密密麻麻的鳞片叠起，转眼间，由天龙化为了一条腾蛇，凶狠精悍。

　　吕辰月酝酿出全身的力量，手中的印诀一放，高声喝道：

　　“辰月，震！伸！万物震起而生，阳气生发已过半，生！生！生！生！生！生！”

　　原本朝着四面八方生长而出的一道粗大的光芽迅速膨胀成一颗参天大树，粗有百里的主干上，分离出无数的藤条枝桠，充满了韧性与破坏力，非常诡异的一幕出现了，在宇宙中生长了一颗巨大的树木，高有千里，这一个巨大的树木所生长出来的枝桠犹如八爪鱼的触手般朝着化为腾蛇的通天圣殿飞射而去，试图将整个通天圣殿给抓住。

　　可是化为腾蛇通天圣殿，表面变得极为光滑，没有刚硬的龙鳞所带来的那一种粗糙、坚利的感觉，仿佛泥鳅一样，在无数的藤蔓缠绕住腾蛇，想要进一步困锁的时候，通天圣殿早就已经滑溜了出去，朝着那巨大的树木吐出了一条长有百里的信子，充满浓烈的挑衅意味……

　　而那腾飞在虚空中的四大神剑朝着无数的藤蔓枝桠一片乱斩，一道道足以让一名武仙道仙受到重创的剑气疯狂破杀，将那无数的藤蔓枝桠斩杀得粉碎，化为无数的荧光朝着四面八方扩散，只是那扩散的荧光会在下一个瞬间融入光树内，再度生长，速度极快，两者之间互相僵持。

　　看到这一幕吕巳月手中印诀再度一放，厉声道：

　　“巳月！起！万物盛长而起，阴气消尽，纯阳无阴，既然无法得到，那就破灭吧！”

　　听到吕巳月的话，吕家十二月内心同时一横，手中的印诀再度变化成了一个剑印，同时一喝：

　　“剑起，破！”

　　巨大的光树所生长出来的枝桠藤条瞬间变得无比的坚韧，一道道柔若无骨的藤条瞬间幻化为一道道尖锐笔直的利剑，每一道藤条所幻化而成的利剑，都可以轻易破开一名无渡劫武仙的防御，朝着腾蛇刺杀而去，可怕的剑啸声轰轰而至。

　　苏若邪那一对丹凤眼微微眯起，射出一道暗红色的精芒，寻找着这所谓的地支轮回阵的破绽。

　　“玄武变！”

　　轰隆隆，长有千里的腾蛇瞬间再度变化，变成了一头五百里大小的玄武，表面禁制华光流转，跳动，一道道尖锐的光藤长剑破杀而来，却轰在了那一道道禁制之中，正是那八门镇九天的禁制，八门生生不息的运转，将那一道道利剑的进攻给生生抵挡了下来，更多的藤条攻击则是被四大神剑所破杀出来的剑气给轰成了粉碎。

　　吕午月手中印诀释放而出，沉声道：

　　“午月，仵！万物皆已长大，阳气充实，阳极而阴起，阴气萌生，阴阳运转！”

　　轰隆隆，突然原本灼热的空间气息消散，一股阴气升腾而起，苏若邪已经开始明白了，主持这大阵的是六名武仙，六名道仙，可是如何破阵？

　　巨大的光树全身上下的颜色，从原本的金色光芒逐渐开始转化成冰蓝色，无数突起的枝桠显露出令人心悸的寒芒，阳气与阴气交融，万物衍生不离阴阳，只见一颗颗细小的果实‘啵啵啵’地生长而出，从原本只有弹珠大小，到最后变得有水缸大小，那一颗颗果实里充斥满了天地灵气，变得十分的饱满，高悬在无数的枝头之上，摇摇欲坠。

　　吕未月发出了一声长笑：

　　“未月，味！万物生长，结因果，就让你享受享受这果实的滋味吧，给我去。”

　　忽然间，光树上密密麻麻的果实朝着通天圣殿破杀而来，苏若邪一时之间感觉到极为不妙，好像千万颗榴弹朝着他覆盖而来般，手中剑诀掐起，连连施放而出，厉声喝道：

　　“斩仙社稷阵，封！封！封！……”

　　只见斩仙神剑中爆发出无数的力量疯狂劈杀而出，将大部分圆润饱满，充满无尽危险的果实给封锁在一个个独特的空间之内，轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　一股股惊天的大爆炸轰爆开来，控制着斩仙神剑的苏若邪感觉到胸口一闷，嗓子眼一甜，一道血箭喷了出来，只是这一道血箭瞬间就被周身所升腾的血雾给吸收，化为纯净的力量再度融入了苏若邪的体内修复这一切。


第三百三十五章 突破道仙

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　化为玄武的通天圣殿同样无法避免，被无数的水缸大小的果实给砸中，紧接着就是一阵又一阵巨大的爆炸，每一次爆炸都相当于一名一劫武仙，一劫道仙的全力一击，饶是拥有八门镇九天的八大禁制，此时也被炸整个禁制起了剧烈的波动，一些不甚坚固的部位早就已经被炸得一片粉碎。

　　苏若邪心里憋着一口恶气，从来没有过如此的狼藉，居然被打压得如此之惨：

　　“要是我如今拥有四劫道仙的实力，至于落到如此下场？可恨，果然没有到达一定的实力，就算拥有这等重宝，也无法发挥出它全部的力量……”

　　看得整个通天圣殿被轰炸得没有丝毫还手之力，吕铩羽近乎癫狂地大笑了起来：

　　“哈哈哈，苏若邪，今日你必死无疑，这等重宝在你这废物的手上，丝毫起不到一丝的效用，给我吕家，那才是物尽其用啊，给你就是浪费，不要再做垂死挣扎了，今天你死定了。”

　　吕申月乘胜追击：

　　“申月，身也，万物巅峰，聚阴气而起，破一切阳气……”

　　那已经逐渐转化为冰蓝色的光树中蕴含着一股阴冷的杀意，整个空间开始被一股阴气蔓延，这是一种无形之间对于阵中人的侵蚀，时间拖得越久，死的只会是苏若邪一行人。

　　原本藏身于星辰之中的苏若邪腾飞了出来，一对剑眉高高挑起，朝着吕铩羽破杀而去，暴怒喝道：

　　“雷池破天杀！给我轰！通天圣殿崩塌了也给我轰！”

　　看着苏若邪这死也要拉自己下水的架势，吕铩羽又惊又喜，惊的是苏若邪的杀力实在吓人，一不小心自己的三劫金身说不定也要被毁掉，喜的是苏若邪已经进入暴怒的状态，看来已经被逼得走投无路了。

　　“哈哈哈，苏若邪，你这是狗急跳墙么？”吕铩羽惊怒交加，癫狂大笑，躲避在那根粗有百里，长有千里的光树之上，自吕铩羽周身形成无数的保护禁制，苏若邪如果想要杀了吕铩羽就必须穿过无数的危险，才能到达他的身前。

　　所以吕铩羽十分的放心，他并不担心苏若邪能在这种情况伤到他。

　　“你这是在找死！”苏若邪身上的‘刑天十煞铠’突然之间，十煞大阵全部开启，无数的禁制在苏若邪周身流转，轰隆隆一声巨响，一道粗有百丈的血光长柱贯通整个空间，白怒、白念霜、李红袖以及六大妖王身上所散发出来的战意、杀意、煞气、杀气全部被凝聚在苏若邪的身上。

　　轰轰轰！自苏若邪周身那一面面以血雾与黑光凝聚而成的暗红色光盾上登时出现了一张张狰狞的兽面图案，看得吕铩羽心惊肉跳，这时，吕铩羽才意识到，苏若邪身上那件重铠，那把重斧，那面重盾比起这通天圣殿，只强不弱！

　　收到了苏若邪的命令，谶天机也在第一时间酝酿而起，光阴圣殿之内，一股来自通天圣殿四面八方的天地灵气，融汇了诸子格言，人道精神，佛道梵唱，墨家神工等力量，凝聚成一道让周遭的空间都发出一阵阵仿佛要碎裂般声音，伴随着苏若邪一声暴喝：

　　“雷池破天杀，轰！”

　　话音一落，一道让无数人闭眼转身的光芒自玄武那张开有十里大小的巨口之中，喷吐而出，吕铩羽登时高声尖叫了起来：

　　“快！快！发动大阵！”

　　吕酉月一声厉喝，一股磅礴的力量揉杂着仙灵喷吐而出：

　　“酉，老！猶！万物生气消退内敛，引至寒阴气，破！”

　　整根冰蓝色的光树突然间爆发出一道惊天的蓝光，带着无数足以将一名无劫武仙给冻成冰块的寒气，朝着四面八方苏若邪以及通天圣殿所轰杀出来的方向，一迎耳上。

　　雷池破天杀的速度极快，就是苏若邪也有所不及，面对漫天迎来的无数闪动着寒气、阴气的藤条利剑，在雷池破天杀的面前，简直就像一个笑话般，化为了粉碎，就连一丝的光沫都没有剩下，轰向了吕铩羽，一股惊人的寒气轰鸣而出，与雷池破天对撞了三个弹指间后，轰的一声，无数的寒芒退散，惊得吕戌月一声大叫：

　　“戌，灭！草木凋零，生气灭绝，破灭一切！灭绝轰杀！灭！灭！灭！”

　　整个空间里的那一棵光树自下而上的颤抖了起来，一股庞大的力量，一次又一次的凝聚，一次又一次的爆发，终于汇聚成一道冰蓝色的洪流，冻结了星河，冻碎了星山，朝着雷池破天杀所汇聚出来的力量，对轰而去。

　　轰！

　　两股可怕到极点的力量轰在了一起，引起了整个空间的颤动，巨大的能量波动朝着四面八方横扫而出，所过之处，这一片化为宇宙的空间开始出现了一道道裂痕，让吕铩羽心头大惊，看着光树上，一道道枝干碎裂崩塌，崩碎后所化成的光沫被那一道道裂痕所吞没，整棵光树上的力量正在流失，原本通过这一个所谓的地支轮回阵来保护吕铩羽的各种防御手段也逐渐崩塌。

　　两道可怕的力量互相抵消，最终逐渐消散，还没等吕铩羽回过神来，突然一股犹如千军万马所汇聚而成金戈铁马的气息铺面而来，吕铩羽满面仓惶，那已经受到重创的光树伴随着吕亥月最后一道印诀掐放：

　　“亥，劾也，阴气劾杀万物，万物归一，堕入轮回！运转重生！”

　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！

　　一道道罡风呼啸，拥有撕碎一切皇级强者的力量朝着苏若邪袭卷而来，紧接着一整棵巨大的光树上那蕴含着阴寒煞气的落叶带着尖锐的锋芒，融入了那一道道罡风之中，两者之间，互相辉映，杀力倍增。

　　苏若邪丝毫没有将其放在眼里，周身那九九八十一道光盾疯狂旋转了起来，一切轰杀向苏若邪的攻击，都在第一时间被绞杀成一片粉碎，无视一切藤条所幻化出来的利剑，无数一切落叶所转化而成的利刃，粉碎！粉碎！粉碎！再粉碎！

　　就连那光树上的枝干受到十二月的牵引，破杀向苏若邪，也再度被苏若邪周身那九九八十一道兽面光盾所绞杀成一片游离的散光，苏若邪一对眸子里充斥满了血色，凝聚出一道暗红色的光芒飞射出半里之远，让吕铩羽更加心惊。

　　苏若邪清晰的感受到，整个光树的力量开始逐渐衰退，收缩，从原本粗有百里，高有千里的光树，开始迅速变小，所有的力量，所有的生机都在内敛，一切都在进行了一次又一次的轮回，苏若邪一时间明白了，要如何来破解这一个地支轮回阵了。

　　当即心中战意更盛，脚踏火凤浮光步，冲开一切障碍，杀到了吕铩羽面前，手中的刑天干戚战斧朝着吕铩羽当面劈杀而去，吕铩羽那二千四百道仙灵凝聚在斩蛟剑上，又融入了全身上下，那三劫武仙，拳生阳雷的气息，阴阳相生，相容，威力大增，硬撼而上。

　　“吕铩羽，你必死无疑！”伴随着苏若邪一声暴喝，一股属于‘刑天十煞铠’的力量爆发了出来，让苏若邪的气势轰隆隆的滚荡而起，汇聚在苏若邪的双手之中，周身的黑刺喷吐出黑色的幽光其中，爆发而出。

　　“《刑天轰天煞—轰天一式》！”刑天轰天煞，只有这一招一式，汇聚了一煞之力，汇聚了无数精妙的战意之力，衍化出这轰天一式，让在场所有的人都感觉到仿佛就算是天仿佛都会在这一式之下而毁灭一样。

　　吕铩羽原本想要与苏若邪硬撼的勇气消退得干干净净，气势瞬间减弱，要闪避再也来不及了，只见苏若邪双手抓着斧柄重劈而下，吕铩羽将斩蛟剑一横，卡蹦一声脆响，在这一股轰天一式的巨力之下，凝聚了吕铩羽二千四百缕仙灵的斩蛟剑瞬间炸成了一片粉碎，化为天地间一股最纯净的力量，融入了苏若邪的体内，而吕铩羽整具雷劫金身在这轰天一式下，因为斩蛟剑以及自己全力力量爆发出来的一击而幸免于难，被轰出了数十里，极为狼狈。

　　“挡住，挡住，将他挡住！”二千四百缕仙灵幸存下最后一缕本命仙灵，融入了雷劫金身之中，仙灵所化成的力量，拥有对于道仙的感悟，融入了二千三百九十九缕仙灵以及斩蛟剑力量的苏若邪，感受到一种对于仙道的窥视，对于人道的俯视。

　　突然间，苏若邪心中有了明悟，所谓仙道，一切皆为念，一切皆为形，念即为形，原本魂魄元神本是无形之物，一旦踏入仙道之后，凝聚仙灵，道是无形却有形，道是有形却无形的神妙，让他瞬间明白了……

　　轰的一声，庞大的文思精气融入苏若邪的诛杀神魂之中，衍化蜕变成一缕缕仙灵，最后衍化出一千二百九十六缕仙灵，汇聚另外一尊苏若邪！

　　在这一场战斗之中，苏若邪在一次次被打压之中，反败为胜，最后窥探仙道，突破道仙境界！


第三百三十六章 破绽

　　吕家十二月同时动了，以十二地支的方位将苏若邪死死围住，六名二劫武仙已经酝酿起最巅峰的力量，六名二劫道仙手中已经结印准备释放出杀力最强的道术。

　　又一次在战斗之中突破！

　　上一次苏若邪在吕铩羽面前，突破到武仙境界，如今又在吕铩羽面前突破到道仙境界，每一次都让吕铩羽受到了重创，对吕铩羽来讲，这样的打击不可谓不严重，仅剩下一缕仙灵和二劫武仙的拳灵让吕铩羽艰辛的维持着那一道雷劫金身，死死地盯着苏若邪。

　　突然间，吕铩羽的瞳孔一缩，看着苏若邪所凝聚出那一道充满纯阳气息的仙灵，尖叫道：

　　“怎么可能，刚刚突破道仙，没有渡雷劫就已经到达了雷生纯阳的境界？怎么可能？”

　　苏若邪诡异地笑道：

　　“我在道帝的时候，就以元神渡过了一次雷劫了，怎么？”

　　苏若邪的话让在场的人心头为之一震，以道帝元神渡雷劫，他们也曾经听说以道皇神魂渡雷劫，但是却没想到居然有人有这等神通本事，以道帝元神渡雷劫，让他们心中十分震撼。

　　全身上下，力量澎湃，一尊肉身，一尊仙灵，在九九八十一道暗红色的兽面光盾的保护之下，齐齐杀向了吕铩羽。

　　就在苏若邪动了一瞬间，吕家十二月也动了，六大二劫武仙，挥动起手中重拳，六道纯阳气血翻腾了起来，仿佛一颗颗小型的太阳，散发出无尽的阳气，六大二劫道仙，手中的剑诀一放，六道飞剑破杀而出，轰向了苏若邪周身的光盾。

　　此时吕家十二月依然在自己所布下的地支轮回阵之内，每个人所爆发出来的杀力，都直追三劫仙级强者的境界，给苏若邪一种无形的压力，放弃了对吕铩羽的追杀，苏若邪看到那一颗光树已经从原本的参天大树变成了一颗嫩芽，只剩下百里大小了，原本四面八方那被扭曲，被碎裂的空间也被一股极为庞大的力量给填补而起，恢复成了正常。

　　四面八方依然还是一片宇宙，这一片宇宙是以苏若邪催动了诛仙星辰阵、斩仙社稷阵、屠仙山河阵、灭仙日月阵，四个大阵汇聚而成，在这四个大阵隐隐之间压制着地支轮回阵，这才让地支轮回阵无法全力发动，不然以苏若邪的感觉，这地支轮回阵非同小可。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六大二劫武仙、六大二劫道仙所酝酿而起的全力一击轰在了苏若邪周遭的那一道道疯狂旋转的暗红色兽面光盾之中，只见那一道道光盾出现了一丝丝的细微裂痕，但是很快的便被苏若邪周身所散发出来的血雾与黑光凝聚而成的诡异力量给填补了起来，看得吕家十二月胆战心惊。

　　苏若邪高高地抬起了脑袋，丹凤眼微微一撇，长笑道：

　　“地支轮回阵，这一次轮回，恐怕要等到很长的时间吧，给我碎！诛仙、斩仙、屠仙、灭仙，四阵齐动，四剑归一，破除一切幻象！”

　　那以仙灵凝聚而起的苏若邪手中结印，原本充斥满无尽力量的仙灵体瞬间被抽得涓滴不剩，沉寂在这一片宇宙之中的四大神剑瞬间动了，爆发出一道道让人胆战心惊的剑气，在这一片小宇宙之中，星辰、空间、星山、星河、日月所蕴含的剑气力量瞬间轰杀而出犹如排山倒海般朝着四面八方齐齐轰杀。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！

　　凝聚在虚空之中的十二地支的阵眼瞬间被这一股狂暴的剑气给轰成粉碎，消散于天地之中，苏若邪也因为力量散尽，四大神剑再度回归于通天圣殿之中，四面八方原本那一副宇宙场景瞬间崩碎，星辰、山河、星河、日月一切都化为虚无。

　　天空中再度一片清朗，此时已是黄昏，残阳如血，一大片猩红色的阳光洒下，苏若邪看着那凝聚在虚空之中的地支轮回种，以自己与天地灵气感悟到，这地支轮回种中蕴含着一股极其庞大的生机。

　　由于发动了四大阵，显得有些无力的仙灵体幻化成一千二百九十六缕仙灵融入了苏若邪的体内，而苏若邪脚踏火凤浮光步，朝着吕子月破杀而去，速度极其惊人，无比凶猛，手中的刑天干戚战斧荡漾而出，周身的八十一面暗红色的兽面光盾一片绞杀，抵挡了其他五名武仙的驰援，一斧重重横扫而过，只见吕子月那二劫武仙的肉身，瞬间自中被扫成了两半。

　　一道血泉喷涌而出，苏若邪刚准备杀向了吕丑月，突然苏若邪心头一震，那原本被苏若邪劈成两半的吕子月，那一道喷涌而出的血泉仿佛凝固在真空之中，伴随着一股庞大生机的涌入，被劈成两截的身子与那些飘荡在天空中的血，再度将吕子月给重组了起来。

　　“这是什么神通手段？”苏若邪心头一沉，看得苏若邪的神色浮现出骇然神色，吕铩羽得意地长笑了起来：

　　“哼，我吕家十二月人称不死仙月，就凭你也想灭我吕家，痴心妄想。”

　　苏若邪对于吕铩羽的聒噪极为反感，眸子里飞射出一道实质性的血光，把吕铩羽瞬间吓飞了几百里，连连尖叫：

　　“挡住他，务必要耗尽他的力量，他的力量已经变得越来越弱了……”

　　刑天战盾所幻化而成的光盾守护，是以苏若邪自身的力量为供应，而苏若邪全身力量的大部分来源则是源于起源火种，如果苏若邪身上的力量越弱，光盾所形成的防护自然也变得越来越弱，就是如此。

　　吕铩羽正是看准了苏若邪这一点这才有恃无恐的不想逃得太远，看着苏若邪身边的仙级强者也前来助阵，更加让吕铩羽确认了这一点。

　　李红袖、白怒、白念霜、罗茜以及六大妖王每一个都已经到达了仙级的境界，而且他们换血用的是无比珍惜的神兽精血，跨入武仙的境界自然起一般的武仙都要强上了数倍，再加上《刑天巫诀》可以让他们之间，互相辉映，互相壮大，在烛天信的照应之下，抵挡住了六名二劫武仙，与其杀成了一片。

　　而苏若邪明白，必须尽快结束这一切，如果所他们的肉身被斩碎可以重生的话，那么仙灵可以吗？这一种需要雷劫洗礼过来才能生长出来的仙灵。

　　“如今也只能试看看了。”苏若邪身随心动，手中的刑天干戚战斧，再度破杀而出，配合着火凤浮光步，朝着手持飞剑，那在飞剑之上早已凝聚了他三千六百缕仙灵的吕午月冲杀而去。

　　原本苏若邪以为吕午月为畏惧，却没有想到吕午月不但没有畏惧，反而亡命般的扑杀而上，苏若邪手中的刑天干戚战斧重重地劈下，吕午月手中的利剑一迎而上，铛的一声脆响。

　　吕午月手中那一把利剑上所凝聚的仙灵出现了裂痕，只是在下一个瞬间，一股庞大的生机自这一片战场的中心传荡而来，融入了仙灵之中，让那仙灵瞬间又便得完好无损了。

　　凭着与天地灵气的感知交流，苏若邪一下子都明白了，在虚空之中，暗藏着什么，这一道重宝让他们一荣俱荣，一损俱损，这是他们的长处，也是他们的要害之所在，所以才将它隐藏在虚空之中。

　　“没错，你想对了，地支轮回种，是件难得的重宝，这一颗地支轮回种融入了吕家十二仙级强者的六道本命拳灵，六道本命仙灵，这一颗地支轮回种起码让他们日日夜夜炼化了数千年了，威力极强。”

　　“只是也有一个弊病所在，那便是实力越强，越难控制这地支轮回种，需要有更强的力量来压制这地支轮回种才能够让它释放出无尽的生机，让他们予取予求，想必只要再过些的时间，以吕家这十二月都能够一举踏入三劫境界吧！”

　　许老就在苏若邪找到答案的时候，突然说话了，让苏若邪心中更加的确定，当即苏若邪心念一动，轰隆隆，原本幻化成玄武形状的通天圣殿，再度变回了它的原形，显得有些狼狈，显得有些破烂，只是八大禁制依然完好无损。

　　看苏若邪催动起通天圣殿，六名道仙没有任何的畏惧，每个人手中的飞剑以更加狂暴的攻势轰杀向了苏若邪周身的光盾，两者之间，就这样僵持了许久，他们攻不破苏若邪的防线，苏若邪也无法将他们给杀死。

　　刚才所凝聚出来那轰天一式，已经耗尽了苏若邪肉身大部分的力量，就算有起源火种源源不断的供应，但是却也再无法发动那轰天一式了，要不然的话，如果能够直接毁灭，就算有再强的生机复原也没用。

　　这道理就好像当日苏若邪射出开天箭，只能射出一箭的道理一样。

　　“哼，苏若邪，你的力量已经越来越弱了，看来支撑这些诡异的光盾已经让你很勉强了，怎么，如今已经没力气了？”吕铩羽十分得意地笑了起来。

　　苏若邪也得意地笑了起来……


第三百三十七章 所谓君子

　　“如果不想死得太惨的话，还是尽早将这些重宝给交出来罢，不要虚张声势了，就凭你如今的力量，已经无法支撑太久了。”

　　听苏若邪的声音，吕铩羽本能的觉得十分的不舒服，缓了缓自己的语气，吕铩羽丝毫没有为自己只剩下一道本命仙灵而觉得心痛，只要能得到苏若邪的这些重宝，那些仙灵又算得了什么？在他看来，就算那在远方一直观望的四大神兽加入，有吕家十二月在，也能把他们给活活拖死。

　　“这地支轮回种拥有一种极为诡异的力量，可以吸收其他空间那些只有到达一定境界才能吸收的狂暴气息，转化为源源不断的力量，可是如果实力不够强大的话，地支轮回种很有可能会遗落在其他的空间之中，无法寻回。”

　　“所以这吕家十二月以一种秘法，将他们的心灵维系在一起，每日每夜都在一起修炼，同时炼化这地支轮回种，融入了他们的本命拳灵、仙灵，与那地支轮回种有了一定的牵引，如果你能得到这地支轮回种，那么对通天圣殿将会有莫大的帮助。”许老的话音一落，苏若邪却是早已等不及了。

　　“通天圣殿，给我撞！”苏若邪一声厉喝，只见那通天圣殿颤动了几下，朝着那一片隐藏着的地支轮回种的空间冲撞而去。

　　轰隆隆，一声震耳的轰鸣，隐藏住地支轮回种的空间破碎，一道深褐色的流光也被瞬间给撞飞了出去，紧接着又被一股庞大的禁制力量给吸入了通天圣殿之中。

　　地支轮回种被苏若邪狠狠地一撞，吕家十二月口中同时喷出了一道血箭，一个个脸色煞白，肝胆皆裂，苏若邪是如何知道的？

　　吕家十二月尽皆脱离的战场，一道道属于他们的本命拳灵，本命仙灵同时酝酿起了一道道神通手段，在通天圣殿内的八大禁制一片乱轰，这一颗地支轮回种可以说融入了十二名二劫仙级强者的所有力量，就算是八大禁制，此时也是被轰得有些狼狈，苏若邪一声叱喝，一股庞大的文思精气神腾飞而出。

　　“天行健，君子以自强不息，天麒麟，镇！”

　　“地势坤，君子以厚德载物，地麒麟，载！”

　　“随风巽，君子以申命行事，风麒麟，摧！”

　　“渐雷震，君子以恐惧修省，雷麒麟，轰！”

　　“善如水，君子以作事谋始，水麒麟，容！”

　　“火同人，君子以类族辨物，火麒麟，炼！”

　　“步泽履，君子以辩安民志，泽麒麟，定！”

　　“艮山谦，君子以裒多益寡，山麒麟，压！”

　　这是苏若邪踏入仙道之后，对于《麒麟经》的顿悟，《易经》乃是由圣皇‘羲’，‘周圣’，‘孔圣’，三大圣人编著而成，而《麒麟经》乃是孔家之物，‘孔圣’将这《麒麟经》的一部分编入《易经》也就不奇怪了，原本苏若邪还觉得奇怪，为什么明明是《麒麟经》里面的一些内容，跟许老所说的一些《易经》的内容有些相似……

　　八大麒麟，以苏若邪对于《麒麟经》瞬间顿悟，以君子之心，圣人意志汇聚成的八大麒麟拥有了一股极大的力量，融入了八大禁制之中，只见八大禁制瞬间开始颤动了起来，在那之前融入了八大世家的修炼神通一些糟粕之处全部都被剔除，融入了天、地、风、雷、水、火、泽、山所代表的真正含义，让八大禁制变得更加的强大。

　　在每一道禁制之上，都腾飞着一头文思麒麟，发出了一声声嘶吼，隐隐之间，每一头文思麒麟上都拥有当初一丝苏若邪接受《麒麟经》洗礼时所容纳的圣光，一股圣的意味油然而生，让在场的所有人心中大惊。

　　八大禁制瞬间发生了翻天覆地的变化，只见那八大禁制融入了八大文思麒麟之中，气势磅礴，正气十足。

　　原本在通天圣殿之内，那已经被净化了一大半的天丧器灵，瞬间便受到了八大麒麟所散发出来的君子正气，圣人之光融入其中，此时的天丧上的一切戾气、死气、恨意、怨气、恐惧、煞气、杀气都被净化得干干净净。

　　一边要净化天丧器灵，一边要忍受着通天圣殿对外作战所引发的一切震动，当这一切都结束之后，净化了天丧器灵，让八人心中都极为圆满畅快，大功告成，在加上苏若邪所散发而出的那一股君子正气洗礼，让苏破天与七位神僧都同时突破到了仙级的境界。

　　八道仙级强者的气息升腾而起，八人同时突破仙级，这一股气息瞬间就传荡了方圆数千里，让吕铩羽瞬间大惊失色，一切都发生在苏若邪施展出那无比精妙的《麒麟经》之后。

　　一切的一切，已经让吕铩羽对苏若邪有了一种极为畏惧的感觉，这是一种发自内心的畏惧……

　　“阿弥陀佛，恭喜！若邪，又进了一大步啊，也让我等一同沾光了。”七大神僧长诵了一声佛光，笑容满面，每人对视一眼，个个心知肚明，这才是真正的圣贤，这才是真正的圣道，引领人道洪流，三千革鼎，非苏若邪莫属。

　　“哪里，这都是诸位神僧福至心灵，自己感悟出来的，且等上一等，让我镇压了这地支轮回种后，杀退吕家恶人再说。”苏若邪手中结印，口吐长诀。

　　“乾天镇，坤地载，巽风催，震雷轰，坎水容，离火炼，兑泽定，艮山压，给我破！”

　　只见自八大麒麟之中，八大神通瞬间施展而出，一股天地闭合，风催雷轰，水容火炼，泽定山压的神通手段尽皆齐轰而出，原本在地支轮回种的六大拳灵，六大仙灵在第一时间被轰碎。

　　一缕本命仙灵瞬间被轰成了粉碎，让通天圣殿，那原本腾飞在天空之中的吕家十二月一个个齐齐喷出了一道血箭之后，齐坠而下，每个人都知道，他们受到了极大的重创，白怒、白念霜、罗茜、李红袖、六大妖王一个个速度都无比迅捷，抓起了他们的肉身，腾飞进了通天圣殿。

　　看到一幕，吕铩羽如遭雷击，一直无比得意，以看戏的姿态的吕奉行、吕邱达、吕克京、吕正明一个个更是如坠冰窟，吕家不死仙月，就这样，一个个被生擒了？地支轮回种，吕家的一大重宝，就这样被抢了？

　　一切都是让他们那么难以置信，可是偏偏这一切却都无比真实的出现在他们的面前，让他们一个个都不得不相信！

　　纵使吕铩羽此时拥有三劫武仙的强横力量，全身上下依然不由自主地颤抖了起来，完了，一切都完了，不仅自己的兄弟吕三思要从家主的位置要被赶下来，吕家十二月在这一次的行动之中，让地支轮回种这一种农门至宝给抢夺而走，而且一个个看情况也都要死了，这一份大罪还要他吕铩羽来承担。

　　吕铩羽万万没有想到，苏若邪居然会强横到如此地步，居然连隐藏在虚空之中的地支轮回种都能被他得知，这苏若邪到底是何方神圣？

　　吕铩羽率领吕家大军近千载，从来没有如此大败过，第一次苏若邪让他有了如此之深的挫败感，让吕铩羽感觉到从最高处瞬间跌落到了谷底，一时之间，吕铩羽意志开始逐渐崩溃，一颗炼武之心蒙尘，每一个强者都能够感受到，属于吕铩羽的拳灵力量正在飞速流逝。

　　这是一种心灵的冲击，这一种心灵的冲击是一柄双刃剑，如果能够忍受住这种心灵的冲击，并且逆行而上的话，会让一个人的实力变得更加的惊人，如果无法忍受的话，那么只能是修为尽退，最后变成一个废人。

　　就连上古圣人‘诸葛武圣’受到巨大的心灵冲击，尚且只能保证自己不再后退，再也没有逆行而上的机会了，更何况是区区一个吕铩羽。

　　感受到吕铩羽修为迅速流失，拳灵逐渐散开，吕奉行、吕邱达、吕克京、吕正明心中大骇，而苏若邪也已经以八大禁制的神通，将那地支轮回种镇压在雷池之下，与雷池岂到了互相牵制的作用。

　　整座通天圣殿，在雷池融入了地支轮回种之后，原本破碎的地方迅速开始修复，而且变得更加的坚实，更加的坚固，整座通天圣殿给人一种充满无尽生机的感觉，只要能让雷池与这地支轮回种融为一体的话，通天圣殿会变得更加的强大。

　　苏若邪驾驭着通天圣殿，冷冷地看着双眼没有焦距的吕铩羽，道：

　　“你输了，你吕家永远都是败者……”

　　话音一落，突然天空之中，腾飞出十二名仙级强者，苏若邪瞳孔一缩，四劫武仙一名，三劫武仙五名，三劫道仙五名，还有一名正是那吕奉天，只见那为首的四劫武仙一声暴喝：

　　“大言不惭，吕铩羽私自行动，让我吕家蒙受奇耻大辱，罪该万死，奉天，炼化吕铩羽的最后一缕本命仙灵，这一具雷劫金身是你的了……”


第三百三十八章 交谈

　　听到那一名四劫武仙的话，激动得吕奉天全身上下都在不听的哆嗦着，原本心灵受到极大重创的吕铩羽一时间，脸色变得更加煞白，冷然道：

　　“吕奉天，就凭你这一个废物，也想要我的雷劫金身？”

　　以一百缕仙灵汇聚而成的吕奉天面容变得扭曲、狰狞，声嘶力竭地咆哮道：

　　“这原本就是你答应过补偿给我的，是你说话不算话，如今我只是拿回我所该拥有的，若是没有我，你们能知道这天大的消息吗？若是没有我，想必现在就连你吕铩羽也要死在苏若邪的手中了，我立下了如此大功，你们在得到消息之后，就把我给抛弃了，哪像振川长老，说到做到……”

　　听得吕奉天的话，吕铩羽的脸色更加的阴沉，他没有想到这吕奉天在苏州当了这么多年的家主，依然还是这么睚眦必报，依然还是这么的心胸狭窄，唯一的变化就是变得会隐忍，会伪装了，居然连他都骗了过去，也怪自己急于想从苏若邪手中的夺走神器，这才会出现这种疏忽。

　　“吕铩羽，雷劫金身是我的了……”吕奉天发出一声尖锐的长笑声，一百缕仙灵腾飞而出，冲向了吕铩羽，吕铩羽刚要做出反抗，不料那吕振川，四劫武仙，只是看了吕铩羽一眼，登时吕铩羽原本想要运转的拳灵与仙灵刹那间如遭雷击，动弹不得。

　　吕奉天瞬间融入了那雷劫金身之中，片刻之间，在吕振川的帮助之下，吕奉天不仅炼化了吕铩羽那一缕本命仙灵，还炼化了吕铩羽所凝聚出来的拳灵，那一股经验让吕奉天瞬间突破到了武仙境界，只是他这一个武仙比起寻常的武仙都要强了许多，因为他所用的是三劫金身，拥有二劫武仙的拳灵，二劫道仙的一缕本命仙灵。

　　当吕奉天将吕铩羽彻底炼化的时候，吕铩羽这一个人就彻彻底底的消失在这一个世界了，一直隐藏在吕奉天心里内心的那一份恐惧伴随着吕铩羽的死去也跟着烟消云散了，一直他都怕被发现之后，逃脱不了被击杀的命运，如今事实证明，自己才是最终的胜利者。

　　“哈哈哈，苏若邪，我看你这一次往哪逃，你杀得了吕家的十二月，看你能不能杀得了吕家的十天干！”吕奉天变得无比骄傲，无比自得，无比猖獗，眸子里看着苏若邪一干人等充满了不屑。

　　看着自己的儿子吕奉天居然变成如此模样，吕奉行心中不禁有些苦涩，四名原本追随吕铩羽的仙级强者一个个噤若寒蝉，不敢言语，看得自己的父亲，在吕奉天心里，从小无比威严的存在，如今出现这等畏惧的神色，让吕奉天心中变得更加的满足，变得更加的畅快，曾经一度自己心存敬畏的父亲吕奉行，如今自己却能够将他踏在脚下，让吕奉天变得更加的自得与狂妄。

　　苏若邪没有理会吕奉天的叫嚣，看着五名三劫武仙，五名三劫道仙，一名四劫武仙，这一股力量是十分恐怖的，在这之前吕铩羽拥有三劫金身所爆发出来的力量，却是没有三劫武仙的实力，只是空有三劫肉身的力量，自身却不是三劫的拳灵，相差巨大。

　　三劫武仙，拳生阳雷；三劫道仙，灵生阴雷；四劫武仙，阳雷震慑，所谓的阳雷震慑就好像刚才吕振川看了吕铩羽一眼而已，所散发出来的那一股气息就立即让他的拳灵与仙灵凝滞，无法反抗，只是一种实力上的压迫，以吕振川对于吕铩羽这么一个只有二劫仙级的实力来讲，要做到是十分轻松的。

　　阳雷震慑，那一种阳气所散发出来，对于一切阴气，对于一切内心有鬼祟，恐惧等一切情绪的破杀与桎梏。

　　苏若邪的眸子微微眯了起来，冷然道：

　　“想战便战，哪来的那么多废话……”

　　“奉天，休得放肆！”吕振川冷冷地看了吕奉天一眼，便让吕奉天遍体生寒，当即再也不敢叫嚣什么了。

　　“你就是苏若邪么？只要你把轮回地支种以及我吕家十二月给交出来的话，我可以保证，吕州与苏州上上下下，从此以后，秋毫无犯！”吕振川言语说得诚恳，心中却是有另外一番打算。

　　“这一个苏若邪居然能够看穿吕家十二月的不死之秘，背后一定有高人坐镇，我吕家与你秋毫无犯，我就不相信将这一消息传出去，八大世家不会想疯狗一样朝着你这苏州涌来，到时候你就受尽千军万马的践踏而死吧。”

　　苏若邪看着吕振川，生得眉清目秀，没有吕铩羽脸上那种纠缠杀场的杀气腾飞，反而给人一种憨厚老实的感觉，眼神也极为清澈，简直就是一个苦读书的文人士子的典型。

　　“哦？吕家倒也出了一个比较讲理的人了，只是这吕家十二月让我差点死在他们的手中，这交还他们倒是没有多大的问题，只是那地支轮回种当真乃是一件难得的神器重宝，定然没有让我白白交还的道理吧？”

　　苏若邪一声轻笑，身上的‘刑天十煞铠’，刑天干戚战斧、刑天战盾都融入了体内，一身轻灵的风灵羽衣随风飘逸，将苏若邪衬托出了几分出尘之味，笑容柔和，面慈心善，看起来哪有几分刚才吕家十二月战斗时那杀气腾腾的模样？

　　不知道为何，看到苏若邪这和善的笑容，让吕奉天却有着一种不寒而栗的感觉，听得苏若邪的话，吕振川眉头一拧，郑重道：

　　“嗯，所言极至，不知道苏公子想要我吕家拿出什么东西进行交换，若是所提合理，以我的身份，倒也可以答应，那吕铩羽只是我吕家的一个庶出的外宗大长老而已，做不得我吕家内宗的主。”

　　“我就说嘛，吕家传承堂堂圣人世家，怎会如此霸道，居然用这等卑劣的手段，与那些强盗流寇所做之事，有何区别？我苏州百姓这些年来，饱经风霜，体质孱弱，我要求的也不多，吕家乃是农业大家，蛟龙米一亿石，上品灵玉一亿块，以作对我苏州黎民百姓同对我无理的补偿，不知道可行不可行。”苏若邪谈笑自若，一股英姿飒爽气息飘然而出。

　　吕振川听到这个条件，嘴角也不由得疯狂地抽搐了起来，莫非这个苏若邪是一个白痴么？当蛟龙米是用泥巴搓出来的？一亿石啊，一颗蛟龙米长有二尺二寸，轻如鸿毛，一亿石都能把半个苏州给淹了，上品灵玉一亿块？这倒是合乎情理，事实上吕家占据了苏州苏城这么多年，所得到的好处，不止上品灵玉一亿块这么简单了……

　　“这上品灵玉一亿块的话，倒是可以考量一二，只是这蛟龙米一亿石，可能苏公子并不知道这蛟龙米的特性，不如且将蛟龙米换成黄金米如何？”吕振川也不动怒，只当苏若邪不明白蛟龙米的特性所在。

　　“嘿嘿，你当我傻吗？黄金米，一粒米都有一斤重，一亿石这才够我苏州黎民百姓吃几天？而且哪有比轻如鸿毛的蛟龙米吃下后身轻如龙，就算是一名武皇，只要长期吃蛟龙米虽然不能长期飞行却也能够滑翔百里之距……”苏若邪依然面不改色，口若悬河，心里压根没打算想谈这一份生意，可是语气，神色却是无比诚恳与真挚，小千世界的君子庙的信仰推动苏若邪说话的重量，这一股大气，让吕振川都不由得相信了。

　　“那不如这样如何，上品灵玉一亿块，如今我身上便有，你先将我吕家十二月放回，我便将这上品灵玉一亿块先给你，至于换回那地支轮回种，蛟龙米一亿石就算是倾尽吕家也拿不出那么多，我先回吕家与诸位长老商量商量，兹事体大，苏公子明白事理的，到时候我们会拿出我们的诚意，与苏公子换回地支轮回种，苏公子觉得如何？”吕振川也是一只老狐狸，同样不显山，不露水的，说起话来就跟真的一样，尤其说是先以上品灵玉一亿块交易吕家十二月，更加确定了他说话的真实性，却也是一个谈判高手。

　　苏若邪洒然一笑，道：

　　“那好，吕振川？唔，果然爽快人，我也不是那么无理取闹之人，只要到时候拿出合理的米种，我定然会与你交易的。”

　　言语间，苏若邪的面容逐渐变得谨慎：

　　“你吕家在吕州根基深厚，我等刚从小千世界飞升上来，虽然已经攻下苏州，可是根基薄弱，想必你吕家也不会怕一个区区苏若邪，还请吕前辈先将那一亿块上品灵玉给我，我再还给你吕家十二月，你身边皆是三劫仙级强者，你自己又是四劫武仙，我若先交还的话，你们直接逃回吕州，那我岂不是亏了？况且我苏若邪在小千世界时，曾被诸子百家圣贤共同认可，君子一言九鼎，自然也不会反悔！想必以吕前辈的实力，也不怕我反悔罢？”

　　吕振川点了点头，深以为然，道：

　　“那好，我就先将这一亿块上品灵玉给你，苏公子一言一行，吕某自然相信。”


第三百三十九章 兵不厌诈

　　通天圣殿内。

　　扑的一声，吕家十二月早已经失去了所有的生气，白怒、白念霜、罗茜、李红袖，六大妖王、花弄影、花弄月、花弄舞三姐妹，将他们身上的拳灵、仙灵全部都给逐一炼化，据为己有了。

　　如今的李红袖已经拥有五千缕仙灵了，虽然只是无劫道仙的实力，却有了二劫道仙的仙灵毫光的气息，十分厉害。

　　花弄影、花弄月、花弄舞三姐妹也同时拥有五千缕仙灵，相反由于武仙的人数过多，所吸收过来的精气阳气就有些少了，不过却也让他们的拳灵之中，融入了纯阳气血的气息，每个人所散发出来的精气，身上所翻滚的气血，都能让人感觉到纯阳的力量。

　　至于吕家十二月身上的法宝，飞剑什么的，苏若邪早让他们自己自由处理了，每个人几乎都能拿出几件法宝来与自己的武器一起炼化……

　　通天圣殿外。

　　吕振川手中拿出了一枚戒指，这一枚戒指闪动着晶莹的光芒，就在吕振川要将它丢向苏若邪的时候，苏若邪连忙抬起手来，急急道：

　　“不！不！不！还请吕前辈先将那戒指打开，在里面藏着什么，我自有神通手段来辨认有无危险，我可不想在尝一次那果实的滋味了！”

　　听到苏若邪如此的小心，吕振川不由得为之一愣，哑然失笑，想不到苏若邪居然如此谨慎，自己都不怕被他骗，他反而怕被自己暗算，当即立即将那戒指所存在的空间打开，苏若邪一扫，一个方圆有三千里的空间内，的确藏着密密麻麻的无数上品灵玉，这戒指也只是很普通的储藏之物而已。

　　苏若邪这才点了点头，安心道：

　　“可以了，吕前辈果然说话算话，看来吕家也不尽然全是一些说话不算话的小人，在两州交兵之际，还能不想任何的阴谋诡计，实在让苏某佩服。”

　　君子不立危墙之下，害人之心不可有，防人之心不可无，如果别人说什么就相信什么，那就不是君子了，而是傻子。

　　吕振川对于苏若邪的疑虑彻底消失了，没有一个想要欺骗自己的人，还会在这种时刻还这么小心翼翼的，反而都是在这最后的关头都会暴露出本性，只要眼神有一丝异动，吕振川自信都能看穿。

　　“哼，一亿块上品灵玉而已，对于我吕家来讲，比起十二月，又算得了什么，目光短浅之徒，等我回去之后，看我怎么玩死你。”吕振川心中算计了起来，将手中的那一枚戒指丢了过来，苏若邪接住了那一枚戒指，藏入了剑灵镯中，点了点头，笑了起来。

　　“我苏若邪在小千世界百儒台前，获得诸子百家圣贤的承认，当中自然有兵家，岂不闻兵不厌诈？看来吕家不仅卑鄙无耻下流，还很傻，很天真！吕家老儿，别以为我不知道你心中所想，尽管放马过来，我苏若邪莫非怕了你不成？”

　　一亿块上品灵玉，这能为吕家打造出多少强者？虽然对于吕家来讲，比起十二月无足轻重，但是白白没了一亿块上品灵玉，对于每一个世家来讲，都是一个巨大的损失……

　　听到苏若邪的话，吕振川以及吕家十大天干强者一个个脸都绿了，尤其是吕振川，气得一张脸皮子直哆嗦，眼角狂跳，额头一道青筋暴起，炸出了一小道血箭，刚刚要朝着苏若邪轰杀而去，不料苏若邪早已经躲进了通天圣殿之中，一道犹如天地般滚滚而来：

　　“若人以诚待我，我岂能如此待人，吕振川，我早已经将人道修得通透，你那点心思又岂能瞒得过我，我看你的拳头硬，还是我的通天圣殿硬……”

　　突然间，整个通天圣殿轰隆隆的暴动了起来，狂暴的力量蕴含着无尽的生机，整个通天圣殿里所有的一切都在进行着轮回生长一样，进行着一场极其缓慢的蜕化，看到通天圣殿轰杀而来，吕振川心头一跳，沉声道：

　　“撤，回吕州。”

　　只见吕振川手中突然幻化出一道流光，只见这一道流光将周身的吕家仙级强者尽皆包容在内，消失在众人面前，也让苏若邪的通天圣殿扑了个空。

　　万里之外。

　　吕奉天看着四周的场景，知道吕振川发动了大神通手段，瞬移了出来，万里已经是极限了，十分不解地大叫道：

　　“难道就要这样白白放过苏若邪吗？”

　　吕振川忍着那一亿块上品灵玉所带来的心痛，冷哼了一声：

　　“收拾苏若邪何须我等费力？只需要派一细作，监视苏州，我等将八大世家分家被灭的消息给传出去，在传出苏若邪身上拥有无数重宝，我就不信他一个苏若邪能抵挡住八大世家的进攻！这苏州也不是一块好啃的骨头，等八大世家跟苏州都磨累了，到时候我吕家取而代之，横扫一切，岂不妙哉？”

　　吕奉天当即回过神来，激动道：

　　“振川长老果然英明，比起吕铩羽那废物可要强多了，只知道蛮干的废物……”

　　吕振川眸子里闪过一抹阴毒，道：

　　“而且如今最重要的是让吕三思下台，这一次损失了吕家十二月，地支轮回种，他吕三思就算不下台也不行了，家主这位置，他吕三思也坐了很久了，如今也要挪一挪了……”

　　※※※

　　光阴圣殿之内。

　　看到吕振川带领一干强者瞬间逃离，苏芍药十分的不解，道：

　　“若邪，如果吕振川带领吕家十天干与通天圣殿硬撼的话，恐怕也能给你造成很大的困扰，怎么如今他却跑了？”

　　月兔王笑了笑，帮小芍药解惑：

　　“之前吕铩羽不是说过吗？现在的吕家应该都会陷入内斗的状态吧，家主之位，这一次吕家十二月的损失，让当代家主的位置不保了，他们要回去扶持一位新的家主，所以才没有时间跟若邪耗时间！”

　　苏芍药这才忽然明白了：

　　“唔，还是月兔王聪明，芍药最笨了，居然连这个都没想到……”

　　“哪里，芍药精于修炼，对于这些事，自然是不甚理解了，也没有什么。”月兔王摇了摇头，苏若邪这一位正宫娘娘，让她感觉到十分亲和。

　　“妖月，接下来苏州的事情就要交给你了，如今你也已经踏入了仙级的境界了，我会留下通天圣殿，又有白怒、念霜、罗茜、六大妖王、花弄影、花弄月、花弄舞，这些仙级强者相辅，你能不能守住苏州？”苏若邪轻声问道。

　　月兔王浑身一颤，妖月？一直以来，苏若邪都没有称呼过她的名字，商妖月，虽然是她尸解转世后的名字，只是突然被苏若邪这般称呼，心中竟然升腾起一丝的暖意来，当即连忙点头应道：

　　“自然可以！”

　　“那好，到时候我会把烛天信、小蚀、玄莫、朱姒、白煞、青卮他们全部都留在苏州，只要能够守住苏州就好，记住我的话，只要守，吕振川居心叵测，恐怕要散播无数对苏州不利的谣言，我不能坐以待毙，所以要前往八大州，化解这些谣言，不然如果真的八大州同时出尽精锐齐攻苏州的话，恐怕就算有我亲自镇守也要被踏为粉碎了。”

　　苏若邪顿了一会，继续道：

　　“如今我已经踏入仙道了，也应该去渡雷劫了，不然的话，通天圣殿会变得越来越难掌握了，只有我实力提高了，通天圣殿才会变得更强。”

　　苏芍药点了点头，道：

　　“若邪说得对，嘻嘻，芍药也要跟若邪出去走一走。”

　　苏若邪摇了摇头，带着歉意道：

　　“芍药，抱歉，你不能离开，还有帝江瞬、帝江间，必须由你们三个人坐镇苏州才能万无一失，我此去危难重重，身边的人不宜过多，而且凭着我的手段，自信在这中千世界的人，应该没人能够留得住我。”

　　苏芍药皱了起来，满脸的不情愿，道：

　　“那行，你要把通天圣殿带上，不然的话芍药可不放心。”

　　就连以及沉寂修炼的洛欺水以及月兔王也同时附和了起来，苏若邪摇了摇头，正色道：

　　“没有通天圣殿，你们会守得很艰难，如今我已经将《麒麟经》给领悟了，融入了《麒麟经》的八大禁制的神通变得更加强大，就算是三劫仙级强者也无法破掉，而且可以挡住千军万马，我就算不为你们想，也要为苏州上上下下的百姓着想，我不能只顾自己一个人的安慰，而弃整个苏州黎民百姓不顾！”

　　不情不愿，洛欺水与月兔王动了动嘴唇，最终还是没说出话来，苏芍药再度皱了皱小鼻子，不过却也能够明白苏若邪的心思，当着众人的面，亲了苏若邪一口，孩子气道：

　　“那好，那若邪要答应我们，一有危险，就要跑得远远的！芍药这才放你走！”

　　苏若邪哑然失笑，感觉很暖心，严肃答道：

　　“遵命！”


第三百四十章 《仙道圣卷——道理》

　　苏若邪再次当了一回的甩手掌柜，将所有的一切都交给自己信任的人来打理，毕竟在苏若邪看来，苏州不能一直受到挨打的状态，如果想要攻城略地的话，这就需要很多的时间，正所谓擒贼先擒王，这是目前苏若邪心中最大的打算。

　　交代了雪卿儿、诸葛文风、乐志、洛仙、孔亮、孟凡、荀逸、孙显辉，又让四大神兽、小蚀、烛天信寸步不离的镇守在剑城这一个咽喉要地所在。

　　苏若邪整理了一下思路，现在自己的身上最大依仗，就是‘刑天十煞铠’刑天干戚战斧，刑天战盾，《刑天巫诀》不到万不得已的手段，苏若邪并不想展现在众人面前，因为发动时的特征太过明显，虽然说在中千世界，出现在红尘之中的人，不可能拥有那种一起经历过万年以前那一场惊天大战的人，但是不怕一万，就怕万一。

　　《明王录》中，十大明王被苏若邪给融会贯通，最终，苏若邪将十大明王的神通给汇聚成一招一式，颇有《刑天轰天煞——轰天一式》的效果，这也是苏若邪通过《刑天轰天煞》的启发才创造出来的。

　　《诛仙剑法》中的通天九式，苏若邪一直到目前为止也只有施展出第二式而已，其他七式自然也是小觑不得。

　　《人道圣卷》中的白丁印、浮生印、王侯印、将相印、五帝印、三皇印各大神通，苏若邪也尝试着将其融会贯通……

　　《麒麟经》融入了苏若邪的《生死明王剑》，苏若邪有自信能将他们融会贯通，最后创造出属于自己的剑式。

　　《射日巫诀》威力强得不像话，而且没有《刑天巫诀》运转而起时那种张扬与煞气、杀气腾飞的模样，却也是可以显露在人前的手段。

　　《光阴巫诀》《相柳毒经》成为了苏若邪最重要的底牌，这种诡异的神通，在神不知鬼不觉的情况下，苏若邪有无数种方法可以避免别人的耳目。

　　《虚无巫诀》《涅磐重生经》是保护苏若邪仙灵最重要的手段，细细数来，如今在身边可以依照的神通手段还是很多的。

　　至于《共工巫诀》《祝融火神巫诀》苏若邪只是明白当中的道理而已，并不想修炼，觉得这并不适合自己。

　　整理完思路，最后苏若邪在通天圣殿内取走了吕家六名二劫武仙的肉身，拿走一些自己想要的东西，比如一些九品灵丹、一品、二品、三品仙丹，都是从吕家十二月身上搜刮出来的。

　　要知道，渡过二次雷劫的肉身，虽然他们的拳灵被毁，可是肉身的威力还是极强的，纯阳气血，只要以《虚无巫诀》——《巫傀儡篇》将其炼化，炼化成六具傀儡，就可以成为苏若邪身边的一大助力了。

　　整理完一切之后，苏若邪在苏芍药、洛欺水、月兔王的目送下，带着李红袖离开了苏州了。

　　以李红袖天之骄女的性格，苏若邪知道除了自己谁都没有办法将其镇服，既然如今苏州城各司其职，李红袖性格又不合群，只能留在自己的身边了，而且李红袖是苏州仙级强者之中，实力最强的一个，带在身边也会有极大的帮助。

　　苏若邪一袭风灵羽衣，轻灵而飘逸，一头乌黑的长发随风张扬，苏若邪手持鸿儒笔，逍遥行路，看起来并不快的行路方式，只要有点眼里劲的人，都能看出苏若邪虽然只是踏出一步，却都是百丈之间的距离。

　　风很大，风灵羽衣顺着风轻盈而舞动，这一袭风灵羽衣，融汇着与慕容忆那七年的记忆，带着苏若邪对慕容忆的亏欠，这一次离开，虽然有瓦解吕家准备散播而出的流言蜚语的心思，但是更多的是苏若邪想要打听慕容忆、云桑桑、音萌三人的下落。

　　李红袖一身红色宫装，强风将那红色宫装吹得紧贴在李红袖的肌肤，将她那曼妙的身姿衬托得淋漓尽致，明眸，琼鼻，樱唇，丰乳，柳腰，曲臀，皓腕，美腿，该美的地方，李红袖都已经接近完美了，搭配着那一张带着无尽妩媚风情的脸颊，足以颠倒众生，祸国殃民了。

　　两人走出了剑城这一条通道，苏若邪在前，李红袖在后。

　　剑城葫芦口出入前，是一大片荒野，苏若邪凭着自己与天地灵气的感知进行交流，由于打通了小千世界与中千世界的通道，通天塔，作为一个净化灵气杂质的大阵，日日夜夜都在不停的运转，这一片荒野也都在逐渐改善，土地开始变得富有生机，苏若邪相信，再过些时日，这一片荒野都会变成千里沃土的。

　　经过与雪卿儿的交流，苏若邪知道，原本这一片荒野，也是苏州的范围之内，是被人以大神通给轰成了粉碎，数千万敢于反抗的苏州黎民百姓都被九大世家给轰杀得干干净净，这才一举震慑了其他城池的苏州黎民百姓。

　　九大世家之残忍，由此可见一般，这一次苏若邪的目的地是乾州。

　　通过月兔王渗透进乾州的细作回报的一些消息，乾州当代少主乾历娶了人称‘女诸葛’，诸葛州的一名惊才艳艳的女人，名为诸葛雨璇，中千世界的诸葛家抱着什么态度苏若邪不清楚，如果乾家真的联合了诸葛家前来攻打苏州，恐怕有诸葛青山、诸葛文风以及一干诸葛家精锐在也是无法阻止。

　　苏若邪深知，在这中千世界当中，兵门要是打起仗来的话，可比起农门这些不以战争为主的世家都要强悍得多。

　　“干嘛这样一直看着我？”走在荒野之中，苏若邪突然对着身后的李红袖说道：“我的后脑勺有什么好看的……”

　　“习惯了。”李红袖微微一哂，对于苏若邪，这些日子一起走来，已经没有像以前那样了，神色变得柔和，面对苏若邪不在孤傲，反而十分的坦然，言语间带着一股逍遥的意境。

　　通过与天地灵气的感知，苏若邪看到李红袖那一张祸国殃民的脸蛋上露出了颠倒众生的笑容，叹息了一声：

　　“红袖，你觉得这样做值得吗？”

　　“有什么不值得的？”李红袖芳心一跳，当即镇住心神，倔强道：“从你身上，我得到了《刑天巫诀》得到了《人道圣卷》，得到了数千缕二劫仙灵，融入了二劫拳灵的气息，这些如果不是因为我跟在你身边的话，恐怕也无法得到，事实上证明，跟在你身边，是正确的选择。”

　　“如今已经快要两年了，三年之约，再过一年多便要到了，到时候你要何去何从？”苏若邪没有理会李红袖所提到的这些，反而是直接进入主题，这也是苏若邪为什么要带李红袖出来的原因，这一次出门也许就是数年，将她带在身边，等时间一到，让她离开也是理所当然了。

　　“……”一时间，李红袖竟然发现自己，不知道应该如何对答了，而且心竟然没来由的慌了，害怕，第一次李红袖发现了自己害怕了，害怕会离开苏若邪，不知道从何时开始，见证着苏若邪的一切，更加证明了她的话，只有像苏若邪这样的男人才能配得上他，只是现在的自己，李红袖却觉得自己有些卑微了，离开也许是最好的选择。

　　李红袖是天之骄女，同时她也是骄傲的，她不会找一个比她弱的男人，同时也不会找一个比他强得太多的男人，这是一种天生的骄傲，当初那可以轻易的说出口，让苏若邪与自己合籍双修的话，如今李红袖发现自己再也无法说出口了。

　　当初的李红袖，在小千世界，堪称一绝，苏若邪年少有为，诸子齐鸣，惊艳无双，堪称小千世界第一圣贤，两者乃是绝配，只是如今呢？

　　话题由此陷入了沉默，苏若邪自然也明白，李红袖在自己身上牵绊着一道极其坚韧的情丝，也许李红袖自己还未察觉，但是苏若邪又岂会感觉不到？只是苏若邪并没有去追问什么，反而是对着识海内的许老说道：

　　“师尊，你说等我踏入仙道境界便传仙道卷，如今也该是时候了吧？”

　　苏若邪自从踏入中千世界之后，便陷入了无尽的作战之中，这还是第一次主动与许老交流。

　　“哈哈哈，我就知道你这小子迟早忍不住，人道六卷，仙道三卷，神道一卷，圣道半卷，如今，我就传你仙道第一卷《道理》。”在许老的长笑声中，一道华光一闪而过，一卷古朴的竹简文章便出现在苏若邪的手中。

　　苏若邪心中惊喜，谢了许老一句，便打开了那一卷古朴的竹简文章，开篇第一句：

　　“先有道，后有理，道乃神通，理乃规则，先有神通，后有规则！”

　　恢宏大气，霸道十足，一举颠覆了《人道圣卷》中所描述中万民悲苦，等无数红尘挣扎，人道的一切一切。

　　苏若邪细细一想，是了踏入了仙道之后，再也不能以人道的角度来衡量，在人道，就算你有道理可讲，你也不一定是赢家，除非在人道盛世，就以如今的人道，去讲所谓的道理，都没有实力来得实在。

　　踏入仙道，弱肉强食，一切以实力为准则，大神通者自然能够定下一切规则，大神通者所说的话都是道理，都是法则，正所谓匹夫而为百世师，一言而定天下法。

　　一路上，苏若邪便读起了这一卷《道理》。


第三百四十一章 活法！

　　苏州的北方是吕州，两州之间相距十多万里，西方是中千世界的尽头，向东十万里则是乾州，苏州是处于北方吕州、东方乾州，东南申州，被这三州给包围而起，吕家如果要把消息散播出去，必然要先通过乾州，与其距离最近，只要能抢在吕家前头攻破谣言的话，一切危机自解。

　　更何况苏若邪已经交代了月兔王留下了一手，故而无所畏惧。

　　苏若邪与李红袖并肩向乾州走去，一路上，李红袖也一同参悟起《道理》来，苏若邪是天之骄子，李红袖是天之骄女，两个人每每有感悟便互相交流，着实增长了不少的见识。

　　如果有其他强者看到，就能看到两人周遭方圆百里文思飘飞，一种读书人的精气神展现而出。

　　“这一篇《道理》比起《人道圣卷》更加精妙，短短一天之内，我已经觉得自己获益良多了。”李红袖欣然一笑，眸子中闪烁着一缕感动，这等道书文章，苏若邪还能与自己共享，一同探讨，若是换了其他人恐怕连私藏都来不及了，唯恐让人知晓，就是如此。

　　苏若邪拥有的是太古圣人的无私之心，虽然现在还只是在圣贤境界，但是李红袖相信，苏若邪总有一天会踏入真正的亚圣，甚至真正的圣人境界。

　　“不应该这么说，不管是仙道还是人道，都是各有好处，若不先读人道，如何能懂得仙道？更别说神道、圣道了！”此时苏若邪与李红袖在一处山洞里停歇，一天的时间里，走了五万里路，不长不短，只要再走一天的时间就能够赶到乾州了。

　　虽然用神通进行飞行能够尽快赶到乾州，但是苏若邪既然要破除吕家的谣言，就必须先让吕家的谣言散播开来这才以各种方法进行误导，制造混乱。

　　听得苏若邪的话，李红袖洒然一笑，道：

　　“对于我而言，仙道更加适合我，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，修炼忘情大道，必然要俯视众生生死，喜乐，悲欢，离合等一切，最终才能踏入太上忘情大道。”

　　“忘情并非无情，况且虽然你凝练出了忘情仙灵，可是为何你又凝练出逍遥朱雀拳灵呢？”苏若邪以《祝融火神巫诀》的手段，在地上起了一堆火，柴是以自苏州所带出来的，名为百家树，这种所谓的百家树据说是太古之时，诸子百家圣贤群居一处，以他们的文思精神种植出来的一种树木，树木代表新生，新生代表希望，当百家树经过一道轮回之后，生气内敛，枝桠凋零，燃之煮食、取暖，若有明智者，定然能看出其中所蕴含的奥妙。

　　百家树传承无数年，据说能够看出当中奥妙的人，寥寥无几。

　　苏若邪虽然知道这百家树的来历，也知道这些传说，不过却也没有心思去观察那些，反而是拿出一口锅盖，放了半锅水，随后将六颗长有二尺二寸的蛟龙米给放了下去，只见这蛟龙米原本笔直如剑，一碰到水之后，便婉若游龙，在锅里游动了起来，煞是让人惊奇。

　　一旦进入仙级的米粮，都已经拥有了灵性，已经不是用凶兽精血进行滋养，反而要以灵玉，各种神通手段进行种植，农门手段层出不穷，当真不可小觑，苏若邪剑指轻轻勾动，那原本燃烧得十分的温和的火焰突然变得无比的浓烈，呼呼直响，百家柴也发出了噼里啪啦、噼里啪啦一道道呻吟……

　　最终那在锅里游动的六颗蛟龙米散发出一声细微的龙吟，化为了一汪精纯、精细的米粥，正所谓食不厌精脍不厌细，一股浓烈的米香升腾而起，充斥着极其浓烈的灵气，光光只是一闻，一股令人顺畅的气息就已经融入了四肢百骸之中，滋润气血，给身体带来无尽的好处。

　　苏若邪拿出了一根汤匙，两个玉碗，分别盛满，自己先风卷残云很没风度的暴饮暴食一番，看得李红袖直愣神，顿了好一会儿，李红袖突然咯咯地笑了起来，美人一笑，让人心醉，一笑倾人国，那完美的俏脸上，香腮红一抹，美得苏若邪的心也有些醉了。

　　似乎感受到了苏若邪目光的闪烁，李红袖的心跳得更快了，收敛了一下子的笑容，这才细嚼慢咽着，将那一碗小米粥给吃完，看着李红袖的举止优雅从容，一切都是那么的完美，更多出了一股逍遥洒脱的意境，让苏若邪的心也有些意动了。

　　锁住心猿，定住意马，苏若邪沉沉地咳了一声，随后从剑灵镯里拿出了一壶酒来，那一壶酒是以水晶制造而成，至于这酒是什么，苏若邪已经没有心思去知道了，经过醉倾城严格筛选出来，让自己品尝的酒，自然是极品之中的极品。

　　苏若邪对着壶口，猛地灌了一大口，哈出了一口热气，走出了山洞，放眼望去，天空之中，银月高挂，无数的星辰闪烁，熠熠生辉，荒野之中，无数荒山矗立，嶙峋怪石，比比皆是。

　　以李红袖岂会不知道，苏若邪强压住自己的心猿意马，以酒转移他对自己的注意力，也许这是一个好机会，有些一旦错过了，永远都不会有了，趁现在自己对苏若邪还有吸引力，以苏若邪的个性，只要两者有了实质性的关系，必然会将自己留在身边，这不是自己一直想要的吗？

　　李红袖最终在自己的心里得出了答案，是，这的确是她想要的，但是她不想以这等卑劣的手段去博取苏若邪的心，她有她自己的骄傲，苏若邪不是那种精虫上脑的人，也不是那种会对人予取予求的人，她想凭着自己真正的实力，让苏若邪对于自己产生爱意，这才是她想要的。

　　几度深思熟虑，李红袖站起身来，走出了山洞，看着漫天繁星点点，环绕着明月，映衬出这一片美丽的夜空。

　　“怎么，不请我喝一杯么？”李红袖走到了苏若邪的身旁，很随意的席地而坐，陪着苏若邪仰望夜空。

　　苏若邪愣了一愣，随后从剑灵镯里随意再取出了一壶酒递给李红袖，思忖了片刻，一股挤压在内心已久的话，最终化为一声叹息：

　　“对于前世的我来讲，我总觉得，一个男人总要活得荣耀，活得让人敬仰，不想像凡夫俗子一般，日出而作，日落而息，三餐温饱，劳碌终生，不得解脱，等老来归去，一杯黄土，几滴眼泪，也就了无痕迹了，一辈子活得肤浅，完全不值得推敲，所以我投身修道之中。”

　　“因为身份特殊得名师指点，苦修神通，被称为绝世鬼才，无限光荣，行事张扬，充满棱角，嚣张跋扈，冲冠一怒为红颜，于千万人之中夺重宝神通，最后却死无葬身之地，尸解转世，来到这三千世界……”

　　李红袖接过那一壶酒，也丝毫没有一丝礼仪，很随意地对着酒壶猛灌了一口，绝美妩媚带着无尽风情的脸上浮出两抹酡红，梨涡浅笑，让人痴醉。

　　“来到这三千世界，我想了很多，原本想要过着闲暇逍遥的日子，却也是一种享受，众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清，落得一个逍遥自在，却也能够自得其乐，也是一种活法，然，世上不如意之事十有八九，苏家后人，光复家族大任，灭门之仇，让我孤身一人走上了这一条充满无数艰辛、坎坷的道路。”

　　苏若邪抓着手中的酒壶，再度猛灌了一口，感觉到全身上下，毛孔张开，感觉十分的舒畅，清神醒脑，无比痛快，道：

　　“从原本只是颠覆道界宗教，光复我苏家，到后来的革鼎三千世界，一切来得这么突然，而我只能前进，一往无前，再无后退之路，从小千世界到中千世界，我一直都在修炼，自从革鼎小千世界之后，日日夜夜无一刻不是在履行着我的职责所在，建通天，传道，立皇朝，战吕家……”

　　“既然我已经选择了，就不能后悔，既然承担了，就要去实行，如果不是我现在身上带着如此的重担，我也想怀抱你们这几个娇滴滴的大美人，酒池肉林，醉生梦死，自在，痛快……”

　　说着说着，苏若邪突然扑向了李红袖，将她压在身下，双手摁住李红袖的双肩，俯身而下，四目相对，两个人鼻尖的距离不足一寸，清心的气息自苏若邪的鼻息间喷吐而出，轻抚过李红袖那略微带着仓惶，心慌，带着些许潮红却无比迷人的俏脸，一对妖异的丹凤眼深深地凝视着李红袖，看得最后李红袖不敢直视苏若邪那灼热的目光，苏若邪这才松开了李红袖，翻身躺在地上，望天大笑道：

　　“不过如果我变得如此，想必你们也不会看上我，你们会觉得大男儿，没有大担当，甚至会让你们看不起，也罢，机会难得，这一次出行，我就做一次逍遥人，难得逍遥啊。”

　　苏若邪略微有些痴狂地笑了起来，看着这一片星空，那一对丹凤眼中充满了清澈，那张扬的笑声如此的悦耳，李红袖就这样，躺在地上，看着苏若邪，一眸一笑，一言一语，一时痴了，心中叹道：

　　“若你能逍遥，我也逍遥……”


第三百四十二章 中庸境界

　　这一夜，苏若邪与李红袖两个人以大地为床，以天为被，就这般静静地躺了一夜，看了一夜，沉默了一夜。

　　李红袖一直在苏若邪身边形影不离，对于苏若邪来讲已经是一种习惯了，所以苏若邪有些话自然也不介意让李红袖知晓。

　　然而对于李红袖来讲，苏若邪肯向她敞开心扉，这是她万万没有想到的，也许这是一个很好的开始。

　　第二天，换李红袖为苏若邪准备了早餐，对于一直独身一人的李红袖来讲，食物向来都是她自己准备的，难得与苏若邪单独相处，她总觉得自己应该要做些什么比较好，所以就做了。

　　吃了早点，两个人继续一路读书行路，感悟《道理》，不知不觉，夕阳西下，却已经来到了乾州。

　　乾州天城。

　　乃是乾州门面之所在，天城城墙高有百丈，以一种名为乾石高高垒砌，蕴含着一股仿佛天孕育而生意味，让人感觉好像无法抵挡，不可力抗一般，若是一些心志不坚之人来攻打天城，必然会被天城上所无形中凝聚出来的气息撼动心神。

　　以人力抗天，会让人产生多么无力的情绪，可想而知。

　　天城城门口处，人流密集，等级制度十分森严，人分九等，以五为尊，天城中间大门宽有千丈，高有百丈，守城兵甲人人武王实力，气血澎湃，精气神十足。

　　苏若邪以自己的天地灵气感知朝着四面八方一扫，这九门分别是以人的实力强弱来制定的，与身份无关，想一想，苏若邪也便释然了，收起了仙道卷，带着李红袖大步朝着天城中间的大门走去，引起了无数人的注意。

　　苏若邪手持鸿儒笔，一股庞大的文思伴随着苏若邪的高唱声荡漾而出：

　　“一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天！”

　　“粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜！”

　　“布衣得暧胜丝绵，长也可穿，短也可穿！”

　　“草屋茅舍有几间，行也安然，停也安然！”

　　“雨过天晴驾小船，鱼在一边，酒在一边！”

　　“日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙……”

　　一股极其逍遥的意境散发而出，仿佛那种得道的逍遥高人一般，声音远远荡漾开来，那些原本无比桀骜守在中间城门的武王一个个看向苏若邪，肃然起敬，心生敬畏。

　　苏若邪的声音传荡进了天城，突然又不少读书修养都极高的文人士子，大儒学者，不少人拍手叫好：

　　“好一首词，好逍遥的意境，在这当中已有了几分太古‘蝶圣’那逍遥大道的意境啊，来者是谁？好生厉害。”

　　“好好好，第一次听到这么好的词句，好一个谁是神仙？我是神仙！”

　　“好心境，收荒凭天，三餐香甜，布衣长短可穿，草舍行停安然，驾小船鱼酒相伴，日上三竿我独眠，逍遥活，逍遥过啊！”

　　不过却同样也有人嗤之以鼻：

　　“这人好没志气，为人岂能如此荒废，如此不务正业？不求上进，不思进取，好没道理，何是逍遥，‘蝶圣’创建逍遥大道立万事不朽之道业，这等逍遥才是真逍遥，此等假逍遥居然也有人称好，委实可笑。”

　　“就是，日上三竿我独眠，为人如此惫懒，若是人人如此，人道岂不是都崩溃了？有这等神仙？可笑至极！”

　　“……”

　　紧接着就是无数的文人士子，进行激烈的讨论，引经据典，唾沫横飞的评论苏若邪随口朗唱出来的这一首词。

　　就在众人依然争论不休的时候，苏若邪已经将这天城给看得通透了，士农工商，文人士子，游侠武者，平民百姓川流不息，只是身份等级一切以实力排行，让人看了未免觉得可笑，不过比起以前的苏州却是好了许多。

　　苏州被九大世家一起攻占了下来，苏州人民别说读书炼武了，他们就是为八大世家赚取利益的工具而已，除了老一辈人，几乎很多年轻人大字不识一个，很是悲哀。

　　苏若邪与李红袖两人，才子佳人，十分惹眼，苏若邪一副文人士子的打扮，李红袖一身红色宫装，倾城倾国，如何不引起天城里各大重要的人物注意的？

　　苏若邪见那些文人士子还在问一首词争辩好坏，不由得再度长笑高唱道：

　　“半贫半富半安足，半命半天半偶然！”

　　“半痴半聋半糊涂，半真半假半疯癫！”

　　“半用半舍半行藏，半智半愚半圣贤！”

　　“半人半我半自在，半醒半梦半神仙！”

　　“半有半无半苦乐，半荣半辱半因缘！”

　　“一半尽在于我，一半听任自然……”

　　字字珠玑，每一句中的半字让人琢磨了之后，突然间，有了一种明悟，有了一种对于人生的新看法，这一次就连那些不少有人刚才对苏若邪所唱出的诗词进行否决的文人士子都赞叹不已，在他们看来，苏若邪已经得到了儒家《中庸》之精髓，这样的人实力必然不可小觑，苏若邪一词一诗，立即引来了天城无数强者的关注。

　　只是面对这些关注，苏若邪十分坦然，十分逍遥，一根笔杆子在手中滴溜溜地转动了起来，好逍遥，好自在，让人看了不由得大赞了起来，不管是小千世界也好，中千世界也好，诗词歌赋，只要有人带动，效仿的人就很多，就以苏若邪如此逍遥的意境，已经让不少的文人士子想要开始效仿了。

　　大路朝天，苏若邪逍遥前行，李红袖伴在身旁，好一道靓丽的风景，在夕阳残红的映衬之下，显得更加的唯美，将那一股意境更给完美的给衬托而出。

　　大路四方的人都注视这两人，仿佛在这一刻，苏若邪与李红袖已经成为了整个天城的焦点，然而就在此时突然有一人拦在了苏若邪的面前，只见难人高有一丈八，仅仅比苏若邪矮了一些，长得中规中矩，温文尔雅，身着华丽，举止严谨，朝着苏若邪恭敬行礼道：

　　“不知道公子可否能前往小舍一住？”

　　看到拦在苏若邪身前的人，一些在四周围观的人不仅极为诧异，这是怎么回事，平时心高气傲的乾历居然也会如此谦卑的去请一个人，而且还是一个逍遥散人？

　　苏若邪看向眼前人，面带微笑，随意道：

　　“我这人性格随意，见你这身打扮，必然是在这天城极有地位之人，我若你去了你家，不守你家规矩，那可不好！”

　　那人一听便有些急了，忙道：

　　“无妨无妨，我乃是这天城少主乾历，只要公子能够赏光，这规矩是死的，人是活的，公子随意便是。”

　　苏若邪洒然一笑，道：

　　“那走罢，哈哈哈……”

　　见到苏若邪如此活跃，就连李红袖也不由得掩嘴轻笑，至少她从来没有见过苏若邪这般过。

　　苏若邪此番高调进入天城，早已经有了准备，他知道，各大世家都会邀请一些仙级强者作为本家的供奉，为本家效力，苏若邪吟唱出这等意境的诗词，一身的实力高深莫测，有点眼光的人都能够猜到苏若邪至少都是皇级上品巅峰的强者，就算是皇级上品巅峰的强者，像苏若邪如此年轻的也是不可多得的。

　　听苏若邪答应了下来，乾历喜笑颜开，伸手虚引道：

　　“请！请！请！”

　　然而就在乾历看到苏若邪身边的李红袖巧笑嫣然的时候，一时间，竟然愣住了，很快的乾历便回过神来，干笑了几声，在前引路了。

　　原来，乾历新婚，他的妻子诸葛雨璇在乾府后花园种植花草，忽闻有人唱词，又唱诗，每唱一句，都融汇了一股极其庞大的精气神，居然连那些后花园的花草都变得十分精神，在诸葛雨璇仔细琢磨品位之后，觉得来人定然不简单，与乾历说明一下利害关系，将来人收为己用，定然可以让自己的地位变得更加巩固，诸葛雨璇精明程度由此可见一斑了。

　　与其夸赞其诗词，不如邀得其人，动作极快。

　　乾历知道自己的妻子诸葛雨璇向来精明，听她这么一说，深以为然，原本只是派一名家中长老前去相请，却被诸葛雨璇斥喝得满头包，因为当初‘备子’圣贤三顾茅庐于‘诸葛武圣’的故事，天下人尽皆知，诸葛雨璇自然深知，礼贤下士，心意诚恳的重要性，乾历连连称是，故而亲自前往。

　　果然见到苏若邪的时候，仪表不凡，美得当真不似真人，当乾历看到李红袖的时候，一颗心更是砰然跳动得厉害，诸葛雨璇虽然惊才艳艳，但是其相貌平平，乾历这才三十多岁，平日里所见过的女人，在看到李红袖之后，在他的眼中都化为了庸脂俗粉。

　　如果不是诸葛雨璇拥有极其惊人的手段，恐怕也要被乾历弃之如敝屐了，毕竟他们两者的结合是政治联姻的畸形产物，诸葛雨璇之所以相辅乾历，是因为能够得到更多的好处，虽然如此，但是两个人能够结合，多多少少还是有感情基础的，乾历与诸葛雨璇自小一起长大，乾历虽然没有太惊人的天赋，但是却也不似其他世家嫡传子那般讨厌，听诸葛雨璇言听计从，所以也就嫁给了她。


第三百四十三章 忒杀太癫狂

　　乾府。

　　没有奢华，一切以简朴为主，殊不知整个乾府做了一次偌大的整改，都是以诸葛雨璇的意见为主，整个乾府的格调不似在剑城总督府那般追求奢华，倒给了苏若邪许多好感。

　　苏若邪的表情，乾历看在眼中，心中不由得开始惊叹起自家这一位替自己掌管一切的‘女诸葛’了，果然不是浪得虚名的。

　　整座乾府朴素，却不缺大气，带几分小桥流水的婉约以及几分闲云野鹤的自在，苏若邪已经开始有些佩服对整个乾府进行布局的人了。

　　正所谓一命二运三风水。

　　整个乾府上下一切的摆设，风水之间位置极佳，就以一处水池来讲，那一块蕴含着整个乾府天地灵气最浓厚之地，这布局之人不以‘厚此薄彼’的手段，汇聚一起，利主而伤仆，对于这些大世家来讲，只要能利主伤仆又算得了什么？但是不但没有这么做，反而引出八条通道，再以八座假山坐镇，水以聚灵，灵气为真，山为假，以假乱真，让整个乾府上下，充满了一股八卦的玄妙意境。

　　当即苏若邪心中已经对这一位诸葛雨璇有了几分好感了，颇有几分诸葛文风的气度与手段，能摆出这等拥有八卦的玄妙，在天城乾府里除了诸葛雨璇再无其他人了。

　　“好，前阶段在苏州时，我也见过乾府一眼，只不过那乾府委实庸俗到了极点，上上下下一股势利之气极重，好生让人厌恶，没想到在乾州天城乾府本家还能见到如此布置，不知道出自何人之手？”苏若邪言语之间，丝毫不隐藏对于苏州乾府的厌恶，也丝毫不掩饰对于这乾府设置之人的夸奖，一切随意，一切随性，丝毫不忌惮乾家的不快，这让乾历更加确认，苏若邪是一个值得招揽的人才。

　　“哦？没想到公子前阶段还有去过苏州乾府？那刚好，等下有一事求公子为我乾家解惑，这乾府上上下下的布置之人，正是贱内！”

　　乾历眸子里闪过一丝惊喜，更加惊叹于诸葛雨璇的英明，原本他还正在刚刚为传入乾州的流言而苦恼呢，没想到如今现在就有人来证实了，也省的他去苏州走一趟了，苏城乾州的分家，乾历对他们是十分厌恶的，自立分家，削弱了乾家主家势力，这一个理由也就足够了。

　　“何为‘贱内’？谁说女子不如男？这等蔑称，对女子可是极为不尊敬的，乾少主年轻有为，可不要受了这迂腐的风气给荼毒啦。”苏若邪语气那叫一个正气凛然啊，说得那些原本四周微微佝偻着身子的侍女，一个个腰杆都不由自主的挺直啦。

　　连自己的家主恭敬有加的人都说出这样的话，想让她们不挺直腰杆都不行了，更何况苏若邪每一句话都拥有庞大的力量在推动，让人觉得都极有道理，乾历涨红了脸，连连称是：

　　“公子说得极是，不知道公子高姓大名？”

　　“许善雨！”苏若邪颔首微笑道。

　　“莫非公子乃传承于小说门许家么？”乾历眸子里闪过一丝不屑，小说门许家，已经逐渐走向了没落，在最初还能拥有一州一城之地，如今却也只能融入杂州，杂家之中，偏居一隅，无他。

　　小说门中人，人人生性逍遥，人人理想，人人著作，但是对于如何掌管世家却不是很精通，所以每个人都在不停的游历中不停的创作文章，而且人丁稀少，久而久之，自然就没有了小说门许家的容身之地了，只能偏居杂州一隅之地。

　　殊不知小说家的责任就是写出自己的理想，让每个人都拥有自己的理想，让他们在自己无数的阅历当中获得知识，获得感悟，这才是小说家的职责所在，而不是经营出多大的一份势力在那里，如果此时小说门许家要是在中千世界十分昌盛的话，那恐怕早已经背离了小说家的本质了。

　　对于乾历这种世家子弟来讲，强弱世家的区分，在他的骨子里早已根深蒂固，的确许家已经沦为一个九流世家了，不值一提。

　　“正是，云游散人，不值一提。”苏若邪不理会乾历眼中的不屑，坦然答道。

　　就在此时，突然一名女子的声音传荡而来：

　　“哪里，许公子如此造诣，就算是当代乾家家主也未必能够及得上你，何必妄自菲薄呢？”

　　苏若邪转头看起，一名女子肤白如雪，手持羽扇，挽起的发髻以白色纶巾扎起，轻盈杨柳细腰，身着鹤袍，相貌平平，眉宇间英气飒飒，行步间精气神腾飞，行至苏若邪面前，躬身一礼：

　　“诸葛雨璇见过许公子！不知这位姑娘是？”

　　李红袖红唇微启，动人的声音传荡而出：

　　“李红袖……”

　　短短三个字撩拨得乾历的一颗心都差点融了，看向李红袖的目光更是多出了一分的肆无忌惮，毕竟在乾家是他的地盘。

　　苏若邪看了乾历一眼，手中的鸿儒笔滴溜溜地转了几圈，调笑道：

　　“好一个女诸葛，让人煞是喜爱啊……”

　　在乾家当着乾历的面前，言语间调戏诸葛雨璇，饶是乾历有再大的度量，面容也浮现出了不悦的神色，希望苏若邪能够收敛，不料苏若邪不闻不问，细细地打量起诸葛雨璇来，轻笑道：

　　“身材儿，早是妖娆，算风措，实难描，一个肌肤浑似玉，更都来，占了千骄，遥想当年，‘诸葛武圣’英姿勃发，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，今诸葛家有女初成长，却嫁为人妻，实在可惜，可惜啊！”

　　对于苏若邪的不羁，诸葛雨璇心中暗叫厉害：

　　“好一个许善雨，半痴半聋半糊涂，半真半假半疯癫，半智半愚半圣贤，半人半我半自在，半醒半梦半神仙，当真说得出，做得出，一身实力必然不凡，乾历心胸太小，不能隐忍，先寻个由头让他退了吧。”

　　当即诸葛雨璇盈盈一笑：

　　“许公子过奖了，夫君，乾月长老有急事找你，不可耽误，许公子就由我来招待了。”

　　乾历心中不悦，但是却也能够明白，小说门许家虽然没落，但是一些游散之人，神通了得，个人实力极强，虽然这许善雨当着自己的面调戏诸葛雨璇，但是自己又何尝不是对许善雨身边的李红袖暗藏玄机呢？再者之前，他便已知晓，这等轻狂散人向来如此，自己的父亲要让自己来这天城历练，就是为了锻炼自己，如此一想，乾历心中也平衡了许多，当即点了点头，笑道：

　　“既然如此，许公子，在下暂且失陪了，想必雨璇儿有许多事还要请教许公子，希望许公子不吝赐教。”

　　乾历故意喊出诸葛雨璇的小名，想让苏若邪有所分寸。

　　苏若邪笑容依旧，手中的鸿儒笔转了几转，笑道：

　　“那是自然！”

　　乾历当即便离开了，见乾历离开，诸葛雨璇觉得这许善雨才气惊人，所吟唱的几首诗词，让人读起来受益无穷，当即道：

　　“许公子擅长诗词，不知道可能否在吟一首，让雨璇向公子学习一番呢？”

　　苏若邪当仁不让，运转了几下手中的鸿儒笔，随后无比痴醉地高声吟唱道：

　　“粉汗湿罗衫，为云为雨底事忙？两只脚儿肩上搁，难当！颦蹙春山入醉乡。忒杀太癫狂，口口声声叫我郎。舌送丁香娇欲滴，初尝。非蜜非糖滋味长……”

　　那些在乾家的侍女一个个脸上都浮起了一丝丝红晕，心中嗔骂苏若邪好没羞。

　　原本刚刚走出数十步的乾历，听到苏若邪这朗朗吟词声，一张脸都变绿了，只当没听过，几口气憋在心里吐出不来：

　　“太狂了，这许善雨太不知轻重了，若不是看着雨璇的面上，你早就死无葬身之地了！天啊，我堂堂乾家少主居然要忍受这等屈辱，许善雨若你不能为我带来好处，我定然也不会让你好过的，至少你身边的那一个女人，我要了！”

　　诸葛雨璇一时间，也愣在那边，满脸僵硬，心中忖道：

　　“这许善雨果然够癫狂……不过此人生性逍遥，不压抑本性，心灵圆满，念头通达，却也是一种修炼之法。”

　　“哈哈哈，玩笑，玩笑，诸葛姑娘莫要介怀，我观诸葛姑娘精通风水之道，唔，颇有几分乃祖之风啊，女中诸葛，委实少见，在下有一挚友，与我同年，十八岁罢，却能够以一人之力，操纵八阵图，乃难得一见的奇才，也是出自于诸葛家……”苏若邪知道有些事，过犹不及，立即扯开了话题。

　　“什么，公子你才十八岁……”诸葛雨璇心中震撼，中千世界多少世家子弟十八岁的时候，在她眼里都还只是一个废物，唯一能让她不讨厌的乾历，如今三十三岁，却也只是刚刚踏入皇级境界而已，可是这个许善雨，居然在十八岁就已经踏入仙级境界，十八岁便羽化登仙，小千世界，有几人？

　　恐怕也只有吴家、周家、辰家、李家近年来所出的那四名极为恐怖的万年奇才，苏若邪乃是小说门许家，看来中千世界，已经开始出现了一种极为微妙的变化，诸葛雨璇瞬间震惊立即化为平静，道：

　　“读书学问，达者为先，雨璇虚长公子十二岁，可论起才学，比起公子差之甚远，有几件事雨璇不明，还请公子指点迷津。”


第三百四十四章 误导

　　在诸葛雨璇的带路之下，来到了乾府的一片后花园中，百花齐放，异香飘荡，以五行土种植而成的各种奇花异草都拥有极大的价值，经诸葛雨璇介绍，在这后花园一间茅庐正是她现在居住的所在，平日里就在这里养花养草，读书修炼。

　　“不知道诸葛姑娘有何疑问，我若知晓，必不隐瞒。”苏若邪的丹凤眼微微眯起，看着这后花园之中，以金木水火土五行布置，又摆出六合之位，七星为阵，八卦为守，若是启动之后，必然是一个凶煞大阵，委实可怕，这诸葛雨璇深藏不露，三十多岁竟已然到达仙级境界，却也是极为强悍的存在。

　　饶是天之骄女李红袖如今也已经有六七十岁才有踏入仙级境界，可想而知，诸葛雨璇的实力有多么惊人了，当然很大程度上跟李红袖长期停留在小千世界有极大的关系，而且诸葛雨璇的资质更是得到了整个诸葛家倾力栽培，更无须多说，李红袖则是孤身一人，只靠自己，不得不说，拥有一个强大的世家当后盾，在起点上比别人高都是有极大好处的。

　　“许公子，红袖姑娘请！”诸葛雨璇将苏若邪与李红袖两人引到了一处凉亭，在此处刚好可以看到百花齐放的最佳位置，而且此处灵气充裕，诸葛雨璇又在此处布置了一个小禁制，一走进凉亭，便让人感觉到神清气爽，心静凝神。

　　三人落座，诸葛雨璇拿起事先准备好的紫砂壶，朝着石桌上的三杯以灵玉雕琢而成的茶杯满上茶水，刹那间，一股让人精神为之一震的茶香飘荡而出，散尽四方，融入百花所散发出来的异香中，更是可以强健体质，清除体内一些细微的杂质，虽然没有苏若邪金针刺穴的妙用，但是却也十分厉害了。

　　“刚才听公子所言，我在诸葛家数十年，从未听说有这样的一个人，若是诸葛家中有如此精英子弟，必然会受到重点栽培的……”说到此处，诸葛雨璇突然眼前一亮，道：“莫非是从小千世界飞升而来的？”

　　“哈哈哈，诸葛姑娘不愧为女诸葛。”苏若邪端起茶杯，一饮而尽，丝毫没有平常人那种细细品尝的模样，笑道：“不错，而且他手上的八阵图还是‘诸葛武圣’最初创建八阵图时的手稿。”

　　说到此处，诸葛雨璇一对星眸中瞳孔一缩，沉声道：

　　“小千世界的诸葛家出事了……”

　　苏若邪惊讶道：

　　“诸葛姑娘何出此言？”

　　“公子有所不知，‘诸葛武圣’的八阵图手稿，乃是小千世界诸葛家家主历代传承，任何飞升到中千世界的诸葛家之人，都不可将这八阵图带来中千世界，如今八阵图被带来中千世界，必然是诸葛家遭逢大难，而且还是阖族全灭！定然没错，以小千世界中人的秉性，以那人资质，必然遭到各大世家的妒忌，不知道公子可知那人现在何处？”诸葛雨璇心里闪过无数的思绪，考虑到各种可能，最后说出了这一个最有可能发生的情况。

　　“哦？听诸葛姑娘这么一说，我倒想起来了，之前在苏州的时候，苏州九城原本隶属吕家、乾家、申家、欠家、火家，良家、辰家、况家、翼家所有，可是如今却插上了吕家的大旗，我也正觉得奇怪，只不过我这样一个云游散人，逍遥自在，倒也不理会这些世俗之事。”苏若邪一脸的云淡风清，谈笑自若。

　　可是诸葛雨璇却是心头一震，眸子里闪出一道精光，看向了苏若邪，玩味道：

　　“前几天有流言称小千世界造反，并且建造了一座通天之塔，为首者名为苏若邪，乃是苏家后人，回来报仇，说是顷刻之间便灭了苏州九城，神通了得，如果依公子所言，树立的那应该是苏家的旗帜，而非吕家的旗帜啊。”

　　“呵呵呵，这等流言诸葛姑娘可信？苏州因何而灭？九大世家，将苏州踏为粉碎，占据苏州一地，整个苏州人民日益被践踏，文思凋零，精气锐减，我走过苏州一趟，见苏州百姓神情麻木，精神萎靡。”

　　苏若邪侃侃而谈道：

　　“当日三个皇级强者降临小千世界，勒令各大世家荡平小千世界苏家，想必诸葛姑娘必然也知晓罢？最后三位皇级强者更是夺走了苏家的通天剑、通心甲、天心甲，苏家各大重宝皆被夺走，短短数十年的时间，苏家能够崛起带领小千世界，通往中千世界，这未免也太让人匪夷所思了吧？这等流言委实不可信，不可信呐。”

　　在离开苏州的时候，一些各大世家的皇级强者，被苏若邪这惊天的实力所撼动，心中震撼，雪卿儿以强势逼想要离开苏州的各大皇级精英发下血誓，不得散播苏州已被苏家占领之言，又以各种九品灵药作为交换，让他们替苏州传荡出小千世界皆被吕家荡平，各大世家，家破人亡，只剩一干精英逃离而出。

　　各大世家的皇级精英仔细一想，对自己有好处，只是帮忙传出一些假消息而已，倒也没有什么，反正对于吕家他们又没有太大的好感，这样传出去倒血霉的是吕家，与他们有何关系，当即一个个倒也乐得答应，朱家与公孙家虽然与苏若邪有仇，但是没有理由到手的好处不要，所以也一同答应了下来，而且他们也是发下血誓的，每个人也不想遭受五雷轰顶而死，自然也不会多说什么。

　　听得苏若邪如此分析，诸葛雨璇深思了一阵，倒也觉得苏若邪说得话有根有据，有言有理，点头道：

　　“嗯，公子所言极是，只是在这流言之中，传闻有八门镇九天以及小千世界通往中千世界九天雷劫禁制的九天雷宝，我想有些流言必然不是空穴来风，不知对此，公子有何见解？”

　　苏若邪蹙眉，顿了一会，轻笑道：

　　“我想，就算小千世界造反了，必然也是吕家带头造反，诸葛姑娘细想一下，苏家是通往小千世界的通道，当日降下三名皇级强者只是表面上的，那通道可是在苏城，谁能保证没有吕家皇级强者降下？更何况吕家在小千世界乃是经济大家，农业丰富，独占鳌头，各大世家为了强大自家的实力，有谁不向吕家购买高等粮食，这样一来，吕家日益渐大，也就只有吕家才有这等实力造反小千世界了……”

　　诸葛雨璇眉头一皱，道：

　　“这就奇怪了，这些流言乃是自吕州传来的，若是吕家如此作为，他这么做的目的，有何意义？那不是自掘坟墓吗？”

　　苏若邪看着极为精明的诸葛雨璇，笑道：

　　“据闻《太古神魔手札》里有一种秘法，名为血祭通天，苏州既然为小千世界与中千世界的衔接之始端，吕家向来野心勃勃，从当日占领苏城就不难看出，也许是蓄谋已久也说不定，苏州剑城，易守难攻，小千世界苏家被灭，保不齐小千世界的吕家已然学会了苏家神通，可以启动苏州大阵了，凭着吕家那充裕的灵玉布阵，再加上吕家不死仙月摆下地支轮回阵，剑城通道，也许是一个发动血祭通天的好地方……”

　　苏若邪此言一出，诸葛雨璇登时信了八分，以诸葛雨璇之博学多才，又岂会没有看过一些《太古神魔手札》当中，血祭通天无比恶毒，以人命填补，也精魂气血元神等无数血祭，可建造出一道通天大道，直通天地，还是太古魔族中的魔族大圣的一些手段。

　　“吕家果然恶毒，苏州原本就易守难攻，而且攻打剑城就算八大世家大军齐至，队形也无法展开，吕家不死仙月不知道用什么诡异手段，拥有不死之身，极为可怕，而且若八大世家发兵，苏州与吕州为掎角之势，到时吕家率领大军向后掩杀，八大世家大军必然首尾不得兼顾……”诸葛雨璇眸子已经闪现出一缕缕浓烈的杀意。

　　苏若邪没有继续煽动，反而是一副无所谓的模样说道：

　　“诸葛姑娘莫要冲动，这些乃是我个人片面之词，权当戏言罢……”

　　诸葛雨璇再看向了苏若邪，顿时好感大增，原本以为这个许善雨只是一个逍遥仙人，吟诗作词，狂妄不羁，可是在这等兵家大事前能够推断得如此精细，而且谨慎小心，她越发觉得这个许善雨实在不简单。

　　“哪里，公子所言，令雨璇如拨云见日，茅塞顿开，若不公子提醒，我等差点受了这流言蛊惑……”诸葛雨璇刚说到一半，苏若邪便截声道：

　　“就算乾家遭受打击，也与诸葛姑娘无关啊，虽诸葛姑娘与乾历结为夫妻，可是诸葛姑娘独居后花园，如今更仍是处子之身，何必为乾家考虑得如此之多呢？”

　　诸葛雨璇听得苏若邪当着李红袖的面居然说出这种话，饶是诸葛雨璇如何精明，终究不过是一个女人，有些事就被点破了，难免尴尬。

　　“我夫妻二人相敬如宾，更何况夫妻之道，一荣俱荣，一损俱损，就算我与乾历无夫妻之实，但是名分上我却是他的妻子，嫁入乾家，自然也要为乾家而考虑了。”诸葛雨璇干笑了几声，道。

　　“夫人说得好哇……”原本在一旁听得怒火中少的乾历突然走了出来，一脸痛快。


第三百四十五章 一语惊醒梦中人

　　一直以来，乾历都在一旁偷听，原本在前面谈论到关于苏州的事时，乾历心中也在开始算计了起来，只是谈论到最后，果然这一个许善雨，三句不离本性，又开始来挑逗自己的妻子了，作为一个男人，乾历又怎么能够忍受呢？

　　而诸葛雨璇又何尝不知道乾历在一旁偷听，幸好在这后花园是在自己的领域之内，她倒也不怕会被苏若邪给发现，便也随乾历去了。

　　苏若邪与天地灵气感知交流沟通的手段，又岂是诸葛雨璇能知晓的，见乾历在偷听，苏若邪也只是权当不知，随他去了，随后的这一句话说出来，却也只是要试看看这乾历的本性如何，看他能不能按捺得住，最后如苏若邪所料，乾历按捺不住跳了出来了。

　　看到乾历跳了出来，诸葛雨璇眉头一皱，乾历自小脾气就不怎么好，在自己前面还能算得上好脾气，但是在一些人面前向来都是目无余物，心高气傲，尤其是苏若邪，虽然不知道苏若邪是有心还是无意的，但是三番两次来挑衅乾历的尊严却是不争的事实，好歹乾历也算是一个很有骨气的男人，自然不能坐视不理了。

　　“嗯？夫君，怎么这么快就好了？”诸葛雨璇接应道。

　　“没什么大事，许公子乃是贵客，自然不可怠慢了。”乾历坐在了诸葛雨璇身边的一个位置，眼神不知不觉地飘向了李红袖，李红袖则是一脸的冰冷，只是就算是一脸冰冷的李红袖给男人的诱惑，也是十分致命的。

　　“哈哈哈，乾家主不必多虑，许某生性随意，诸葛姑娘精心招待，自然没有怠慢许某，许某与诸葛姑娘极为投缘，啧啧！”苏若邪玩味一笑，最后两声啧啧颇为放肆。

　　乾历脸皮子一跳，一股火气上冲脑门，只是还是忍住了，他能够感受到苏若邪修为不凡，但是许家中人向来对于治理没有多大的经验，一想到这天城这等盛况，乾历便想到了一个可以攻击得这一个许善雨哑口无言的话了，要知道这一个许善雨对于诸葛雨璇在乾府的风水布局尚且赞叹不已，这天城可是有不少出自诸葛雨璇的主意，当即乾历皮笑肉不笑，言语中有些炫耀道：

　　“不知道许公子觉得我天城治理如何？”

　　苏若邪懒得点破他那点心思，只是眉头一皱，道：

　　“要听真话，还是假话？”

　　原本对于乾历有些无语的诸葛雨璇，一时也被苏若邪卖的关子给提起兴趣来了，要知道治理天城也有她的份，一些治理的经验，她觉得还是很不足，正想向人取取经，虽然知道乾历本意是想要炫耀天城的治理盛况，她自然不会点破，如今又能在这一位高深莫测的许公子这里取取经，她自然也乐意，道：

　　“自然是真话了。”

　　“愚蠢至极！”苏若邪乐呵呵地吐出了四个字，让乾历的脸一下子都黑了，饶是诸葛雨璇神色也是不由得一僵，顿了好一会儿，诸葛雨璇这才问道：

　　“还请公子指点。”

　　苏若邪站起身来，指了指天道：

　　“所谓治家之道，人人平而为一，互相扶持，律法严明，是为大道。”

　　听到苏若邪的第一句话，诸葛雨璇的精神不由得为之一震，乾历则是心中充满了不屑，当即冷声道：

　　“站着说话不腰疼，想要人人平而为一谈何容易？人人皇级，人人仙级？根本就是不可能的事，我等这些人身居高位，俯视蝼蚁众生，本是一件很稀疏平常的事情，在乾州，我乾家就是律法，我乾家就是大道，众生蝼蚁尽皆在我脚下，他们应该感激有了乾州的庇佑，才有了他们如今可以安稳的活着！他们应该感激乾家的恩赐！”

　　听得乾历如此霸道的言语，就连诸葛雨璇都皱起了眉头，苏若邪不以为忤，摇了摇头，笑道：

　　“就以天城九个城门，九条大道来讲，也许这个人的本意是想让走在这些道路上的人知道，如果想要踏入更高层次的道路，就必须努力修炼，想要让他们明白这一个道理，岂不闻物以类聚，人以群分？天城之人，就连衣食住行之地等级分明，这又何尝不是对众人内心的一种伤害？”

　　“每个人为了想要踏入更高的境界，不择手段，拼命修炼而忽略的本质，修为所为何事？在这样的世界，无非就是求得可以自保，保护自己身边的人，而如今，在中千世界，几乎已经人人背离的修炼本质，不止在天城，在中千世界的其他地方，甚至更糟。”

　　苏若邪手持鸿儒笔，指天厉喝道：

　　“太古之时，诸子百圣，传承诸子百家，所谓何事？无非就是想要传承圣道，让黎民百姓人人可以自保，互相帮助，互相扶持，这才是真正的世界，只是如今呢？有几个人不是为了自己可以提高修为，就不择手段，伤害他人，有几个人的所作所为，是符合太古圣贤之意志的？”

　　苏若邪的怒斥声喝得乾历一句话都说不出来，每一句都犹如名家的口诛笔伐般，直指本心，直接引用太古时期的盛世，谁能说得过苏若邪？

　　诸葛雨璇的眸子里更是爆闪出道道精光，对于苏若邪有了一种莫名的崇拜，在中千世界，还有这样的人吗？谁是神仙，我是神仙，至今，诸葛雨璇才明白苏若邪这一句话的意思。

　　苏若邪看向脸色有些难看的乾历，缓声道：

　　“乾家主，平心而论，一个没有了平民百姓的世界，只剩下你们这些世家，你们觉得这个世界，还有意义吗？一个不懂得去传承诸子百家，各自祖先的意志的诸子世家，还需要这样的世家存在吗？”

　　“那是自然，我乾家世代庇佑乾州百姓，使他们安居乐业，你看他们如今不是活得好好的么？”乾历被苏若邪驳得有些理屈词穷了。

　　苏若邪摇了摇头，微笑道：

　　“你见他们过得可开心么？各种苛捐杂税压得他们一个个都喘不过气来，也只是刚刚好维持他们的基本生活而已，除了一些较为富有的贵民，那些平民百姓子孙世代可有读书炼武的机会？你们给了吗？整个乾州连书院都要分等级，有谁出生天生就是道徒、武徒的？有谁天生就是武士、道士的？”

　　“你乾历，一出生，难道不也只是很普通很普通的一个人吗？只是你拥有了一个很好很好的家庭，也许你的父母在孕育了你的时候，就已经以灵药温养腹中胎儿的你，而乾州这些平民百姓呢？他们只是三餐勉强温饱而已，更勿论其他了。”

　　苏若邪轻声一叹，这一声叹却融入了诸葛雨璇的内心之中，原本自诸葛雨璇心中所形成的一个中千世界的体系瞬间崩塌，苏若邪今日一席话，彻底推翻了诸葛家自小到大给诸葛雨璇所灌输的中千世界，当然，她也明白，想要创造出苏若邪那种民生状态，很艰难，但是她更愿意来走这一条道路。

　　在诸葛雨璇看来，没有什么她做不到的事，苏若邪所说的这一个理想，这一个世界，比起她之前所想要的世界，更加的艰难，当然也更加美好，以诸葛雨璇的个性，一切只要能做得更好，一切只要能够符合自己的心意，她就会去做。

　　苏若邪一语惊醒梦中人，让诸葛雨璇对苏若邪十分敬仰，苏若邪说话间都是融入了无数人信仰的推动，所以说出来的话，有一种一言而定天下法的感觉，因为整个小千世界，都信仰苏若邪的话，让乾历无法反驳，让诸葛雨璇心中那扭曲的信念崩塌。

　　原本心中就很不服气的乾历看到诸葛雨璇眸子中闪烁着对苏若邪的崇拜，一股浓烈的嫉妒升腾而起，只是他自然不能表现出来，只是淡淡笑道：

　　“这样的世界，离我们太遥远了，夜色已然降临，今夜我定然要为许公子好好的接风洗尘，雨璇你先安置一下许公子跟红袖姑娘，我先去安排一下。”

　　话音一落，乾历早就已经大步离开了，诸葛雨璇微微笑道：

　　“不知道，公子与红袖姑娘是何关系？”

　　苏若邪愣了一下，刚要回答，李红袖便已经先说出口了：

　　“我只是公子的陪读侍女而已……”

　　苏若邪耸了耸肩，诸葛雨璇掩嘴一笑，道：

　　“那好……”

　　在诸葛雨璇亲自带领下，将苏若邪与李红袖两个人安置在乾家一处叫明月小筑的地方，当真是一个好住处，两间精致的小屋前，小湖环绕，灵气充裕。

　　水底游鱼都充满了灵性，甚至有的都已经修炼成精了，可以魂魄出窍了，男男女女，一个个见有生人来，都纷纷回窍，生恐惊扰了客人。

　　此处也是诸葛雨璇独居之地，现在将苏若邪与李红袖安置在这里，可想而知，诸葛雨璇有多么重视了。

　　与此同时，一场阴谋也随之酝酿而起，只是苏若邪与李红袖两个人都不知道罢了。


第三百四十六章 百仙阁

　　乾家内堂。

　　一声声低沉的嘶吼与咆哮声传来。

　　“凭什么，一个小小的许家中人，居然用有一名仙级强者来当他的陪读侍女？”

　　“凭什么，一个区区小说门的许家中人，居然让诸葛雨璇对他如此的另眼相待……”

　　“凭什么？凭什么！凭什么！”

　　乾历一张脸都涨红了，两只手不停地比划着，发出一道道尖锐的破风声，在这乾家内堂里，除了乾历，还有另外一名年轻男子，长得相当英俊，一身火辣辣的红色长袍加身，脸色红润，无比显眼，名为尚天堂。

　　尚天堂乃是乾历自小的玩伴，说起吃喝玩乐、坑蒙拐骗少女芳心，比起乾历可都要老道得多，因为乾历自小就是嫡长子，以后要承担着接掌乾家大任，很多同龄人玩得，但是他玩不得，或者说没那个时间与精力去玩，尚家乃是乾家附属的一个大世家，所以尚天堂与乾历的关系都极好。

　　“啧啧，阿历，不就是一个李红袖嘛？至于让你如此么？不过那李红袖当真乃人间极品，以我多年的经验，她定然还是处子之身！”尚天堂脸上露出一丝丝的淫笑，猩红的舌头舔了舔嘴唇，妖气盎然。

　　听到尚天堂的话，乾历愣一愣，原本那闪动着疯狂的眸子逐渐开始恢复了清明，道：

　　“什么，那一个李红袖居然还是处子之身？怎么可能？她是许善雨的侍女，许善雨想要的话，还不是任他把玩？天堂，你可别骗我！”

　　“啧啧，要是我身边有这等尤物，我也不忍亵渎啊，这许善雨当真会享受，也真难为他了，如此美人居然还能隐忍不动，我见那李红袖对他心生爱慕，毕恭毕敬，看来也是心属那许善雨。”尚天堂说得摇头晃脑的，头头是道。

　　“天堂，你是存心来找我晦气的吗？我叫你来不是让你来跟我说这些的，你御女无数，你说那李红袖是处子之身，那她就一定是处子之身，能不能帮我把那李红袖搞到手？”乾历此时眸子里对于李红袖的欲望赤裸裸全然暴露而出。

　　“啊哈，咱们兄弟这么多年，我怎么会拿你寻开心呢？这要将这李红袖搞到手嘛，那也不难……”说到此处，尚天堂顿了顿，手中的折扇唰的一下，瞬间展开，赫然是一副百美争艳图，没有荀飞那等全是赤裸的画面，而是欲遮还羞，有伴琵琶半遮面的那一种，无比惊艳。

　　乾历看得口干舌燥，被尚天堂一下子给勾了起来，急道：

　　“有办法就说。”

　　尚天堂见乾历如此迫切，当即也不卖关子了，从怀里掏出两个玉瓶来，满脸淫容道：

　　“在这里面是二品仙药，这第一瓶名为醉仙露，只要实力不是到达四劫仙级强者，只要服下一滴，须臾间便会酩酊大醉，不管是拳灵还是仙灵，皆醉，到时候还不是任你把玩？”

　　挑了挑淫眉，尚天堂继续淫笑道：

　　“这第二瓶名为春仙露，不管性子如何刚烈，不分男女，只要一服下，无解药根本无法克制，就算是四劫仙级强者也未必克制得住，除非他六根清净，修炼得到极高的境界，只要他心中还有一丝人欲，立即便会星火燎原，这两瓶仙药在手，到时候一切岂不都是随了你的意？”

　　“这二品仙药不但不是虎狼之药，而且还是大补之药，所以就算下在酒水之中，也不怕有人发现，无色无味，只会让人认为是仙品好酒……咯咯咯。”

　　说着说着，尚天堂变无比得意地大笑了起来。

　　听得尚天堂的解释，一下子又贡献出了两凭二品仙药，虽然这二品仙药不是什么正规玩意儿，但是毕竟也是二品仙药，仙级强者都挡不住，这炼药的药材必然级为珍贵，一下子让尚天堂贡献出两瓶，乾历纵然心里欢喜，却也有些不好意思了，道：

　　“我们乃是兄弟，不分彼此，不如就趁今夜我设宴招待苏若邪，趁机下药，到时候，你我兄弟二人一同把玩那李红袖若何？”

　　听得乾历居然如此大方，一想起李红袖那无比曼妙的身姿，就算是尚天堂这等把玩女子的老手，却也是一时间口干舌燥了起来，情欲大涨，道：

　　“好，阿历果然够义气，不枉你我兄弟数十年啊，哈哈哈，就是不知道事后应当如何解决？”

　　乾历眉头一皱，意淫道：

　　“我们玩弄一夜之后，便离开，带她清醒之时，就算发现自己被玩弄了，为了自己的名誉，必然也不会说出口，就算想要追查的话，我可是天城之主，到时候我就配合她追查，到时候玩弄他的人，远在天边，近在眼前，看着她气疯得模样，如今想想却也应该是极为有趣的。”

　　尚天堂在这一方面的经验显然比起乾历多得多，奸笑了起来：

　　“既然如此的话，那许善雨也是一名仙级强者，到时候你就给他下一滴醉仙露吧，到时候在找几个有龙阳之好的男子，好好玩弄他一番，也算解了你心头之恨了吧？”

　　听得尚天堂居然出了这么一个主意，让乾历心中大喜，哈哈大笑了起来：

　　“天堂啊，知我者，只有你了啦，哈哈哈……”

　　※※※

　　百仙阁。

　　一处在乾家附近的楼阁。

　　这是乾家专门招待一些尊贵客人的地方，整个凤仙阁以灵玉雕刻出百名仙女莺歌曼舞的模样，每一名仙女都刻画得栩栩如生，腾飞在高有百来丈的阁顶。

　　而整个百仙阁则是以乾石雕琢而成，在上面雕刻满了无数仙女在一片片青山绿水之中，嬉戏游玩，载歌载舞的画面，更雕琢上了无数的灵物，例如灵雀、灵猴、仙鹤、仙蝶、百花，纷纷点缀，委实让人看得赏心悦目。

　　知道了这一个许善雨很受诸葛雨璇器重，乾历便将众人安排在阁顶。

　　天空中，明月高挂，一片片银辉洒下，将那一具具在天空中载歌载舞的仙女像衬托得更加美丽，繁星点缀，委实是一道靓丽的风景。

　　一盘盘精致的菜肴被一一端上，在这百仙阁中每一名侍女都长得明清目秀，婉约可人，煞是养眼，可想而知，乾家在这百仙阁里不知道下了多少功夫，比起在小千世界，白笑天的龙凤阁，或者是那千金一笑楼都要来得费心。

　　阁顶之上，清风明月。

　　一张小圆桌，整体上还是以乾石雕琢而成，桌面上图案精美，堪称神来之笔，就算是苏若邪也不由得为之惊叹，墨家神工的造诣，仿佛能将这些死物给变活一般。

　　小圆桌四周只坐了五人，一人正是乾历、一人乃是尚天堂、再来就是诸葛雨璇、苏若邪、李红袖。

　　一来百仙阁能够进入这阁顶待遇的人，屈指可数，尚天堂与乾历两人是兄弟，纵然没有太强悍的实力，自然也是来得的，二来乾历与尚天堂两个人正计划着阴谋，人多口杂，难免会出错，所以诸葛雨璇之前提议让一些学问精深，地位极高的大儒，也被乾历以这许公子生性逍遥，放浪不羁，那些腐儒若是看到了，必然要是一番斥喝，原本要给许公子接风洗尘的，若是让那些天不怕地不怕的老家伙给搅了，那岂不是扫兴了？

　　诸葛雨璇想了想，却也不无道理，要讨论学问经验，来日方长，倒也不急在这一时，却也没怎么反对了，她怎么知道乾历正酝酿着如何暗算苏若邪呢。

　　“哈哈哈，今日许公子一言惊醒梦中人，在下身为天城之主，未来乾州的掌管者，获益良多啊，来许公子，我敬你三杯。”乾历给自己满上三杯，满饮三杯。

　　苏若邪乾州的目的就是拨乱这些谣言，至于在这喝酒当中，最适合说话了，倒也觉得没什么，当即随手也抓了身边一瓶玉壶，对着壶口猛灌了一口道：

　　“哈，这有什么，个人拙见，不值一提啊，我又何尝不知道说得容易，做起来却难呢，乾家主身为天城之主，雅量与地位一般高啊。”

　　诸葛雨璇也朝着苏若邪敬了一杯，道：

　　“哪里，许公子字字珠玑，一番点拨，让雨璇犹如大梦初醒，若不许公子点破，恐怕雨璇如今还在歧途之中呢。”

　　苏若邪看了诸葛雨璇一眼，倒也觉得诸葛雨璇是一个人才，有自己清醒的认识，在中千世界这等风气自小熏陶还能有自主远见，委实不易，当即心中赞叹：

　　“不愧是女诸葛，只是却是便宜了乾历这小子了……”

　　酒过三巡，每一道菜几乎都只用过了一遍，就会陆陆续续有侍女换下被食用过的菜肴，在递上心的菜式，苏若邪摇了摇头，豪爽道：

　　“唉，这般吃法未免也太过浪费了，反正是为我接风洗尘，倒也不必如此繁琐，喝酒罢！”

　　乾历与尚天堂两个人喝得满脸通红，相视一笑，当即朝着苏若邪开始劝酒了起来，三个大男人喝得极大，乾历与尚天堂是自小练就的海量，却也没想到苏若邪比他们还能饮，当即乾历觉得是时候了，大笑道：

　　“许公子，没想到你居然如此海量，看来我得亮出我的法宝了，我乾家自酿一种无比珍贵的乾玉露，我就不信，你喝过不醉的。”

　　“尽管拿出来！”苏若邪只当乾历想要在喝酒方面让自己难堪，并无多想。


第三百四十七章 非礼勿视！

　　百仙阁阁顶。

　　月朗星稀，凉风习习，给人一种无比清爽的感觉，正是饮酒作乐，吟诗作对的时机。

　　小圆桌上，两瓶以七彩玉壶为容器的乾玉露，其中一瓶被打开了，饶是苏若邪尝过无数的美酒也不由得眼前一亮，当真乃是极品。

　　乾玉露极为珍贵，算得上是四品仙级的美酒了，极为难得，要采集九天雨露，再经过九九八十一年的酿制，更是炼入了无数的仙丹草药，汇聚而成，整个天城乾家能拿出来的也就只有三壶而已，如今乾历居然一下子拿出了两壶，可见李红袖对他来讲，有多么重视了。

　　虽然一下子拿出两壶让乾历觉得无比的肉痛，但是只要能够得到李红袖还是很值得的，一切都是需要对比的，对于乾历拿出乾玉露这等四品仙级的美酒，就连诸葛雨璇也对乾历刮目相看了起来，心道：

　　“这小子也终于开窍了，知道这等人才，就要下血本来招揽，这乾玉露可是连我跟他成亲的时候，他也没舍得拿出来，今天为了许公子竟然拿出来了。”

　　苏若邪被这一股酒香瞬间给冲得眸子通红，原本与乾历、尚天堂两个人进行车轮战，苏若邪性嗜酒，自然无所畏惧，乾历说要拿这乾玉露灌倒他，他自然也不怕了，当即一手抓起了那七彩玉壶，往嘴里猛灌，一股浓烈的药香、酒香汇聚在一起。

　　“这乾历倒也真舍得拿出这等美酒来招待……”苏若邪心中一念。

　　突然，轰隆隆……

　　苏若邪感觉到天灵盖猛然一冲，自己所凝聚而成的那一千二百九十道仙灵变得缕缕饱满，散发出缕缕精芒，而体内所凝聚出来的拳灵融入了全身的血肉之中，血肉被这一壶乾玉露给冲刷得更加的凝练，原本只是三星地身的苏若邪，在这一壶乾玉露的洗礼之下，居然一下子突破到了四星地身，整具肉身得到瞬间的强大，一股庞大的气血滚翻而出。

　　圆桌上的盘盘罐罐都被冲飞了出去，其实煞是惊人。

　　李红袖面容诧异，她修炼了《刑天巫诀》自然知道这每突破一次肉身的境界，会给自己增强多少的力量了，想不到苏若邪能在饮了那乾玉露之后，突破一星的境界，对于李红袖来讲，也是求之不得的，要知道此时她已经是八星周身若金的境界了，只要差一步就能踏入巅峰，最后寻求一次突破地身的机会也就可以了。

　　乾历疼得心里仿佛被人拿刀剜了数百下一样的疼，好好的一壶乾玉露就这样被苏若邪给糟蹋了，天呐，居然有人这么品尝这等珍贵美酒的。

　　尚天堂更是嘴角疯狂地抽搐了起来，这乾玉露无比珍贵，而且在这两瓶乾玉露中，他们都分别都滴入了三滴春仙露以及醉仙露，春仙露与醉仙露都是在须臾间发作的，可是苏若邪一个人海喝下那一壶乾玉露难免会药性提前发作，只是此时他又如何说出来让乾历知晓？

　　乾历抱着乾玉露，一张脸满是通红和不舍，心疼道：

　　“哎呀，许公子，这酒可不能这么喝的，如此美酒，自然要与佳人共享，今天晚上雨璇儿、红袖姑娘滴酒不沾，我拿出这乾玉露就是为了让众人一同品尝的，你说你怎么一个人就喝掉一壶了？”

　　苏若邪哈哈大笑了起来，心中无比畅快：

　　“哈哈哈，如此倒是我唐突了，不是还有一壶？来给众人一一满上，好酒就要与美人一同分享啊。”苏若邪言语间极为豪放，这酒不是他自己的，自然不心疼。

　　乾历却也没有多说什么，在每个人的杯子上一一满上，因为乾玉露无比珍贵，乾历平时自己也都舍不得喝，所以在这之前，他与尚天堂两个人已经事先服下了解药，一方面是为了想要得到乾玉露的滋补，一方面不想露出马脚，干脆就全下了。

　　“来来来，雨璇，红袖姑娘，许公子，请请请！”乾历举杯邀众人同饮，尚天堂也附和了起来：

　　“能邀请到这许公子与红袖姑娘这等才子佳人入驻我天城，实乃我乾州之幸啊，同饮，同饮！”

　　一杯乾玉露下肚，李红袖登时感觉到浑身气血畅快，一股从皮膜、筋骨、穴窍、五脏等全身上下都被狠狠地冲刷了一遍，就好像原本一块金子被狠狠地锻造了之后变得更加精纯，更加的凝练，伴随着一股强劲的精气用处，李红袖一时间也踏入到了九星周身若金的境界了。

　　很快的第二瓶乾玉露都已经被饮完了，苏若邪感觉到浑身燥热，满脸通红，站起身来都癫了几癫，感觉到晕晕乎乎的，浑身一股充盈的精气自毛孔间扩散开来，极为惊人，使劲地摇了摇脑袋，苏若邪觉得眼前出现一片片旖旎幻象，英雄冢、温柔乡，三千绝色女子若隐若现，登时苏若邪以自己的意志暂时冲碎了幻想，眉头一拧道：

　　“啊……我平时酒性很好的，怎么今日这般不胜酒力……我先回去歇息了，红袖啊，带我回去……”

　　对于苏若邪来讲，是他可不想酒醉出丑，他没想到这乾玉露居然如此的厉害。

　　乾历与尚天堂心中一喜，看来药效已经开始发作了，只要苏若邪醉死过去的话，再等李红袖的药效发作即可了，到时候可是一个娇滴滴的大美人任他兄弟二人玩弄了。

　　李红袖饮下乾玉露之后，踏入了九星金身的巅峰，故而自己又多喝了几杯，刚刚要站起身来，却发现自己也晕乎了起来，柳眉一皱，道：

　　“这乾玉露居然如此厉害，我也不行了，还是劳烦诸葛姑娘带我们回去吧！”

　　诸葛雨璇因为对于这乾玉露倒也没有多大的兴趣，只是饮了一杯而已，此时倒也还清醒无比，看着不胜酒力的苏若邪与李红袖，当即便答应下来。

　　手中一道八卦气息旋转而起，托起了苏若邪与李红袖的身体，诸葛雨璇对着乾历与尚天堂道：

　　“那我先带他们会明月小筑了。”

　　乾历与尚天堂两个人知道心急吃不了热豆腐，他们有的是耐心，春宵一刻值千金，但是嘛，等的是李红袖，自然等得，等得！当即两人笑呵呵地点了点头道：

　　“雨璇，快带许公子跟红袖姑娘下去休息吧，我与天堂两个人再饮！”

　　“雨璇嫂子，去吧，有我在，阿历不会乱搞的。”

　　诸葛雨璇白了尚天堂一眼后，带着苏若邪以及李红袖离开了百仙阁，朝着明月小筑腾飞而去，每个人都没有看到，自苏若邪身上腾飞出一道虚无灵魂体，正是许老，满脸的微笑，看着此时无比得意，满面红光的乾历与尚天堂。

　　见诸葛雨璇带着二人远离，乾历与尚天堂同时爆出一阵阵洪亮的笑声：

　　“哈哈哈，今天晚上你我兄弟二人可是艳福无边，艳福无边啊。”

　　“阿历，向来乃是我的挚爱，这红袖姑娘的，就由我来开采了……”

　　“没问题，没问题，啧啧，这红袖姑娘当真乃极品啊。”

　　“这李红袖全身上下，没有一处不完美的呀，啧啧，想我尚天堂把玩女子过千，可是碰过像李红袖这等极品女子，难得啊，尤其还是仙级强者，若是这李红袖能让我玩弄一番，怕是我也能突破到道皇之境了……”

　　许老看着一肚子坏水的乾历与尚天堂，脸上露出更加邪恶的笑容，喃喃道：

　　“见你们拿出那等价值不菲的仙酒来，老夫我也就不为难你们了，且在你们酒中加点佐料就好，红袖那丫头你们是玩不到了，不过嘛……”

　　许老脸上也露出了极为有趣的笑容，若是苏若邪看到定然会浑身汗毛竖起，灵光一闪，乾历与尚天堂两个刚举起的杯中悄无声息的被融入了许老所下的佐料，一饮而下。

　　“这才是真正的虎狼之药啊，据说当日一名圣贤被迫害，就是服下这么一口，就把一头母山猪给了，导致了声名狼藉啊，唔，不知道今日你们……”许老一边自言自语了起来，那刚饮下酒水的乾历与尚天堂两人欲、火燃天，两个人的眼中尽皆出现了幻想，只见乾历全身上下的锦衣陡然炸开，一身赤裸，痴痴地看着尚天堂，嘴里痴痴念道：

　　“红袖姑娘，你终于是那我的，你就从了我吧，那许善雨算什么呢？纵使他实力比我厉害，可是我背后可是偌大的一个乾家啊。”

　　说着说着，乾历一招乾天手抓向尚天堂，轰的一声巨响，只见尚天堂全身的衣物被撕成粉碎，仿佛一只受惊的小白兔，可是却是一脸淫容道：

　　“红袖姑娘，想不到你居然好这一口，那就让你来吧，我无须你对我负责，尽情糟蹋吧……”

　　乾历听得此言，手呈鹰爪，一手抓住尚天堂的颈部，一手的揉捏着尚天堂那光滑的臀儿，登时下身一顶，直捣那朵菊花中……

　　一声声放浪的呻吟声此起彼伏地响起，乾历满面情欲，尚天堂可是销魂，当真上天堂了……

　　“啊，非礼勿视，非礼勿视……”许老掩面大笑离开，只留下乾历与尚天堂两人狂风暴雨，香艳无边……


第三百四十八章 休夫！

　　诸葛雨璇带着苏若邪与李红袖回到了明月小筑。

　　苏若邪的房间与李红袖的房间只隔着一面竹墙而已，诸葛雨璇先将李红袖给扶到了床上，再扶着苏若邪来到了自己原本所居住着房中。

　　诸葛雨璇细细一看，房间里所有的物件都未曾被翻动过，很简单的布置，一张竹桌，四张竹椅，一张以玉竹砌成的牙床闪动着晶莹剔透的光芒，天花板上，是一根根垂钓而下的玉竹，乃是诸葛雨璇自己亲手制作。

　　风轻轻吹过，只听见天花板上那一根根玉竹轻微碰撞，发出了一声声清脆且悦耳的响声，犹如风铃般。

　　苏若邪感觉到浑身十分燥热，口干舌燥，迷迷糊糊之中，抓起竹桌上的茶壶，便往嘴里倒，大口大口地灌了起来，这才稍微有些清醒地看着诸葛雨璇，突然心中一动，居然对诸葛雨璇有了占有的念头，当即道：

　　“劳烦诸葛姑娘了，诸葛姑娘请回吧，我要歇息了！”

　　苏若邪不知道在那乾玉露内被放了就算是三劫仙级强者都挡不住的春仙露、醉仙露，现在药力已经迅速扩散了，还以为自己意志不坚定，心中自责道：

　　“忆儿为了你，服下忘情皇极丹来到这中千世界，桑桑为了保护你心中所在意的忆儿，也飞升到这中千世界，音萌为了你更是杀入阿修罗宗，只为你讨一个公道，如今你居然还有这等想要风流快活的念头，且不说她们，对得起在苏州为自己支撑的卿儿、倾城、华惜、芍药么？”

　　“但诸葛雨璇的身份敏感，此时她还是处子之身，若是能够与她发生什么关系，可以让乾家与诸葛家疏远，从而可以保住苏州平安，更增添了苏州的实力，不可！我行的是君子之道，岂能做出这般行径？”

　　苏若邪体内的火焰瞬间燃烧开来，原本那恢复一丝清明的眸子瞬间被熊熊的欲望之火所覆盖，纵然诸葛雨璇相貌平平，可苏若邪从来就不是一个只看外表的人，更何况诸葛雨璇惊才艳艳，乃是难得一见的才女。

　　苏若邪内心天人交战，诸葛雨璇却也没什么在意，只是微微地行了一礼，微笑道：

　　“那许公子便早点休息，雨璇告退……”

　　就在诸葛雨璇微微屈身的时候，却看到苏若邪一对目光无比灼热地盯着自己，脸一红，蹙起峨眉，不悦道：

　　“许公子，你在看什么……”

　　之前苏若邪给诸葛雨璇的印象虽然狂放不羁，语言上虽然颇有不敬，但是心思、眼神上却从未有过不轨的企图，只是如今这一种企图赤裸裸的袒露而出，饶是诸葛雨璇如何欣赏苏若邪，自然也是心中极为不悦。

　　苏若邪放下手中的茶壶，一双手由于极为用力都直接将整个竹桌面给抓穿了，低吼道：

　　“没什么，你……快走吧，你快……走！”

　　诸葛雨璇先是一愣，没想到这许善雨醉酒时居然如此失态，不过心中却也明白，不想多说什么，刚刚转身一离开，突然一股劲风自耳边传来，当诸葛雨璇回过神来的时候，却发现自己已经被苏若邪给紧紧抱住，一时间，又惊又怒。

　　诸葛雨璇出身于兵家，一身的实力早已踏入武仙的境界，全身一股气力瞬间爆发而出，可是在苏若邪这修炼了《刑天巫诀》的人面前，一般三劫武仙尚且都很难是苏若邪的对手，更何况诸葛雨璇这区区的一名无劫武仙。

　　诸葛雨璇气力一爆发，那原本抵挡住醉仙露、春仙露的精气散得干干净净，一股药力也瞬间以燎原之势散入诸葛雨璇周身，将诸葛雨璇给惊出了一身的冷汗，全身开始逐渐无力，双腿甚至开始发软了。

　　惊怒之间，诸葛雨璇转过头来，看向苏若邪想要叱喝苏若邪停止这等无礼的行为，迎来的却是炙热如火的鼻息，带着一股浓烈的药力，这醉仙露、春仙露在使用之前无色无味，在药力散开之口，自然全部散发出来，以诸葛雨璇的博学多才，自然能从这以股药力明白苏若邪中了一些药性极强，摧人心智，让人欲望大起的春药，一时间惊得魂飞天外。

　　苏若邪将诸葛雨璇抱起，迷糊之间，撞翻了身旁的竹桌，桌椅朝着那一张牙床走去。

　　诸葛雨璇全身上下使不出一丝气力来，吓得肝胆皆裂，那浮起一抹潮红的脸上，一颗颗晶莹的泪水簌簌落下，带着颤声哭道：

　　“放开我！你中了……唔唔……”

　　苏若邪觉得这哭声聒噪，便以自己的嘴唇将其堵住，上下其手。

　　嘶！

　　诸葛雨璇身上那鹤袍被苏若邪一把撕开，雪白饱满的胸膛半裸，惊得诸葛雨璇用尽最后一丝气力挣开苏若邪强吻，再度一声惨呼：

　　“不要碰我，不要碰我，你要是敢碰我，我便杀了你，唔唔唔……”

　　诸葛雨璇虽然只饮下了一杯，可是那醉仙露、春仙露的药力却也起了极大的作用，一时间，诸葛雨璇的心中也燃起了一丝丝斩不断、理还乱的情欲，聪明如诸葛雨璇，她立即就想到了那乾玉露有问题，以她修炼《孔明心法》澹泊明志，宁静致远，精心凝神，驱除杂欲的神通尚且无法抵挡，更何况是这个许善雨？

　　一种种羞于启齿的感觉，升腾而起，从未经历过的初夜，她没想到会是这般场景，一双星眸含泪，犹如一颗颗晶莹的水晶滚过而下。

　　突然，一股撕裂般的痛楚自身下传来，一股炙热的气息传荡至她周身的每一个角落，换来她犹如兔子中箭般的悲嘶。

　　苏若邪纵情奔放，诸葛雨璇参杂进无数情愫的脸上梨花带雨，一双手无力的推搡已经陷入疯狂的苏若邪，最后诸葛雨璇也放弃了反抗，紧闭双眸。

　　疼痛并没有持续多久，诸葛雨璇那白如雪般的身躯在苏若邪的身下逐渐浮现出一丝丝潮红……

　　牙床犹如大海上的一叶扁舟波万顷，发出嘎吱嘎吱的声响，苏若邪已经陷入了癫狂状态，甚至已经不知道自己是谁了，而诸葛雨璇已经开始逐渐清醒了，苏若邪凶猛的挞伐让勾起了她的情欲。

　　诸葛雨璇羞愤欲死，可是身体的反映却不受她那羞愤的内心控制，四肢百骸中欲潮涌动，如涟漪般荡漾开来，一次又一次地冲击着她的身心。

　　伴随着苏若邪的动作，偶尔吐出的低吟，宛若管萧轻鸣。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！”诸葛雨璇的内心无力的呐喊着，身躯同样无助地应和着。

　　“乾历，你这一个小人，想要羞辱苏若邪，却没想到最后却羞辱到你自己的头上，羞辱到我身上了。”诸葛雨璇何等精明，事到如今她岂会不明白，这一切都是乾历与尚天堂二人搞的鬼，早期她就有听到一些风言风雨，说尚天堂身上有着仙级强者都无法抵挡的情欲，没想到如今却是用在了自己的身上。

　　一夜癫狂，在一声极乐的嘶吼伴随着一声低声啜泣的呻吟中，收风停雨，盈盈莲心，露珠闪动。

　　苏若邪压在诸葛雨璇的身上，两个人的身体紧密相贴。

　　过了许久，诸葛雨璇这才恢复了力气，推开了苏若邪的身体，走下牙床，一双细长的大腿此时却还是在突突地打颤，看着玉竹床上一小滩触目惊心的殷红犹如一朵惊艳牡丹荡漾开来，一旁的苏若邪早已经沉沉睡去。

　　诸葛雨璇给自己换上了一袭新的鹤袍，散乱的发髻早已经被她高高挽起，以白色纶巾扎住，看得苏若邪睡得如此香甜，可是昨天竟然那般……

　　一想到这里，诸葛雨璇一股羞怒之意升腾而起，拔出了鹤袍腰间暗藏的软剑，薄如蝉翼，剑尖点向苏若邪的眉心，诸葛雨璇知道，纵然苏若邪神通再强，一名仙级强者全力一击，苏若邪这一生也就毁了，纵使能够逃得一劫，又不知道要花费多少时日的苦工才能到达今日之成就。

　　可是，苏若邪毕竟是第一个占有她的人，一切都是乾历的阴谋诡计，苏若邪也是受害者，怪得了苏若邪么？一想到这里，诸葛雨璇两行清泪簌簌落下，自小长大，她什么时候为男人而哭过？可是偏偏苏若邪却是让她如此的不堪……

　　那紧握住软剑的手在微微颤抖，诸葛雨璇的胸口剧烈起伏，这一剑刺也不是，不刺也不是，终究苏若邪是玷污她清白之人，可是苏若邪在那之前那一声低沉的嘶吼，快走，你快走依然还在诸葛雨璇的耳边环绕。

　　心中几经天人交战，终于还是将软剑收回腰间，将倒在地上的竹桌给扶正，依然可以清晰的看到当时苏若邪隐忍着抓穿着竹桌的印记，当即更加确认了诸葛雨璇心中的想法，一支笔，一张黄纸突然出现在诸葛雨璇的手中，两个开篇大字：

　　“休夫！”

　　紧接着就将乾历一干不堪的行为全部都露在那黄纸之中，写完之后，看着依然沉睡在牙床上的苏若邪，以及上面那一抹自己所留下的痕迹，诸葛雨璇手中灵诀一打，那自己所留下的痕迹消散得干干净净，而原本全身赤裸的苏若邪，此时已经穿上了风灵羽衣。

　　诸葛雨璇走到门口，没想到一天之间，居然会发生如此之大的变化，一切皆因苏若邪的闯入，从而改变了她今后的道路走向。


第三百四十九章 乾月

　　百仙阁阁顶。

　　两条赤裸裸的男性身躯纠缠在一起，那些原本想要上阁顶来打扫的侍女们一个个发出道道惊呼之声。

　　每个人心中都产生了稀奇古怪的想法。

　　“还道是少夫人心高气傲不肯跟少主住在一起，不曾想少主竟然是龙阳之好。”

　　“唉，苦了少夫人了，大好青春嫁进乾家，居然……”

　　“……”无数的同情与怜悯在无数的侍女心中响起。

　　迷迷糊糊中，乾历感觉到无比快意，阳光洒下，暖洋洋地打在身上，昨天的快感犹存，乾历呢喃了一句：

　　“红袖，从今以后你就是我的人了！”

　　随手一抓，感觉不对劲，长长的一条，肉乎乎的，突然睁开看见，竟然看到尚天堂臀儿上满是血迹，再看看自己与尚天堂皆是一丝不挂，一时间吓得乾历发出一声尖叫……

　　犹如杀猪般的尖叫声激荡开来，尚天堂也在睡梦之中被吓醒，刚想要坐起身来，忽而发现自己臀部剧痛，看向了乾历，眼光向下一转，那物件儿上居然也沾染上了一丝丝血迹，饶是尚天堂也尝试过娈童的味道，也是不由得发出一声惊叫。

　　乾历一张脸黑了下来，原本是想要给苏若邪带绿帽子，不曾自己居然跟尚天堂两个发生了这种感觉，一股让乾历作呕感觉升腾而起。

　　然而就在此时，一道流光破空而来，一名老者满脸通红，突然看到乾历与尚天堂两个人一丝不挂，原本一张通红的老脸变得跟茄子一样。

　　“你这一个不争气的混蛋，你看你，你都做了些什么，整个乾家的脸都要让你给丢光了……”这老者正是帮忙乾历掌管天城的乾家内宗大长老，乾月，拥有四劫仙级强者的实力，无比可怕，乾历对他十分的敬畏。

　　“我，我也不知道到底发生了什么事情啊。”乾历满脸的委屈，一想到昨天夜里，自己跟尚天堂发生了这种关系，已经让他有想死的冲动了，如今又被乾月大长老给看到了，脸上更是无光，就连乾历自己也觉得给乾家抹黑了。

　　“你这个孽畜，如今你还想要矢口否认吗？你看看你都做了什么，我道是雨璇那个丫头怎么会无缘无故休夫，你简直就是把整个乾家的脸都给丢尽了。”乾月长老手中拿着一片黄纸，黄纸上一行行清秀的字体勾勒出一道道腾腾杀气，看得乾历心惊肉跳。

　　“不是，我本来打算下药想要玩弄那李红袖，可是不知道怎么了，事情就变成了这样了，乾月长老，你听我解释啊！”乾历就差点没哭出来了，何其无辜？

　　听到乾历如此为自己辩解，乾月气得一双手都蜷成鸡爪了抽啊抽的，厉声喝道：

　　“乾卫，将少主跟尚天堂给我抓起来关紧闭三个月！”

　　原本四下无人，突然之间，闪现出四道人影，每个人手持一件长袍为二人披上，就在乾卫要离开之时，乾月又补上了一句：

　　“将他们两个人分开关禁闭……”

　　当乾历与尚天堂回过神来的时候，气得差点没有吐血。

　　※※※

　　苏若邪自迷迷糊糊中醒来，潜意识里突然想起昨天夜里自己好像扑向了诸葛雨璇，往身边一看，空空如也，长松了一口气，倒也没有多想，摇了摇脑子，打了一个长长的呵欠，走出了房门，晨阳散发着缕缕温馨的阳光洒在身上，苏若邪走到了李红袖的房间，刚要敲门，嘎吱一声，李红袖却是已经走出来了。

　　看着苏若邪，李红袖一张脸红得通透，苏若邪不明其意，李红袖又怎么会说出来被苏若邪知晓呢？

　　原来昨夜李红袖沉沉睡下之下，做了一场春梦，就是与苏若邪风月无边的画面，那场景依然历历在目，李红袖不知道自己为何会做出这般梦境，可是内心却带着一缕欢喜。

　　“昨夜那乾玉露委实不错，呵呵，没想到乾历居然会如此大方。”苏若邪呵呵一笑，感觉到神清气爽，浑身气血通畅，无比快意，从昨天晚上的癫狂到天亮时分，自然是无比爽快了。

　　“确实。”李红袖难得出现了一抹小女人的姿态，看了苏若邪一眼，让苏若邪不明所以，就在这时，自明月小筑的对面岸上传来一声：

　　“许公子可在？”

　　苏若邪与李红袖走了出去，看到一名老者，这老者正是刚刚气极的乾月，将乾历给关了紧闭，整个乾家自然要由他来接掌，以他四劫仙级强者的神通，又以他安排下来的耳目，岂会不知道诸葛雨璇招揽了两名仙级强者进了乾家。

　　诸葛雨璇做事，让乾月十分放心，故而将整个乾家的一半大权都交由诸葛雨璇来掌管，而乾历从旁与诸葛雨璇学习，可是如今诸葛雨璇休夫书一掷，面容阴沉地回诸葛州去了，这些事，自然要又乾月来做了，两个仙级的强者，如此年轻，乾月亲自出马倒也觉得够资格了。

　　“在！”苏若邪应了一句后与李红袖两人一同腾飞到岸上，朝着老者施了礼。

　　乾月看了苏若邪与李红袖，十分的满意，难怪乾历会起那等心思，这李红袖果真乃天之尤物，心里暗骂乾历的不争气，面容却十分祥和，道：

　　“两位来到我乾家自是贵客，雨璇临行前交代，许公子对于苏州的情况了如指掌，不知道苏公子可否告知老朽？来来来，先去用过早点再说，看我都老糊涂了。”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“怎么，诸葛姑娘走了？”

　　乾月无奈地叹息了一声，道：

　　“嗯，乾历做事太过荒唐，雨璇气极，一纸休夫，回诸葛州去了。”

　　苏若邪愣了一愣，到底发生了什么事情，这自己才来了短短一天怎么就发生了这么多事？

　　“嗨，不管他，许公子，边走边说……”乾月很满意苏若邪与李红袖，已经开始下定决心想要将他们拉拢在乾州天城了，两名强者的加入，定然会增添乾家的实力，而且还是两名极其年轻的仙级强者。

　　苏若邪便将自己跟诸葛雨璇说过一遍的话，再度向乾月给复述了一遍，听得乾月一对眸子闪烁不止。

　　用过了早点，乾月带着苏若邪与李红袖进入了乾家大堂。

　　大堂之内，典雅大方，简朴朴素，一看就知道出自诸葛雨璇的手笔。

　　“那依许公子之见，乾州应该保持什么态度呢？”乾月试探询问道。

　　“以静制动，且让其他的世家去争个你死我活的，到时候以乾家与诸葛家的关系，调动诸葛家大军，以迅雷不及掩耳之势横扫一切，自然大获全胜……”苏若邪现在的目的并不需要乾家去攻打吕州，只要乾州静止不动，就算是成功了一半了。

　　乾月听得苏若邪如此回答，心中忖道：

　　“这许善雨倒是沉得住气，不过这倒也是一个好办法，不管在苏州是吕家占领也好，苏家崛起也罢，我乾州就坐山观虎斗，等到你们都斗累了，到时候我乾家军出马，掐断一切，一切好处尽归我手……”

　　乾月脸上浮出一抹苦笑，道：

　　“原本雨璇若是没有休夫的话，想要联合诸葛家倒也不难，如今雨璇已经一纸休夫下来，以她的个性自然不可能与乾历再复合，乾家与诸葛家的这一缕关系也就断得干干净净了，幸而有两位……”

　　还没等乾月说完，苏若邪便截声道：

　　“乾老前辈，我与红袖乃是云游散人，一路上周游各州，做文章苦读书，乾家的心意我等心领了，这供奉我们是做不得了，不过我倒是可以在送乾家一条天大的消息。”

　　苏若邪的话让乾月不由得眉头一皱，最后一句话却是让乾月眉毛一挑，眉宇间的不快舒展开来，要知道以他四劫仙级的强者进行挽留已经是很器重了，却没想到这许善雨居然拒绝了，不过这许善雨倒也人情练达，不愧是小说门许家之后。

　　“洗耳恭听！”

　　“小千世界，八门镇九天大阵之中，乾门乾家乾天剑，正在吕州！”苏若邪欣然一笑，却让乾月瞳孔一缩，化为针尖般大小。

　　乾天剑，乃是‘乾圣’所炼制出来仙级上品，已经可以媲美神器的法宝，并不是每个人都能像苏若邪这样，全身上下神器多多，每一件神器都可以为一个世家增添极强的力量，而且乾天剑，本是他乾家之物，乃是乾家的象征，无论如何，都没有不讨回来的道理。

　　乾月沉下了自己的心情，轻笑道：

　　“许公子所言有何根据？”

　　苏若邪手中剑指一点，一股极其浓烈的剑气喷吐而起，伴随着苏若邪一声暴喝：

　　“乾天九剑，破！”

　　登时，九道光剑在天空中逆向旋转，最后化剑尖朝天，破杀而出，灌入云层，只见数万丈高空之中的云层被这一股狂暴的剑气激荡开来，原本浓厚的云层被清得干干净净，苏若邪看着乾月那惊喜的目光，道：

　　“这是曾经在下以一门神通与吕家吕铩羽所交换的，若是这乾天剑不在吕家手中，乾老前辈你相信吗？”


第三百五十章 月城

　　果然，在苏若邪使出了乾天九剑的时候，乾月便已经肯定乾天剑必然就在吕州了。

　　苏若邪带着李红袖告辞，走出了天城，一路上听闻诸葛雨璇休夫闹得沸沸扬扬，虽然每个人都不知道怎么回事，但是这一件事对于乾家与诸葛家绝对不是什么好事，诸葛雨璇性格刚烈，绝对不可能再与乾历复合，那么乾家当代家主乾盘与诸葛家当代家主也就是诸葛雨璇的父亲，诸葛胤的如意算盘也就彻底被打翻了。

　　原本早就应该离开，回诸葛州的诸葛雨璇自很远的地方，看着苏若邪与李红袖两人是并肩行走，走出天城，这才重重地长吁了一口气，她知道乾月此人看起来面慈心善，但是做事向来阴险毒辣，更何况这一次她一纸休夫，难保乾月不会迁怒于许善雨和李红袖，为了不使乾月疑心，她也只是稍稍点了一下两人的名字以及一些信息而已，如今见这许善雨与李红袖安然走出天城，她这才莫名其妙的放下心来，朝着诸葛州腾飞而去。

　　诸葛雨璇不明白自己为何要担心这一个与自己仅仅只认识一天，却夺走自己贞操的男人，原本自己应该对他恨之入骨，可是她却还是会不由自主的担心。

　　如今诸葛雨璇自己一个人独自做下了如此重大的决定，定然要回诸葛州做出解释才行。

　　苏若邪与李红袖两个人再度踏入了荒野之中。

　　“接下来你要去哪里？”李红袖道。

　　苏若邪叹了一口气，对于诸葛雨璇，他原本以为是一个可以坑进通天大道，作为一个主心骨的人选，可是却没想到诸葛雨璇莫名其妙的一纸休夫回到了诸葛州。

　　追去？如果此时苏若邪前往诸葛州，一方面必然引起乾月的疑心，另外一方面诸葛雨璇也未必会领情，如今吕家吕州就在苏州一旁，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　如果想要颠覆吕家，必然要知己知彼，以苏若邪如今对于吕家的形势一点都不了解，必然不能轻易行动。

　　“去吕家！”苏若邪道。

　　李红袖眉头一皱，道：

　　“你不要命了吗？”

　　苏若邪洒然一笑，手中结印，一声低喝：

　　“相由心生，变！”

　　只见苏若邪周身一道光芒缠绕，伴随着光芒的消散，苏若邪已然变成了另外一副模样，刚毅、铁血一股股无数金戈铁马挞伐中洗礼出的气息荡漾而出，身着风灵暴龙铠，举止之间，杀气腾飞，双眸开阖之间，电光飒飒，气息惊人。

　　李红袖心中一滞，她早就知道苏若邪绝对有暗藏手段，但是却没想到苏若邪这神通手段居然如此的诡异，从原本一名俊美飘逸的少年变幻成一名杀气煞气腾飞的战场少将军。

　　“那我呢，当日与吕家诸位仙级强者大战，我也曾露面，虽然在那种情况，他们未必能够记得住我，但是不怕一万，就怕万一……”李红袖本能的不愿意让苏若邪去吕州，因为实在太过危险了。

　　苏若邪微笑不语，李红袖自然知道苏若邪已经有了主意了，也没有多问，一天的时间，到夜幕降临，同样行了五万里。

　　苏州、吕州、乾州、申州为一个正方之势，每个大州之间相距都是十万里的距离，苏若邪并不急着要赶去吕州，一切消息都需要时间来另各大世家家主来消化，他们在明，苏若邪在暗，所以苏若邪自然无所畏惧。

　　在一处荒野的山洞之中。

　　苏若邪与李红袖暂住其中，李红袖准备食物，苏若邪给李红袖准备衣物，分工明确，那剩余在剑灵镯里面的风灵羽，被苏若邪以神通进行炼化融汇，最后炼化出了一件风灵羽衣，以及一把风灵羽扇。

　　吃完了李红袖准备的晚餐，苏若邪这才将两者拿了出来，带着略微有些邪恶的笑容道：

　　“你嘛，可以女扮男装，虽然我也可以用神通给你变幻，但是总觉得你这样好看，而且我也从来没有见过你男装的模样，喏，拿去换上。”

　　李红袖点了点头，倒也不介意，接过衣服后，当着苏若邪的面前解开衣带，宫装一卸，一具完美的女性胴体展现在苏若邪的面前，饶是此时的苏若邪也有种喷鼻血的冲动，对于李红袖来讲，她曾经在苏若邪面前一丝不挂，如今自然也不怕苏若邪看到，转眼间，李红袖已然换上了苏若邪亲手为他炼制的风灵羽衣，手持风灵羽扇，一头乌黑的长发往后一捋，已然是一副偏偏俊公子的模样，当然，只要实力强点的人，都会看出是女扮男装。

　　苏若邪一时间看得有些痴了，随后回过神来，干笑了几声：

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵……果然不错，就连我差点都认不出你来了，气质差了很远，很好，就这样子吧，我们已经在乾州天城露过面了，吕家的探子必然已经对我们产生注意，如今这番模样，不管是谁也都认不出来了，我不仅要去吕州，而且我还要当当这吕州一城之主的瘾。”

　　李红袖对于苏若邪的行为是越来越不理解了，要去吕州一城之主，是异想天开吗？

　　苏若邪自然看得出李红袖的疑惑，乐滋滋道：

　　“山人自有妙计……”

　　李红袖又好气又好笑地白了苏若邪一眼，对于现在的李红袖来讲，她觉得这样的日子很不错，就这样与苏若邪独处着，一切由苏若邪做主，她只需要跟着就行，她也乐意苏若邪跟她卖关子，耍点小活宝，因为这几年过来，李红袖觉得，苏若邪能有这样的状态，是很难得的。

　　李红袖变了很多，从原本无比骄傲变得现在内敛平静，她知道在苏若邪面前自己的一切功成名就都不值得一提，甚至自己有如今的成就都是来源于苏若邪，在苏若邪面前，她无法强势起来，所以这一切只能归于沉默。

　　一夜两人一同读起《道理》直至天明，李红袖做饭，用完早餐继续行路读书。

　　这几日以来，一卷《道理》让苏若邪与李红袖有了极大的帮助，两人无形之间所散发出来一股属于仙人的气息腾飞而出，在气息中融入了人道文思精气，更融入了仙道的法则道理，给人一种极其高深莫测的感觉。

　　※※※

　　吕州月城。

　　月城吕府大堂。

　　一片金碧辉煌，自然不必多说。

　　吕振川眉头紧锁，沉声道：

　　“可恨，这吕三思果然精明，早已经做好了失败的打算了，如今就算是我也奈何他不得。”

　　自吕振川周身是吕家十天干，一个个面容肃杀，看不到一丝的生气，吕奉行、吕邱达、吕正明、吕克京噤若寒蝉，吕铩羽一死，虽然他们原本乃是外宗之人，但是因为吕奉天的关系，以为这一次吕三思定然会被拉下马，毅然决然地加入了内宗的行列，却也没有想到，吕振川也拿吕三思奈何不得。

　　压着心中的怒气，吕振川喃喃道：

　　“看来我小千世界的吕家根苗都已经被灭得干干净净了，不然何以到至今没有一名吕家中人前来吕州，向我等说明一切实情？”

　　吕振川突然站了起来，看向了吕奉天，这一次虽然没有成功的将吕三思给拉下马，但是吕奉天着实立了很大的功劳，只怪自己计划不周全，如今苏州已经被攻打了下来，吕奉天要如何安置？他心中早有了打算，当即缓声道：

　　“奉天啊，这一次你功不可没，虽然没有成功，但是足以凸显出你的目光卓绝，看出吕铩羽必然会铩羽而归，带我等前去支援，可惜，为时已晚，虽然如此，却不怪你，吕子月为月城城主，如今十二月皆已经命丧，就由你担任吕城城主，吕奉行、吕正明、吕邱达、吕克京四人为辅，其他人你再自己任命罢。”

　　听到吕振川所言，激动得吕奉天连忙跳了起来，连连称谢，吕州三城，这月城也是占地三万多里，却也不小了，而且乃是经济大城，在这当中不知道有多少利益可捞的？吕奉天如何不喜？

　　“多谢振川长老，奉天必然会尽心尽力，等两年的时间一到，必然全力支持振川长老登上家主之位，以报答振川长老雪中送炭，提携之恩。”

　　吕振川欣慰笑道：

　　“有奉天这一句话，我也就放心了。”

　　吕奉天、吕克京、吕邱达、吕正明四人心里也真正的松了一口气，十分惊喜，原本虽然他们在外宗但是之中无法进入吕三思的核心，如今却进入了内宗吕振川的核心地位，自然心中欣喜，而且有吕奉天这一个月城城主在，以后的日子自然是相当滋润。

　　就在众人心中惊喜之余，突然一道声音犹如奔雷般灌入了月城之中：

　　“瞎了你的狗眼，惊稷法都认不出来么？我乃小千世界吕家家主，吕灭！”

　　吕州月城前。

　　苏若邪将自己的感知全部扩张开来，很显然损失了吕家十二月、吕铩羽，让整个吕家进行了一次大清洗，产生了极其剧烈的动荡。

　　月城城墙之上，兵甲林立，人人大武宗师的境界，一个头领就是武王，这几日由于吕家的内部出现了各种动乱，所以整个吕州全部都封锁了起来，封州的消息早已经传开，却没想到还有人闯来，只见城墙一名长着胡子的大汉对着苏若邪一声暴喝：

　　“吕州早已封闭，若不想死便早点滚蛋。”


第三百五十一章 我是吕灭

　　虽然那名武王被苏若邪身上所散发出来的那一股杀伐之气给震了一震，但是苏若邪身上那风灵暴龙铠的品次实在不堪入目，所以自然也没有瞧得起苏若邪。

　　苏若邪的冷血、肃杀的面容上展现出一丝诡异的笑容，让那武王本能的后退了几步，喘了一大口粗气，发现自己身后一大片冷汗已然浸湿了，心中大惊。

　　“你到底是谁？”那武王惊恐交加地再度大喝了起来。

　　“瞎了你的狗眼，惊稷法都认不出来么？我乃小千世界吕家家主，吕灭！”苏若邪一声暴喝，震得整个月城上下的那些守城兵卫五脏六腑都震得直哆嗦，仙级强者！

　　听得苏若邪的大喝，守城兵卫自然不可能凭着苏若邪的一面之词就打开城门，而且如今月城禁制已经全面打开，就是为了以防吕家内乱的时候，有外敌趁机而入。

　　可是苏若邪刚才那一声暴喝已经震动了正在月城里进行策划如何逼吕三思下位的吕振川，要知道吕三思虽然犯了一次重大的错，但是在吕三思手上还掌握着一股极其强大的力量。

　　吕家分成内宗与外宗，吕三思凭着自己在外宗的影响力当上了吕家家主，然而外宗与内宗向来不合，但是有明确规定，每一次继任家主，外宗一次、内宗一次，祖训在上，吕家上下自然不敢违背，吕三思做事谨慎，虽然无大功，却也没有大过，这一次吕家十二月以及地支轮回种的损失虽然重大，但是平心而论，吕家十二月阵亡，这一件事，是吕三思自己也没办法把握的。

　　因为吕家十二月向来都是战无败绩，虽然有时候并不能大胜，但是从来没有败退死伤过，全凭地支轮回种，所以吕家十二名大执事长老有六名外宗大执事站在吕三思这一边，与吕振川持平，家主的位置如今摇摇欲坠。

　　如今居然传来小千世界吕家家主飞升上来了，此时的吕振川自然知道，多出一个重量级的人物支持自己，自己自然能够更胜一分，原本已经寂灭下去的希望，又重新燃起了。

　　转瞬之间，吕振川已然带着吕家十天干，来到这月城城墙之上，看着城下的苏若邪，也就是所谓的吕灭。

　　“你是我小千世界的吕家家主？”吕振川看着苏若邪浑身杀伐之气腾飞，煞气腾腾，完全不像之前飞升到中千世界的吕家家主的模样，要知道以前飞升而来的吕家家主哪一个不是温文尔雅，更多是带着精明，而不是带着暴戾的煞气。

　　苏若邪冷傲地抬起头来，怒斥道：

　　“自然，给我跪下……”

　　苏若邪一声怒斥，激得吕振川一行人瞬间暴怒了起来，吕奉天第一个跳了起来指着苏若邪的鼻子骂道：

　　“好大的狗胆，居然敢如此放肆，且不说你是不是吕家飞升而来的当代家主，就算是遇到振川长老也要恭恭敬敬的行礼，简直就是找死。”

　　话音一落，吕奉天早就已经酝酿起一记重拳，整道身体更是化为一道金光朝着苏若邪轰杀而去，苏若邪不闪不避，陡然之间，身后一道令牌虚影显现，一声暴喝：

　　“吕祖神拳，破！”

　　两记重拳对轰了在一起，吕奉天的雷劫金身拥有三劫的力量，融入了他全力一击不可小觑，此时苏若邪不可发动《刑天巫诀》，而是发动起了吕圣令的一招，配合者吕圣令，威力巨大，再加上原本突破到四星周身若地的境界，肉身力量更进一步，两拳对轰，一声炸响。

　　苏若邪的双脚陷进地面一寸，而吕奉天则是被轰飞了出去，衣袍长袖炸开，一片狼藉。

　　“见吕圣令如见吕圣，你胆敢冒犯于我？”苏若邪向天抱拳，说到吕圣时这是一种对于先祖的敬意，言语之间，杀伐霸气依然不减。

　　吕圣令在苏若邪的脑后荡漾腾飞，毫光大放，气势惊人，吕振川面容大喜，一声长笑道：

　　“哎呀，自家人自家人，快快打开城门，快！快！快！”

　　吕振川看着苏若邪，心中大喜：

　　“哈哈哈，天助我也，如今小千世界被灭，吕圣令流传到中千世界，拥有吕圣令的吕灭拥有相当于一名大执事长老的权利，如今却是刚刚好，刚刚好哇，哈哈哈……”

　　吕圣令一出，不仅吕振川面露狂喜之色，吕家十大天干更是激动万分，吕圣令啊，当初这一件重宝吕圣不留在中千世界，而留在小千世界，意义深远啊，就是为了让小千世界更好的发挥出原本吕家该有的地位，既然如今小千世界的吕家被诛灭了，来到中千世界，只要这吕圣令回到吕家，必然会让吕家拥有更加强大的实力……

　　吕奉天不知道为何，出于本能，他感觉到这个吕灭很有问题，但是一道吕圣令却是让他彻底闭嘴了，现在只能祈祷等一下这一个吕灭不要拿着这吕圣令来为难自己好了。

　　月城城门打开，苏若邪与李红袖两个人明目张胆地走进了月城，殊不知只要禁制一启动，身份若是被识破的话，任两个人神通再广大，也无法逃出去，只要一被发现定然死无葬身之地了，凶险可想而知。

　　所以一定要慎之又慎，不能有办法马虎。

　　苏若邪一走进月城，吕振川便已经十分热络地走上前来，一面对面就是对着苏若邪一个熊抱，哈哈大笑了起来：

　　“都是自家人，我吕家儿郎果然都是好样的，吕灭啊，你年纪轻轻居然就能到达仙级境界，已是不易了！”

　　苏若邪冷笑了一声，对于吕振川的热络一点都没有太大的反映，反而十分自大地冷哼了一声：

　　“还不是小千世界的世家被逼出来的，我日夜都要活在他们的追杀之中，在一次又一次的生死极限中获得突破，最终才踏入仙级大道。”

　　对于眼前这一位吕灭的高傲，吕振川丝毫不以为忤，以吕振川的神通又岂会看不出眼前这吕灭的年纪绝对不会超过三十岁，如此资质，以后如果能够成为自己的力量，绝对可以成为吕家举足轻重的人物。

　　不到三十岁却能到仙级境界，除了那一名‘女诸葛’还有周家、吴家、辰家、李家，他吕振川再也没有听说过有谁拥有如此资质了，他如何不高兴？年轻人心高气傲再所难免，吕振川又不是没年轻过，而且这叫傲得有资本，只要能够让眼前的吕灭加入自己的队伍当中，吕振川是不会在意的。

　　“哈哈哈，我吕家儿郎英雄本色……”吕振川话还没说完，却被苏若邪给打断了。

　　“这一次吕家的脸全被你们给丢尽了，你，在剑城前肉身被毁，吕铩羽、吕家十二月，百万大军死得干干净净，丢人！”苏若邪指向吕奉天，冷然喝道。

　　“……”吕奉天被喝骂得一句话都说不出来，这的确都是事实，他又如何辩驳，而且这吕灭拥有吕圣令，谁知道以后他的位置会不会在自己之上，所以吕奉天隐忍了下来，没有说话。

　　“骂得好！”吕铩羽乃是外宗之人，百万大军皆是外宗大军，苏若邪这么一骂，可是把整个外宗给骂了一个遍了，吕振川不但没有发怒，反而大声叫好。

　　“你也好不到哪里去，愚蠢！”苏若邪看着大声较好的吕振川，冷然道：“一亿块的上品灵玉就这样被骗了，你说你活到这么大岁数了，丢不丢人啊。”

　　吕振川的笑声戛然而止，面对这一股傲气，不给人任何情面的苏若邪，却也没有表现出任何的不满，只是点了点头，道：

　　“的确，骂得好，这是我的过错！”

　　看到吕振川如此表现，就算是吕家十天干也是愣一愣，吕奉天更是没有多说什么，不患寡而患不均，自己不是不能遭罪，只要能够别人跟自己遭罪就可以了，心理完全平衡了，连吕振川长老都被骂了，自己被骂又算得了什么，一行人悻悻然的低着头没有说话。

　　“罢了，骂得再多都没有任何意义，如今吕家是什么情势，且跟我说说，刚刚到这中千世界，我还不是很了解。”苏若邪老气横秋地叹了一声。

　　就在此时，吕振川一干人看向了李红袖，道：

　　“她是？”

　　苏若邪坦然道：

　　“她是我的妻子，李红袖，小千世界太上道、逍遥道的宗主，当年小千世界中，苏家被太上道、逍遥道联合魔族六宗、天妖九殿灭掉苏家，不料留下苏若邪这么一个心腹大患，顷刻之间，道界除了蜀山先投靠了苏若邪，太上道、逍遥道皆被毁去，我吕家也遭逢大难！”

　　“如今说来，我与红袖也算是患难夫妻了，她女扮男装，我扮成小厮，假意投靠在公孙家公孙延身边，做他的贴身侍卫，一干自小千世界飞升而来的人都要通过苏城才行，吕家大败，苏若邪自然没有关着小千世界各大世家不放的道理，所以逼众人发下血誓，不得泄露苏州一丝一毫的消息，这才放各大世家离开！”

　　“什么？难道不是小千世界造反？”吕振川以及一干吕家强者失声道。


第三百五十二章 说唬你，就唬你

　　“那是自然，你当那苏若邪真有那么大能耐整合整个小千世界进行造反吗？现在整个苏州的行政只不过是一个空壳而已，不过那苏若邪却是经营起一份极为可怕的力量，皇级强者近万，仙级强者已经有数百……”苏若邪口若悬河地说了起来，反正吹牛也不犯法，苏若邪说得随意，吕振川一干吕家精锐却是听得无比认真。

　　细细的将苏若邪把一些有的没的，半真半假的苏州情况都给听了一遍，一个个听得越来越心惊。

　　类似于青龙、朱雀、玄武、白虎座下三十六仙兽，化形成人，实力惊天，三十六天罡大阵更是所向披靡。

　　儒家孔家、孟家、荀家、洛家道仙一百，以三千皇级强者，七千帝级强者摆下的万儒阵更是无比可怕……

　　终于让吕家意识到，苏州是一头暗藏獠牙的猛虎，幸好没有举大军攻打苏州，必然饶是吕家底蕴深厚也要损失惨重了。

　　原本吕家以为那一座大殿是整个苏州最大的依仗，却没有想到背后居然还隐藏着这一股股可怕的力量。

　　吕振川开始思考‘吕灭’所说的信息，细细想来，当日四大神兽都没有动手，反而都是一副看戏姿态的淡然，一切的一切，都是那么的合情合理，最后饶是吕振川也不由得被惊出了一身的冷汗，这个苏若邪当真可怕，没想到隐藏得如此之深。

　　“好啊，天佑我吕家，吕灭，你当真乃是我吕家最大的功臣啊，若没你的话，恐怕我们如今还被蒙在鼓里，这一个苏若邪当真阴毒啊，将整个飞升口控制在苏城之中，若是中千世界各大世家想要从小千世界获得新血补充的话，定然就要看苏州的脸色，从而与苏州交好，看来我等也要做好准备了……”吕振川怅然道。

　　苏若邪知道透露出这个消息对于苏州没有好处，但是这个消息很快就会传开，如果自己刻意隐瞒难免到时候会露出马脚，所以说出这个消息，并且透露出这一个消息所存在的目的，一一解析起来，说得头头是道，就算是吕振川这等老狐狸，也都是听得深信不疑。

　　“少废话，如今我该说的已经都说了，也该换你跟我说一说如今吕州的形势了，有吕圣令在手，你等扶持我坐上当代家主之位，我就将这吕圣令里的《吕祖神拳——三十六式》尽皆传给你们。”苏若邪的口气非常的大，非常的狂妄，饶是吕振川也不由得皱起眉头，虽然吕圣令对于吕家来讲，意义非凡，但是也不代表吕圣令在手，就能够当上家主的。

　　“这你便有所不知了，并不是拥有吕圣令就能当上吕家家主的，小千世界不比中千世界，你能否当上家主之位，还得由吕家十二名大执事长老中七人认可你才能当上家主之位，而且你初到中千世界，毫无人脉根基，让你一时之间，坐上吕家家主大位，以何服众？谁能服你？”吕振川对于苏若邪的狂妄没有丝毫的不耐，反而细细的为苏若邪分析了起来，在他看来，这个‘吕灭’是一个值得栽培的对象。

　　“你这么说也对，反正吕圣令我是绝对不可能会交出来的，你不用这么看着我，不就是想要让我支持你坐上家主之位么？可以！”苏若邪十分的直接说出了吕振川心中的想法。

　　“好，爽快，先给你介绍一下，我身边这十位乃吕家十大天干，实力比起吕家十二月各有神通，这位吕奉天乃是月城城主，这位吕奉行……”还没等吕振川说完，‘吕灭’不耐烦地挥了挥手，道：

　　“就他也坐得城主大位？既然我毫无根基，凭着吕圣令想要当得月城城主应该不难吧？”

　　吕振川看了吕奉天一眼，思忖了一下：

　　“这吕灭虽然心高气傲，但是实力极强，且资质过人，的确比吕奉天更加值得扶持，吕奉天心胸狭窄，若不是万不得已，我也不想提携他当月城城主，也罢，如今就让他当副城主，也不算失言。”

　　点了点头，吕振川沉沉道：

　　“好，月城城主就由你来担任，吕奉天担任副城主，奉天，你没意见吧？”

　　吕奉天从城主变为副城主，心中松了一口气，无奈何，人家手里拿着吕圣令，而且年纪轻轻便踏入仙级境界，前途不可限量，就连吕振川对他尚且要忍耐再三，就算吕奉天在不识货，也看得出来吕振川对于这个吕灭的器重远远大过于自己，也只能认命了，只要吕振川能登上家主大位，到时候好处还是少不了自己的，吕奉天在这一点上却是极为聪明的，只要抓对的大方向，一些得失却算不了什么。

　　吕奉天极为恭敬地施礼道：

　　“自然没有意见，吕灭兄弟年纪轻轻便有如此修为神通，奉天心服口服！”

　　“等等，吕振川，你将我的妻子置之何地？一路上共患难，要是没有我妻子与我互相扶持，患难与共，也没有我吕灭今天，这副城主自然要由我妻子来担任。”听到苏若邪的话，李红袖心里一甜，虽然两个人只是假扮夫妻，但是她从心里却十分享受这种感觉，原来成为苏若邪的妻子，是一件这么令她愉悦。

　　苏若邪的语气咄咄逼人，可是实力明摆在那里，吕奉天很明智的没有争辩，吕振川从此处看出了这李红袖对于这吕灭的重要性，以后多出了一个可以把握的棋子，当即看向了吕奉天，道：

　　“奉天啊，那只好委屈你在月城当个执事大长老之位了，等我拿下家主之位，再对你另行补偿。”吕振川安抚道。

　　吕奉天心中纵使愤懑也不敢表现出来，只是连连点头，苏若邪倒也一副没什么意见的样子，吕奉天这才松了一口气，就算是一个执事大长老之位，也不差了。

　　吕振川见苏若邪没有再度发难，就跟苏若邪讲起了吕家上下如今一片行事。

　　原来吕家除了十天干，十二地支，还有一直吕精卫，人人仙级，一共三十六名，由家主掌控，与吕家十二月合计四十八人，这是吕家家主能够掌控的力量，不忠于任何个人，只忠于当代家主，而十天干则是忠于内宗。

　　而吕家分为外宗与内宗，吕振川将一干势力整理分析，让苏若邪一下子明白了整个吕家的架构，一些原本的吕家机密，却是一件又一件的说出来了，让苏若邪心惊于吕家居然蕴藏着如此强大的力量。

　　“大抵如此了，还有一些事情只有你担任上城主之位后，你就会知道了，来，今日就让我等为你夫妻二人接风洗尘。”

　　不料苏若邪毫不留情，道：

　　“不必，再大的风浪我都过来了，接风洗尘什么的，就不麻烦了，倒是有什么滋养的仙丹就送一些过来，我与红袖两个人要好好借助丹药之力修行，准备渡雷劫了，而且也要先掌握熟悉一下月城，另外吕奉天一干外宗叛徒，我吕灭一个不要，你吕振川就自己带走吧，我在小千世界就是被几个吕家叛徒给出卖，导致吕城禁制出现了缺失，城破家亡，纵使他们不会背叛吕家，也难保他们不会背叛我，我的势力我要自己经营！”

　　苏若邪的一番话一下子让吕奉天、吕奉行一干人等脸色全都黑了下来，虽然他们背叛了外宗是事实，可是经苏若邪这么一说，好像什么都变味了，吕振川欣赏苏若邪的果断跟直白，年轻人做事就是这样冲冲撞撞的，丝毫不以为忤，点头笑道：

　　“那好，我就让吕家十大天干在这段期间先辅助你，谁不服你的话，就让吕家十大天干帮你镇压，你好好经营出自己的一份力量，一些灵丹仙丹不会少的，我现在再去召集十二大执事长老，开一次大会，吕灭，到时候就由你助我拿下家主大位了。”

　　苏若邪冷然一笑，道：

　　“这就要看你的表现了！”

　　话音一落，苏若邪拉着李红袖的手，朝着月城吕府的方向走去，李红袖暗暗心惊，没想到苏若邪居然以这等无比霸道的性格，还真把吕家上上下下的人给震慑住了，心中对于苏若邪的钦佩以及那一丝若隐若现的爱慕变得更加清晰了。

　　吕振川哑然失笑，但是要作为吕家家主，这一点容人雅量，他还是有的，吕灭是一块很好的璞玉，刚正不阿，正直坦白，给吕振川的印象就是如此，这样的人不服你，没关系，但是值得信任，只要能够把他镇服，以后他就会誓死为你效命，反而吕奉天、吕奉行这一干外宗的人，在‘吕灭’的影响之下，让吕振川已经有些为之不屑了。

　　“那是自然，十天干，吕灭有哪里不明白的地方，你们倾力相助！至于奉天、奉行、邱达、正明、克京，你们跟我来罢！”吕振川交代了一句，就往吕家回城的方向破空而去，吕奉天一干人紧随其后。

　　吕家十天干齐齐点头，护在苏若邪的周身，一时间，苏若邪身边又跟了十大保镖，何等拉风。


第三百五十三章 一城不扫，何以扫天下？

　　苏若邪与天地灵气的感知瞬间展开，他如今想要了解的是整个吕州的民生，窥一斑而见全豹，月城如何，想必其他城自然都不会相差太远，当即庞大的灵气覆盖了方圆五千里的范围……

　　与天地灵气进行庞大的交流，一点一滴融入了整个月城的黎民百姓的心灵，正所谓举头三尺有神明，人在做天在看，天地灵气从某种程度上来讲，就是天的代表之一，苏若邪以天地灵气融入了他们的心灵，能够感受到他们一切的喜怒哀乐。

　　在吕州月城之中。

　　等级制度比起乾州天城更加的严格，就是吕家随便一名家奴都可以将所有的黎民百姓踩在脚底下，这些黎民百姓一个个神情麻木，脸容饱经风霜，但是身体十分的强壮，这是比天城强悍的地方。

　　由于吕州乃是农业大家，所种植的粮食都是极其贵重，就算是这些黎民百姓，每个人至少也都能够吃到小千世界的将军米的那种层次，所以几乎以天地灵气扫荡过去，伴随着年龄增长，实力等级越高，武王、武帝甚至都不在话下。

　　也许是因为实力有了增长的原因，在这些平民百姓之中也有了他们的王，也有了他们的领导者，他们虽然被压迫着，但是他们心中也期待着可以崛起的一天，因为吕州是经济大州，各地游商、世家代表都会在吕州进行各种交易，这时候就是他们离开的最好时机，只要跟他们离开，日后定然不必受到压迫。

　　所以因为这一股意志，并没有让吕州的人民消沉，反而在这些领导者的领导之下，他们学会忍耐压迫，让自己的肉身变得更强，虽然他们只有强悍的肉身，没有对应的武术进行修炼，但是却也都是好苗子，按照苏若邪的话来说就是都能吃苦耐劳。

　　对于吕州月城的黎民百姓心中有了概念，苏若邪当即将自己的感知能力融入了，非黎民百姓的所有人身上，在这里，苏若邪通过自己的神通手段知道了，有各大世家安排在吕州的细作，从一些人的行为举止就可以看得出来，所以这一次，自己做的戏要足，等到月城封锁一开，再让他们将消息给传播出去的话，一切就能如苏若邪所愿了。

　　苏若邪只是四下看看走走之后，便让吕家十天干到路回到了月城吕府。

　　吕府之内，大堂之中。

　　苏若邪一回来便一声令下，将整个吕府上上下下的人全部都给驱逐了出去，就连吕家十大天干也颇为不解，但是既然吕振川下了死命令，让苏若邪做什么，都由他们相辅，所以他们自然不敢怠慢。

　　几乎整个吕府上上下下，大到长老级别，小到丫鬟奴仆，全部都被苏若邪给驱逐得干干净净，而苏若邪更是随口道：

　　“让月城西城的王家四兄弟，东城张家三兄弟前来见我！”

　　如今苏若邪身边可以驱使的人就是吕家十天干，当即便有两个人前去请了，当他们请到人之后，赫然发现，这些人每一个人都帝级上品巅峰的精锐平民，心中不由得震撼，这吕灭是如何知晓的？只是那么一看，他们记得吕灭根本就没有来到这一个西城、东城的方向。

　　很快的，不到半个时辰的时间，七名大汉满脸疑惑带着点惊恐，来到了这一个富丽堂皇的吕家大堂，吕家十大天干，站在苏若邪周遭，无形之间所散发出来的一股气势震慑的这七名大汉都不敢动弹。

　　“草民王一、王二、王三、王四、张一、张二、张三，见过城主。”七名大汉朝着苏若邪齐齐跪下，这一路走来，他们已经得知是这一位新的城主要请他们前来。

　　“你们的名字……”苏若邪啼笑皆非。

　　“我阿爹说了，我们都是些不知道什么会死的草民，名字不用取得太讲究，这样简单又好记。”王一看着苏若邪不像以前的家主那般阴森，便壮着胆回应了一句，在这言语中颇有些怨言。

　　“好，很好，无非就是一个名字而已，从今天开始，你们为我吕家七大长老，你们将整个吕城的平民百姓，挑选一些炼武资质天赋极高的人，进入吕家，将消息全部散发出去，我吕府从今天开始，只招平民，不招本家弟子，从此之后，在我吕灭经营的月城之下，人人平而为一，吕家本家家奴，子弟任何敢欺凌月城平民，杀无赦！”

　　苏若邪沉声一喝，字字铿锵，充满了肃杀与威严，就连吕家十天干心中也极为震撼，到底是什么样的经历才让这吕灭练就了这一股可以凌驾于吕振川的气势。

　　“从今日起，吕家十天干，坐镇月城十方，监察月城一切！”苏若邪瞥了吕家十天干一眼。

　　十天干躬身一礼之后，瞬间消失，王家四兄弟以及张家三兄弟一个个目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，看着苏若邪，一个个仿佛像跪着的蜡像一般，僵在那里。

　　苏若邪站起身来，走到他们面前，扶起了那名叫王一的大汉，拍了拍他的肩膀，对着众人道：

　　“你们放心，以后月城之内，平民百姓人人平而为一，互相扶持，绝对不会有任何的吕家人敢欺凌你们，由我为你们做主，你们也不必为自己求得生机，想要逃离吕城，为其他人卖命，就算你们逃脱了吕家的欺凌，离开的吕州，命运依然还是掌控在别人的手中，如今你们在月城，命运掌握在你们的手上。”

　　苏若邪直接点破了他们内心的想法，让他们心中大骇，只是苏若邪每一句话又让他们都十分相信，苏若邪不会害他们，当即一个个激动得全身上下都在不停地颤抖着，道：

　　“遇此明主，我等敢不誓死效命？”

　　“去吧，从明天开始，我要看到月城的黎明百姓，一个个都给我挺直腰杆做人了，所有的黎明百姓，种植一切应得的，一分都不会少，没有人会再盘剥你们，如今我授予你们吕祖神拳十八式，好生修炼，等到一定的时机，我会再传你们后十八式。”苏若邪一边说着手中大袖一挥，七道华光瞬间融入了七名大汉的脑海之中。

　　七名大汉就算没有修习过武术，但是感受到那十分精妙的炼武拳法拳路，也让他们精神不由得为之一震，一个个再度跪下，朝着苏若邪五体投地行礼。

　　苏若邪的脚朝着地上猛的一踏，一股剧烈的震动让七名大汉的身子弹了起来，道：

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，我早说了，人人平而唯一，这等大礼，以后切记不可再行。”

　　七名大汉有些迷茫地对视了一眼，随后满脸的狂喜，道：

　　“是！”

　　“去吧！”苏若邪转过身来，坐在吕家大堂之上，七名大汉兴奋地退出大堂，他们从来都没有见过如此的城主，如何让他们心中不兴奋？

　　“夫君，他们应该都是在这月城中，平民百姓心中很有影响力的一些领导人吧？”李红袖知道，在吕家，就算苏若邪将上上下下的人给清得干净，但是难保不会有什么大神通者监视，演戏自然要演到底了。

　　苏若邪抓着女扮男装的李红袖，猿臂一伸，揽过李红袖的纤腰，李红袖一个趔趄，倒在自己的怀里，轻笑道：

　　“那是自然，这个月城，经我手整顿之后，我就不信，不能崛起，黎民百姓乃天下之根本，一城不扫，何以扫天下？”

　　“看来夫君的野心不小啊，只是你不怕这样这些吕家高层中人会有异议吗？”李红袖那绝美的脸上荡漾着妩媚的笑意，一双手很配合地环在苏若邪的颈部，就算是苏若邪明智是演戏，呼吸也不由得变得急促了起来。

　　“他们敢？我有吕圣令在手，吕圣令里暗藏的神通岂是他们能够知道的？区区一个吕州家主的地位算得了什么？只要这一城让我经营出一股属于自己的力量，到时候南下苏州，东南乾州，北上况州，且看我将他一一踏平，插上吕家的旗帜。”苏若邪言语间，金戈铁马，肃杀之气极重，却不会给人一种浮夸的吹嘘，反而会给人感觉十分真实一般。

　　隐藏在吕家大堂秘密所在的大神通者听到苏若邪的话，心中荡漾，浑身气血翻腾，一个个当即对于这个小千世界飞升上来的吕灭怀疑清除了大半，每个人都有自己的治理手段，他们也很期待苏若邪此番行为能够让月城有多大的变化。

　　不知不觉，很快的一个月的时间就这般过去了。

　　在这一个月的时间里，来自吕家的大神通秘密监视着依然没有间断，即使他们对于这一个吕灭的疑心已经消除，但是他们依然也想看看这一个吕灭到底都在做些什么。

　　苏若邪也没省心，在这一个月，都在兢兢业业处理着整个吕家上上下下的一切政务，忙碌得连睡觉的时间都没有，就连那些暗中观察的吕家大神通者也都不由得心生佩服。


第三百五十四章 本份

　　一城之主，苏若邪自从颁布下一道道政令，让月城儒家开设学院，以吕家垫资，让吕城平民百姓读书识字，就让整个月城上下一片哗然，密密麻麻无数吕家内一些月城各地的执行者一叠叠密密麻麻的反对奏折传到了苏若邪的手中，一一被苏若邪给驳了回去。

　　苏若邪教授王家四兄弟，张家三兄弟吕祖神拳，以他们为首教授给平民百姓，让他们知道如何，炼气、武士、炼皮肉，炼筋，炼骨、炼髓、炼内脏、炼窍、炼血，只是短短一个月的时间，整个月城上下的精气神就有了很大的提高，吕灭之名快速被吕城上下的平民百姓所传送。

　　这些黎民百姓平时被欺压得太惨，如今来了这么一个为他们撑腰的城主，他们心中自然感恩戴德，自不待言。

　　起初的时候有很多人都不相信，但是他们在接下来的日子，这一位新城主每日都巡视月城一趟，一名拥有皇级上品巅峰的吕家执事长老被分到了一处地方行政，克扣了当地黎民百姓的粮食，据为己有，这一位新城主吕灭一拳就将其轰杀，将这一名吕家执事长老所有全部分给了黎民百姓。

　　一时之间，让整个吕家上上下下都明白，这一位从小千世界飞升上来的新城主，的确是认真了，苏若邪定下了一条条明文规定，犯者必死。

　　乱世当用重典，重病自然要下猛药，吕家上上下下，就连一个家奴都能够执掌黎民百姓千人生死，只因为他是吕家家奴，而黎民百姓却是无依无靠的，苏若邪接二连三的作为在这吕城的黎民百姓之中，已经让他们彻底相信了。

　　吕家本家上下的气焰，都被打消得干干净净，虽然吕家上下的人一个个心里都极为不平衡，但是他们却无可奈何，反抗，吕家十天干一镇压，谁敢乱动？

　　苏若邪将吕振川所带来的一切高品灵药全部都赐给了如今在吕府上下的战士，这些人都是由王家四兄弟以及张家三兄弟，亲自挑选出来，在炼武方面有极高天赋的人，不多不少，只有三百人，人人武王，再一个个高品灵丹的灌注之下，再配合吕祖神拳，让他们顿时一个个实力暴增。

　　几乎人人突破到武帝境界，王级四兄弟以及张家三兄弟更是踏入了皇级境界。

　　一股属于苏若邪的新生力量正在逐渐膨胀，暗中得到消息的吕振川心中也不由得极为赞叹这吕灭的手段实在惊人。

　　一般人做上城主之位，想要的是如何捞到更多的好处，以满足自己，就以苏若邪来讲，偌大的吕府上上下下就只有他和李红袖两人，苏若邪处理月城行政，李红袖一旁相辅，饮食一切也都有李红袖包办，后来一些平民百姓听得吕府竟然如此状况，一个个自愿进入吕府，帮忙整顿，苏若邪也应允了。

　　吕振川这才知道，什么叫得民心，他以前又何尝不知道，这些黎民百姓连进入吕府的资格都没有，从其中抓来充当家奴的有几个是心甘情愿，没有丝毫怨气在做事的？

　　可是自从吕灭一来，一切都变得不一样了，这就更加坚定了吕振川对于吕灭的期待，他自觉没有吕灭这样的大气魄，短短一个月的时候，从吕州回城、日城的平民百姓流入月城之中就有百万之巨，这就更加证明了苏若邪的气魄。

　　吕三思对于这一位月城城主无可奈何，日城城主更不必多提，苏若邪开始召集民壮，拆除一些吕家本部子弟的房屋，改造民房，鳞次栉比密密麻麻布满了整个月城，几乎整个月城姓吕的人都被赶到了回城与日城，而且黎民百姓更是疯狂地朝着月城涌入。

　　要知道，当他们听闻到在月城可以得到人人平等的待遇，一个个惊诧不已，当这一股声势越来越大的时候，已经让他们不得不相信了，与其在回城与日城受气，倒不如直接来到这月城之中，自然可以平等对待。

　　短短一个月的时间，月城所得到的收入，就超过了以前的十倍，在这当中，有三分是归回城所有，收到了这超越往常所得，更是让吕三思对于这吕灭有了极大的提防，这吕灭已经开始严重威胁到他的地位了。

　　所有吕家上下的高层人物第一次意识到，黎民百姓，这些平日里在他们里杂草不如的人，居然是如此的重要。

　　吕家回城一处吕振川的府邸。

　　府邸大堂，此时坐着吕家六大执事长老。

　　此时的吕振川心情非常的好，好得不得了，满面红光道：

　　“这一个吕灭，果真了得，我相信，有了他，整个吕州就会很快的崛起了，也只有他拥有这等气魄了。”

　　其中一名大执事长老皱眉道：

　　“只是他这样任用那些黎民百姓，却将我吕家上下的子弟都给驱逐而出，让整个吕家上下对他的怨言颇多。”

　　吕振川呵呵一笑道：

　　“那又如何？黎民百姓又何尝不是我吕家子民，无数年来，他们被吕家子弟如此欺压，吕灭只是将他们驱逐而已，又不是反让黎民百姓去欺凌他们，而且，吕灭治理手段极其严厉，整个月城的黎民百姓对他无一不是十分敬佩，而且他的声势正在不断扩大，这一次，你们应该没有异议了吧？以他的影响力，再凭着吕圣令，自然可以名为跟你们拥有同样的权利，只要他一支持我，家主易位，到时候……”

　　“到时候就算你坐上了吕家家主之位，就是吕灭威胁到你的位置了。”其中一名大执事长老道。

　　听到了这番话，吕振川这才醒悟了过来，的确如果自己坐上了吕家家主之位的话，大量的黎民百姓涌入月城，如今月城的经济如日中天，虽然吕州已经封闭了起来，但是那些原本入驻进吕州的各大世家，已经又不少都朝着月城搬去了……

　　“吕灭的野心极大，他的心不在吕州，而是在况州、乾州、苏州，到时候，我就以家主之名，让他率兵攻打苏州，让吕城上下所有的精锐全出，吕灭杀伐果断，治城尚且如此英明，更别说他在战场上挣扎求存的神通手段了，而且他对苏州极为了解，如何攻打比起我们更加心中有数，只要苏州一打下，就将整个苏州赐给他，让他自立分家，而且我也可以效仿他的治理方法。”吕振川不愧是一个能成就大事的人，心胸极其宽广，此言一出，就连六大执事长老也都仿佛看到了吕家雄壮的未来了。

　　的确一直以来，各大世家的自私自利，世家黎民的差距极大，吕灭一针见血的抓住要害，让整个月城实力循序膨胀已经让他们见到效果了，没有理由不去效仿。

　　“如此甚好，那么这一次就让吕三思下位吧，振川，你前去请吕灭。”六名大执事长老同时道。

　　“好。”吕振川眸子里精光四射，这一天终于到了。

　　※※※

　　整个月城上下，在这一个多月中，终于开始步入了正轨，一切都是如此的雷厉风行，苏若邪让儒家传授学识，让法家立府开衙，严明执法，原本理应命如草贱的黎民百姓一时得到如此待遇，心中欢喜又怎么会去为非作歹呢？人人开始读书炼武，民生，所谓民生在月城得到了很好的体现。

　　吕府书房，苏若邪将月城的公文处理好之后，这才站了起来，长长地吐出了一口浊气，整个月城烂了一大片，如今却是被苏若邪一点一滴的治理了回来，这一份经验也让苏若邪受益匪浅。

　　“饱暖思淫欲，饥寒起盗心，吕家子弟一个个都仗着自己姓吕，无所不为，黎民百姓艰难度日，举步维艰，如今人人开始读书明理，练武强身，虽然也有不法之徒，但是只要长期维持秩序，秉公执法的话，相信，只要在过一年，月城就会变得无比兴盛。”苏若邪对着坐在一旁读书的李红袖道。

　　“我已经开启了整个月城的禁制城门，让无数的商贾、游侠将月城的盛况给散播出去了，想必不久之后，必然会有大量的人流涌进，到时候恐怕会十分混乱，只要渡过这一艰难的时期，让人知道在月城之中，必须严明守法，才是算是成功！”李红袖微微一哂，对于苏若邪的能力没有任何的治理，能做到如此程度，就算是雪卿儿也未必及得上苏若邪。

　　苏若邪走到了李红袖的面前，轻轻地抚了抚李红袖的脸颊，认真道：

　　“这阶段时日，辛苦你了，如果没有你在一旁照顾，恐怕我也无法做得如此顺利。”

　　李红袖一颗芳心犹如小路乱撞，脸上浮起了一抹潮红，道：

　　“我是你的女人，照顾你，是我的本份，这点辛苦比起你兢兢业业处理月城民生，又算得了什么呢？”


第三百五十五章 山雨欲来风满楼

　　苏若邪刚要说话，突然一道巨大的狂笑声传来：

　　“哈哈哈，吕灭，随我往回城走一趟吧。”

　　苏若邪自然知道是吕振川，怒骂一句：

　　“操，这老家伙真煞风景，偏偏选在这时来找我……”

　　暗中一直监视苏若邪的大神通者也不由得心中好笑，对这个吕灭的疑心，彻底消除得干干净净了，所有的监视，都会在今日之后，全部消失。

　　“红袖，月城里的事就交给你了，我去去就来。”苏若邪交代了一句便走出了书房，腾飞到吕府的天空之中。

　　“哈哈哈，吕灭，果然好手段，这才一个多月的时间，没想到月城就被你治理得井井有条，好生厉害。”吕振川一迎而来，重重地拍了拍苏若邪的肩膀，满面笑容道。

　　“那是自然，好了，既然你来找我，我也不废话了，尽力支持你便是。”苏若邪很直接，让吕振川心情更好了。

　　“等我坐上了家主之位，我便将我吕家百仙交给你，到时候你亲自攻打苏州，以解你心头之恨，只要我吕家百仙齐至，区区苏州又算得了什么？到时候苏州就由你治理，逐渐扩大之后，再攻打其他世家，让我吕家逐渐一统中千世界。”吕振川说得口水乱喷，斗志昂扬。

　　苏若邪则是摇了摇头，道：

　　“不可，那苏若邪十分狡诈，你细细想下，那一座通天塔可是以无数的灵玉建造而成，难保那一座通天塔就是苏若邪的最后依仗，到时候，如果苏若邪狗急跳墙，引爆通天塔的话，必然会引起小千世界与中千世界的崩塌，后果不堪设想，如今两个世界已经连接在一起，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“什么……”吕振川大惊失色，他一直以来，却没有想到，这通天塔会是苏若邪的底牌，虽然说这只是吕灭的猜想，但是这一切不无道理，凭什么苏若邪一攻下苏州便如此张扬？如果说没有什么大的依仗的话，是不可能的，一时之间，吕振川也开始细细地思忖着日后应该如何是好了。

　　“吕灭，还是你心思缜密，你觉得应该如何是好？”吕振川看着苏若邪，试探问道。

　　“我现在已经让人将我月城盛况给传播而出，必然会引起各州的主意，依我所见，先取况州，与吕州首尾相依，休养生息一番，再攻乾州，至于苏州，建造通天塔最后定鼎者乃是苏若邪，这是苏若邪最后的依仗，我等只能寻个机会将苏若邪暗杀，将其仙灵炼化，最后这一个通天塔的依仗，必然就会成为我吕家的依仗，岂不妙哉？”

　　“如今整个苏州上下，闭州锁城，能给苏州带来多大的效益？我看那苏若邪也成不了什么气候，且任他发展，等我吕州将况州、乾州、申州全部攻下之后，封闭一切，我看他苏州能支撑到何时，耗他个一两百年，到时候我吕家有四州之地，高手如云，想要踏碎苏州已是易如反掌，只等那苏若邪按捺不住想要寻求突破，将其杀死便可。”

　　苏若邪每一句话，都说到了点子上，让吕振川深信不疑，连声道：

　　“好，我吕家有你这等奇才出世，看来是吕圣庇佑，我会尽力辅助，你攻我守，相辅相成，成就我吕家霸业。”

　　苏若邪傲然一笑，道：

　　“少废话，走。”

　　朝着回城的方向破空而去，吕振川愣了一愣，也紧随其后，心中叹道：

　　“不怕老的，就怕少的，如此英姿勃发，少年雄心，老一辈人早已经被磨得干干净净了，既然吕家出了你这么一个英才，我吕振川作为你的后盾有何妨？只是，当日九大世家围攻苏州，联合发动秘法，轰杀了苏州亿万精英，尚且都蒙受了极大损失，想要攻下一州之地谈何容易，吕灭心高气傲，锋芒太利，也罢，随他去，找人保护好他也就够了，这可是万年难得的一颗棋子啊。”

　　吕州回城吕府大堂。

　　这一次在这里凝聚了吕家的全部高层人物，吕三思以及他所带领的三十六名吕精卫，加上六名站在他身旁的大执事，而吕振川身后则是吕家十天干以及六名大执事加上一名吕灭。

　　肃杀的气氛一点一滴的蔓延开来，在整个吕府上下都能够感觉到一片让人窒息的气息，仿佛随时都会爆发出来。

　　“吕三思，你一时糊涂导致了我吕家蒙受如此之大的损失，念这些事情不是你能掌控，便不追究与你，既然无能执掌吕家，你也应该下位了。”吕振川高高地抬起了脑袋，看着坐在家主御座上的吕三思。

　　“你又何尝不是损失了一亿块上品灵玉，有何脸面前来说我？”吕三思冷笑连连，看着吕振川身边的那年轻人，他知道这就是那名吕灭，就算这吕灭身上有吕圣令，又如何？

　　“比起地支轮回种，吕家十二月，区区一亿块上品灵玉又算得了什么？”吕振川大声怒斥了起来。

　　“笑话……”

　　吕三思与吕振川两个人就好像菜市场的大婶一样，口水狂喷讨价还价，无非就是对方给吕家带来多少的损失，一个又一个屎盆子往对方的头顶上扣，苏若邪看得很是无趣，打起了哈欠来。

　　“好，吕三思，家主之位向来由吕家十二大执事来定的，今日就让十二大执事再重新决定，到底你这家主之位，是留得住留不住。”吕振川看向了周身的六名大执事长老，道。

　　“吕振川，你这是在浪费时间。”吕三思身边的六名大执事站了出来，立场明确。

　　六对六，苏若邪站了出来，脑后吕圣令金光爆闪，将整个吕家大堂照耀的一片通明，手中凝聚起一道重拳朝着吕三思当面狠狠轰去，在场的每一个人都没有想到这吕灭会突然动手，就连吕振川也被苏若邪给吓了一大跳。

　　吕三思身后的三十六名吕精卫反映极快，就在他们要动的时候，苏若邪一声暴喝：

　　“见吕圣令如见吕圣，吕家三十六精卫，谁敢动我？”

　　苏若邪的话让三十名吕精卫的动作瞬间凝滞了，吕三思冷笑连连，道：

　　“你有吕圣令，我有吕稷法圣卷，两者都是吕圣之物，你能奈我何？”

　　只见吕三思脑后一道圣卷飘然而出，透露出一股股稷的力量，与苏若邪的重拳撞在了一块，轰的一声巨响，偌大的吕圣令迅速缩小，融入了苏若邪的体内，一股惊天的力量自中激荡开来，乒乒乓乓，整个无比华丽以下品仙玉雕琢而成的吕家大堂出现了无数细微的裂痕，吕三思座下的神仙御座也化为了一片粉碎，而苏若邪则是被那一股股稷的力量给轰退了几步。

　　看到苏若邪为自己居然跟吕三思大打出手，吕振川心里颇为感动，吕家十大天干更是佩服吕灭居然敢在这种情况下大打出手，吕三思极为愤怒，厉声喝道：

　　“吕灭，你视祖训为何物？居然敢在本家大堂大打出手？”

　　苏若邪轻蔑笑道：

　　“你那《吕稷法圣卷》可是吕圣亲手写下的真本？”

　　吕三思神色一僵，沉声道：

　　“自然不是，人人都知道我中千世界的圣卷乃是出自吕圣大弟子，‘吕子’亚圣之手。”

　　“我吕圣令可是吕圣亲手炼制，你要拿那出自‘吕子’之手的《吕稷法圣卷》镇压我的吕圣令，就算是吕子在此处也不敢如此大逆不道，欺师灭祖吧？”苏若邪的话让吕三思如坠冰窟，一时间却是一句话都说不出来。

　　“吕三思无能，导致吕家蒙受损失，今我以吕圣令之名下令，吕三思为日城城主，吕振川继任家主之位，治理吕州，谁敢逆命？”苏若邪舌绽春雷，一声怒斥，轰得三十六名吕精卫面面相觑，顿了一会，三十六名吕精卫同时朝着吕振川单膝下跪，齐声轰喏：

　　“见过家主！”

　　吕三思登时一张脸煞白如纸，气极笑道：

　　“好！好你个吕灭，走着瞧！”

　　话音一落，吕三思便带着六名属于外宗大执事长老离开了这一座代表着吕家本家的大堂。

　　苏若邪对于吕三思的恐吓不管不顾，朝着吕振川拱手笑道：

　　“恭喜了！如今事情已经圆满结束，我也要回月城了！”

　　苏若邪说完便自顾自的走了，吕振川对于他这种态度却也习惯了，与此同时对于‘吕灭’也是变得更为信任了，更加认为吕灭所图必然不是吕州之主。

　　一场吕家内斗风波，却是让苏若邪给平定下来了，此举不但分裂了吕家外宗与内宗的关系，更是让吕振川对他更加信任，只要让苏州喘过气来，到时候自己再使些小手段的话，一切自不待言，一个惊天大阳谋已经自苏若邪的心中酝酿而起了，不管到时候吕家有什么想法，都已经是无能为力了。

　　阴谋与阳谋结合，这才是真正的王道！

　　苏若邪在月城的这一段日子里，诸葛州那里也发生了极大的变动，一切都只因为一场阴差阳错的暗算，却成为了引发整个中千世界大风波的导火索。


第三百五十六章 诸葛雨璇

　　一个月前。

　　诸葛州。

　　诸葛府家主书房内。

　　一名中年男子看着那面无表情的诸葛雨璇，来回踱步，一脸的气极与愤怒，夹带着些许溺爱与不舍，最后还特意收敛了一下自己的语气，道：

　　“雨璇啊，你让我说你什么好？这一次去乾家的目的难道你不知道吗？乾历再荒唐无稽，你忍忍就是，要你去乾州就是要学这一份治理经验，以及探查乾州的底细，你这一纸休书下来，以乾盘的个性，又岂能容忍这奇耻大辱？你这一巴掌是打在整个乾州的脸上，而不是打在乾历的脸上啊。”

　　“那又如何？区区乾州，休了他便休了他，他们又能如何？乾历此人卑劣到了极点，我以前竟然没看透他。”诸葛雨璇眉宇间升腾起道道杀气，看得诸葛胤不由得有些心惊肉跳，什么时候诸葛雨璇变得如此的暴戾了？

　　“好好好，爹听你的，休了就休了，不怪你就是，不怪你就是了。”诸葛胤好不容易又了这么一个宝贝女儿，又争气，他可真舍不得让自己的女儿受罪。

　　诸葛雨璇见诸葛胤妥协，神色缓和了许多，道：

　　“小千世界的诸葛家被灭了……”

　　诸葛胤全身上下登时爆发出一股极其恐怖的气息，沉声道：

　　“是哪一个世家所为？我小千世界诸葛家偏居南蛮一隅之地，与世无争，到底是何人要灭我诸葛家？”

　　诸葛雨璇眸子开阖之间，凶光闪动，道：

　　“如果没错的话，应该是吕家所为……”

　　诸葛胤先是一滞，随后回过神来，道：

　　“你也听说了？吕家荡平了小千世界，建造了一座通天塔通往小千世界？而且就在苏城！”

　　诸葛雨璇点了点头，神色上出现了一抹不自然，道：

　　“如今应该只有这个可能了，我带领一支精锐寻看看，我在乾州时曾听一……人说过，他见过我诸葛家一名年轻俊才，手持‘诸葛武圣’的八卦阵手稿，一个人能将整个八卦阵运转得极为厉害。”

　　诸葛胤感觉到不对劲，疑问道：

　　“那人是谁？他又怎么知道那是‘诸葛武圣’的八卦阵手稿？”

　　诸葛雨璇登时两道秀眉一挑，厉声喝道：

　　“你管他是谁作甚，别来问他是谁，只要知道我小千世界诸葛家的苗裔并没有被全部灭绝就好了，如今我率领一只精锐去寻上一寻，若是能寻到的话，必然能为我诸葛家再添加一份力量。”

　　诸葛胤被诸葛雨璇喝得云里雾里，一时之间都不知道自己哪里惹着他了，难道跟那一个人有关系？哪一个到底是谁？

　　“好了，既然没什么事，我就走了。”诸葛雨璇心里极为烦躁，没来由的烦躁，转过身当即感觉到下体微微一痛，走路的姿势稍稍出错，立即引起了诸葛胤的注意，一道狂暴的神念一扫，诸葛雨璇感觉到诸葛胤全身上下的气势都在瞬间爆发出来。

　　“雨璇，你的处子之身呢？我早已经与乾盘规定好了，你与乾历只能是名义上的夫妻，难道是他对你做了什么？”一股八卦的气息在诸葛胤周身缭绕，腾飞。

　　“……”诸葛雨璇脸上出现了一丝愤怒，但是更多的是无可奈何，并没有回答诸葛胤，一时间，以诸葛胤之精明，便明白了。

　　“他是谁？他到底是谁？”诸葛胤感觉到一股深深的屈辱，自己的女儿，如此奇才，可是就这样被人玷污了，更可气的事，自己的女儿居然还在为他而隐瞒自己，这一个男人到底是谁，他诸葛胤必然抓出来不可。

　　“他是谁已经不重要了，重要的是引发这一切都是乾历的阴谋，所以，我一纸休夫，不想多做纠缠，你别逼我。”诸葛雨璇知道诸葛胤的脾气，要是真让他知道是一个叫许善雨的，恐怕诸葛家的巽卫都会全部出动去搜索这一个许善雨的行踪，她不想造成这么多的麻烦。

　　“他是谁，给我说！”诸葛胤真的动怒了，就是诸葛雨璇也有些心惊，自小到大，诸葛雨璇便是在诸葛胤的威严与慈爱下长大，虽然有时候诸葛胤好像很害怕诸葛雨璇一样，但是如果诸葛胤真的动怒的话，诸葛雨璇不敢触犯。

　　诸葛雨璇心中万般无奈，但是最后还是将事情的前前后后都给说了一遍，诸葛胤怒气更盛，道：

　　“你没为那个叫许善雨的人掩护？是真的乾历下药，阴差阳错，却害到了你身上来？”

　　诸葛雨璇原本就是这一件事上的受害者，说得心中已经有几分火气，诸葛胤还要质疑，当即引起了诸葛雨璇那一对眸子里所蕴含的怒意，这一股怒意让诸葛胤收敛了心神，顿了顿，道：

　　“你嫁给那许善雨吧？我会让人把他给抓出来的。”

　　诸葛雨璇那雪白的脸上浮起一丝红晕，怒道：

　　“你这是说的什么话，我凭什么要嫁给他？再者说了，他愿意不愿意还是一回事呢，难道我诸葛雨璇没人要了？还得用抓的方法来进行逼婚不成？”

　　诸葛胤缓了缓自己的语气，道：

　　“听你所言，这许善雨倒也是一名神通了得的人物，而且年纪轻轻，你们两个合籍双修，日后必然前途无量，爹这也是为你着想啊，放眼中千世界，又有几人能够配得上你？名义上嫁给乾历，无非就是为了让诸葛州与乾州联合，以两州之力，吞并夹在中间的火州，既然如今功败垂成，爹也只能从你的位置上想了！”

　　诸葛雨璇重重地吐出了三个字：

　　“我不要！”

　　诸葛胤拍案而起，只见那十分坚固的大理石案被他一掌给拍成了粉碎，怒声喝道：

　　“你要也得要，不要也得要，别以为我看不出你心里在想些什么，不就是好一个面子问题么？既然那许善雨如此英才，你若此时不先出手，他日悔之晚矣，爹我一个过来人难道还不明白你？”

　　“那又如何？那人生性风流，就算是天纵奇才，我诸葛雨璇又怎么甘心与其他女人共享？此事莫要再提，再提的话，别怪我翻脸。”诸葛雨璇冷冰冰地丢下了一句话，让诸葛胤愣了大半天。

　　忽然一道声音自书房外传来，道：

　　“报告家主，小千世界，三十二名诸葛家皇级强者，二百七十多名诸葛家帝级强者回到我诸葛州啦。”

　　听到这番话的诸葛雨璇与诸葛胤心头大惊，对视了一眼之后，连忙走了出去，这到底是什么回事。

　　小千世界的诸葛家飞升到中千世界，最多都只是一两名皇级境界的人物，如今为何连帝级人物也都有了？不是只有到达皇级人物才能进行飞升吗？

　　在诸葛家大堂内。

　　一些精锐皆已经被安排了下去，只留下了几个重量级的人物，将小千世界的状况给说了一遍，雪卿儿只是让他们发血誓，不得向非本家中人透露这苏州的半点消息，他们将这些话告诉诸葛胤与诸葛雨璇倒也没有什么。

　　将苏若邪的话与小千世界诸葛家的强者所言这么一核对，以诸葛雨璇之聪明，一时已经全部都想明白了，心里恨恨地骂道：

　　“骗子，骗子，你居然来骗我……”

　　只是诸葛雨璇细细一想，当日自己居然被那许善雨牵着鼻子走，被他一步一步给误导了，那许善雨虽然没有肯定这是实情，反而一口一个个人猜测，谦虚之言，加上诸葛雨璇的推断，其实想一想，一切都也只是因为自己妄加猜测而已，只是诸葛雨璇心里没来由的愤怒，自己什么时候被这般戏耍过？

　　“那也就是，以后诸葛家中人飞升到中千世界的话，都要通过苏城的通天大道，最后才能到达诸葛家了？”诸葛胤眉头一皱，心中已经开始对这一个新崛起的势力有些头疼了。

　　“不错！”其中一人回应道。

　　“如今八阵图在诸葛文风的手上，而诸葛文风乃是苏家皇朝的圣相，当日诸葛文风一遇苏若邪，立即引起了圣相出世的天地异变，十分厉害，治理手段，恐怕就算是在中千世界也无人能及，小千世界，已经开始朝着太古盛世的方向发展，人道昌盛，人人平而为一，互相扶持。”另外一名诸葛家中人道。

　　这等盛世似乎与那许善雨所言有些相似，诸葛雨璇越听越怀疑。

　　“这么说，我诸葛州与苏州倒也是有着一层不菲的关系了，如此也好，静观其变。”诸葛胤揉了揉太阳穴，他没想到中千世界突然会起了这么大的一层波澜，他没想到这个苏若邪的手段居然如此的惊天，控制了整个通天大道的入口，几乎各大世家，如果想要得到心血的补充，必然要给苏州脸色了。

　　诸葛雨璇在一旁不动声色地交代了一句，让他们将苏若邪的画像给画出来，议会结束之后，一幅画送到了诸葛雨璇的房中，只见诸葛雨璇看着画中人，那一头黑色的长发，俊朗的容颜，美得妖异，一双剑眉，一对丹凤眼，薄薄的嘴唇，邪异无比的美男子，正是他当日所看到的许善雨……

　　“可恶！”诸葛雨璇气得将手中的画给撕成粉碎，恨恨道：“没想到，你居然连名字都是假了，许善雨？苏若邪！”

　　如今这一切都有一个极其圆满的解释了。


第三百五十七章 兵临城下

　　时间再度过去了一个月。

　　各大世家的强者，将自己在苏州的所知的一切回到本家里全部都给说了出来，一路上的谣言也没少传播，搞得整个中千世界，在小千世界没有分家的世家心中惶惶。

　　对于苏若邪这一支突起的异军，更多的世家是保持观望的态度，不支持也不反对，静待事态发展，但是那些在苏州周遭的世家就已经有些坐不住了。

　　在乾家乾月透露出他乾家，作为小千世界八门镇九天的神器，乾天剑落在吕家的时候，其他的七大世家一个个就已经明白了乾月的意思了，不可能只有乾天剑在吕家，其他各大世家的法宝，自然不必多说。

　　乾家、火家、申家、况家、欠家、翼家、良家、辰家已经开始互相商议了起来，如果吕家占着苏州崛起，受到危害的必然就是八大世家。

　　在这之后，更传出了一名名为吕灭的强者的治家神通手段，短短的一个多月里让整个月城的经济膨胀了数十倍，这是一种多么恐怖的手段，以吕家如此多年来的底蕴，如今又要不停的膨胀，八大世家是绝对不能容忍的，所以八大世家第一时间联合在一起，势必要踏碎吕家。

　　最后终于做出了决定，那就是出兵，每个世家出兵百万直指吕州与苏州。

　　兵分两路，况家、辰家、乾家、欠家直指吕州，而火家、况家、翼家、良家则是直指苏州，八百万大军浩浩荡荡地朝着吕州与苏州攻杀而来。

　　苏若邪的计划已经得逞了，他早就明白以中千世界各大世家的秉性，不可能见着吕州做大，如果吕家真的有这么大的野心，他们会齐心合力将整个吕家扼杀在摇篮之中。

　　而这一切也是一一应验了……

　　吕振川在听到这一连串消息之后，脸色变得一片煞白，这才坐到这个位置上多久的时间，居然就发生了这种事情，让吕振川如何不心惊？

　　在这当中吕灭，也就是苏若邪扮演着一名主战派，说什么宁死不屈之类的屁话，倒是激荡得一干吕家的将军热血沸腾，气势膨胀，倒也不是吕振川在惧怕什么，守住吕州的话，他自信以他的实力还是能够守得住的，但是损失肯定也会相当惨重。

　　可是如今又有什么样的方法可以解围，可怜的吕州中了苏若邪的计谋全然不知，这样一来，吕州就分担了一半其他世家的压力了。

　　很多事情终究纸包不住火，若是真等到那一刻的话，恐怕苏州要面对的就不是此时的四大世家的兵马了，而是八大世家的兵马，如今能够借刀杀人，以其他四大世家之手，攻打吕州，就算不让整个吕家上下满门皆灭，也要打得整个吕家上下苟延残喘了。

　　苏若邪心里偷着乐，吕振川这里则是忧心忡忡，道：

　　“这一次，辰家、况家、乾家、欠家，居然以辰家为首，领兵者乃是辰家近年那一名天纵奇才，十八岁便已经到达仙级强者，辰星，率领四大世家前来齐攻，必然早是预谋已久的，吕灭啊，月城交给你我就放心了，只是在日城那一边，如今外宗之人心中愤懑，我怕他们会因小失大啊，故而吕家三十六精卫、十大天干我只能留在自己身边以做镇压之用了……”

　　苏若邪挥了挥手，道：

　　“无妨，有月稷阵在，我定然会死守住月城，这是一场性命攸关的大战，如果渡过这一场难关，恐怕会有很多人在这一场生死极限中突破。”

　　听着苏若邪的话，似乎丝毫不担心吕州会有失陷的危险，原本有些担忧的吕振川当即心中也有些放松了，这吕灭果然是一个难得的大将之才，在这等情况之下，依然能够临危不乱，谈笑自若，这种气度，就不是一般人能够具备得了的。

　　“好，说得对！”吕振川沉声一喝，更加坚定了死守吕州的决心，吕家虽然在攻击神通方面不仅如意，但是在防守的手段上，并不是一般世家可以攻破的，原本他还怕吕灭太过年轻，第一次遇到这种场面，可能会畏惧，可是吕灭不但不畏惧，反而斗志昂扬，让他心中宽慰。

　　※※※

　　月城前。

　　八大世家，八百万大军，军营蔓延十七万里，第一次看到，八大世家结合在一起，力量竟然是如此的强大。

　　在这十七万里的土地变得无比的肥沃，天空中稀稀疏疏地下着晶莹且带着充裕灵气的润雨，长出了一根根充满灵气的长草，无数的战马随意都可以拥有吃不完的粮草。

　　在这十七万里的土地里，所有人身上所有的排泄物，只要拉在了地上就会迅速被这一片土地吸收融入其中。

　　一颗颗参天大树生长而起，仿佛一朵朵绿色的蘑菇云，高有千丈，大大小小的营帐在大一片参天大树下掩护下依次排开。

　　整片大地变得无比的厚重，无比的坚固，无比的神秘，而在这十七万里的天空之中，充斥着一股极其诡异的力量，一朵朵铅色的雷云密布翻滚，在雷云当中夹杂着一片片红霞，让人有一种一进入这十七万里就会有千军万马等着他一样。

　　而在这十七万里的战线之中，每一片军营都不是向往常一样用木栅栏相隔，而是一座座大山隔起，以一阵阵罡风为禁制，相辅相成，只有在这八大世家的战士才能不受影响。

　　苏若邪站在月城上看着这一番场景，轻声叹道：

　　“又是一个八门镇九天大阵啊，八大世家同样善守不善攻，摆出如此庞大的阵势又有何用？”

　　李红袖轻声一笑，指着前方千里处那密密麻麻的世家大军，道：

　　“看他们这般阵势的布法，也未必是同一条心的，每个人都留着一手提防着对方呢，这样的军队，即使再如何的善攻，也无法攻打下吕城。”

　　在苏若邪身边是那七名吕家长老，王家四兄弟，张家三兄弟，在苏若邪以灵药的关注之下，七兄弟已经踏入了皇级的境界，每个人都凝练出了自己的拳意。

　　他们万万没有想到，这才过了几天好日子就引来了如此大军的齐攻，而且看着阵势随时都有可能有无数的后援，对于没有经历过太多战争的他们，心理上有一种前所未有的压迫感，紧张与无数的不确定。

　　苏若邪所招募出来的这些，皆是黎民百姓，吕家本家子弟遇到般场景尚且一个个心生怯意，更何况这些黎民百姓，不过长期的逆来顺受已经让他们学会了接受现实，所以八大世家的八百万大军并没有给月城的守城战士们带来太大的恐慌。

　　苏若邪知道吕家的底牌还很多，这一场仗要打很久，也许是十年，也许二十年，攻城所需要的物资是极其巨大的，守城消耗相对较小，但是也不轻松，吕家是以一家硬撼四家，苏若邪自信苏州那里也顶得过四家，死守雄关剑城，只要这一场仗过去之后，一切都会好的。

　　到时候苏州会真正的磅礴发展，十年过后，二十年过后，在小千世界的新血中，他们心中所存在的意志是什么？那就是通天大道，苏若邪的通天决心已经融入了整个小千世界中人的骨髓，苏若邪想要创建的不是一个偌大、恐怖的苏家，而是一个融汇了诸子百家的皇朝，就跟太古时期一样，诸子百家，三教九流，聚集一体，不分你我，不分彼此，只为同一个信念，同一个意志，同一个传承，那就是天下黎民百姓。

　　“无妨，且看看这一场消耗战打下来，是八大世家胜，还是吕家胜，如今已经到达了近古末期，很多天之骄子应运而生，十八岁仙级强者，在中千世界，想必也是十分难得了，这一次就是以他为统帅，我也想要会了一会他了，诸葛雨璇就是一个很好的例子，只要这一名十八岁的天之骄子有革鼎天下之心，我未必没有能力招揽。”

　　苏若邪肃杀的面容上荡漾着一丝柔和的笑意，一手指着千军万马的军队大营，一手牵着李红袖的柔荑，倒是好像应了洛欺水当日立下誓言，要陪他指点江山的画面，只不过如今却是换了李红袖。

　　李红袖那绝美的面容上所荡漾的笑容更加的浓郁，可以说在这一个月来，是她自小到大，感觉到最快乐的日子了，这一切都是来源于苏若邪。

　　“也好，我现在的太上忘情的境界并未纯熟，观摩这一场大战，增加我自己的武道之心的磨练，也是有极大的益处。”李红袖的手臂贴在了苏若邪的身上，二人十指紧扣，并肩看八百万大军凶煞，看天地浩荡。

　　一场中千世界，自苏家覆灭以来，最大的一场战争，即将拉开序幕，苏若邪放眼望去，整个世家大营都在紧锣密鼓的进行着布置，仿佛已经做好准备了，一切，只能静静等待了。


第三百五十八章 平衡

　　八大世家军营帅帐之中。

　　一股肃杀、沉闷的气息四溢，在占地有万丈的帅帐之中，此时只有八人，帅帐之内，一片金碧辉煌，每个人身着战甲，杀气腾腾，吞吐呼吸，如雷翻滚，气息惊人，个个都是仙级强者。

　　坐在主帅位之人，名为辰星，乃是中千世界最年轻最强横的新秀之一，只是十八岁，却已经到达了二劫武道双修的仙级水准，给人一种轻灵飘逸，犹如星辰般玄秘的气息。

　　辰星看着气氛沉闷的其他世家的领袖，神色自若，微笑道：

　　“不知道各位将军有何意见与想法尽管可以提出来，虽然此时我名义上为八军统帅，但是自然少不了七位将军的扶持，如今现在八大世家，八百万大军，上下同心，齐力破吕，若是有破除吕州的计谋，大可说出来，一同参详。”

　　自从八大世家八百万大军朝着此处会师以来，每个世家大军都在以自己的神通，布置着这连绵十七万里的战线，这一条战线一来可以进行两州调动的作战，二来可以八大世家可以互相牵制，每个人都空出了一定的空间，如果真发生了内乱，可以让人有一个喘息的机会。

　　所以无数的禁制布下，一路拖延下来，今日是首次八大世家的领导者齐聚在这帅帐的时刻，虽然在这之前，私底下都有互相勾搭，但是毕竟在这种场合，自然没有私底下那么自在。

　　毕竟谁与谁同心同德，谁相信了谁，在中千世界这等勾心斗角早已经成为了一种必备的存在，要是谁真相信了谁，那谁就是傻子了。

　　见这辰星谦卑，其他这些七大世家代表的将军倒也没有表现出什么不满的情绪，气氛逐渐开始缓和，乾家代表，乾历站起身来，此时的乾历已经踏入了道仙的境界，之前被关禁闭之时，乾月让乾历参悟‘乾圣’所留下的神通。

　　在经历了这一次暗算与坎坷之后，让乾历明白了很多，这是一种成长，一种心灵上的蜕变，让乾历不得不承认的是，这跟那许善雨所说的治理言语有极大的关系，这才能让他突破到道仙境界，加上一颗筑基突破道仙的仙丹，以乾历之资质，不突破到仙级境界倒是奇怪了。

　　毕竟能让诸葛雨璇委身下嫁，就算只是名义上的人又怎么可能真的是一个废物呢？对于诸葛雨璇这种目高于顶的女人，就算乾家是中千世界第一大世家，如果乾历是一个不折不扣的废物，她也坚决不可能会嫁进乾家。

　　此时突破到仙级境界的乾历，心境有了极大的改变，退婚的风波让他承受下来之后，有了一种安然自若的心态，如今给人的感觉更是文思飘逸，仿佛一名足智多谋的军师般，当然在这很大的程度上来源于诸葛雨璇这一个‘女诸葛’传授了他不少兵家之道。

　　“剑城通道狭窄，五百里的范围，四个世家大军无法全面展开，而且剑城禁制大阵极为恐怖，所以攻打苏州，兵在精而不在多，我建议让八大世家的大军之中，抽出当中的精锐，前去攻打，其他的大军则是攻打吕州月城与日城，两城无天险可守，要攻打下来，比起苏州自然是容易许多。”乾历双手凌空比划，侃侃而谈。

　　听到乾历的话，其他六名在数十年前参加过攻打苏州的六大世家的大将军一个个想起剑城那恐怖的禁制，就算到现在依然还是心有余悸的感觉，当即连连点头。

　　“乾历说得对，在场的六位将军都是参与过当日粉碎苏州的战争，那剑城的禁制委实恐怖，除了，皇级强者能够硬撼些许时日，帝级精锐还可以有一抗之力，王级精锐到了剑城这以攻为守的禁制面前就只能是送死了，我赞同乾历的看法。”

　　说话的人，乃是火家的火岳，实力三劫武道双修强者，乃是这一次火家百万大军的统领，面红如火，全身上下散发着一股如火般炙热的气息，实力比起吕铩羽只强不弱，多年来金戈铁马的征战生涯，让他一身的气势甚至能与吕振川那种强者抗衡。

　　当日，九大世家都知道苏州禁制大阵的恐怖，攻打下苏州之后，舍不得毁掉这些禁制，认为既然已经被占领下来了，而且苏家已经灭绝，若是日后能得到苏家的神通，在启动这些禁制倒也无妨，却没想到，如今却是养虎为患了。

　　乾历首次在这种场面发言，心中难免忐忑，当场的诸位沙场老将一认同，心中自然沾沾自喜，道：

　　“我让我乾家乾月大长老，率领皇级强者两千，帝级精锐两万。”

　　乾历的话让在场的六大世家的将军纷纷心中疑惑，乾月那可是四劫仙级强者啊，乾历居然不把他留在自己身边，而让他去攻打苏州，在这当中蕴含着什么样的猫腻？

　　“我让我火家火涛大长老，率领皇级强者两千，帝级精锐两万，攻打苏州。”火岳也在第一时间附和道。

　　其他的五位将军纷纷附和，派出了同样数量的强者精英，以做攻打苏州之用，辰星一对眸子仿佛一片宇宙般，星辰跳动，的确乾历的话并不无道理，吕州虽然战线宽广，无天险可守，每个大世家各派遣出一支精锐，必然可以攻克下苏州，但是吕州何尝又是一块好啃的骨头？

　　感应到辰星的忧虑，得到众人赞同的乾历当即更加自得道：

　　“苏州剑城，禁制杀力惊人，如果这一干精锐都攻打不下，其他的大军再多，又能如何？吕州日月双城的禁制防御虽然惊人，但是并无攻击之手段，除非吕家真正的豁出去，发动日月轮回禁制，不过若是真到了那一个时候，我八大大世家又岂会没有后援相助？”

　　“吕家乃是农门大家，吕州之中，寸土寸粮，粮草无忧，如果我们与其消耗战，就算是八大世家也支撑不起，攻打吕州，无非就是恐苏州吕家驰援，诸位将精锐击中前往攻打苏州，无非就是想要在苏州分得一杯羹，觊觎那所谓的通天塔罢？”辰星冷然一笑，看着脸色有些发黑的乾历以及诸位神色都有些不悦的六大将军，继续道。

　　“苏州吕家，刚刚崛起，想必其兵力，无须担心，且让千名皇级强者率领，万名帝级精英，百万王级精锐，驻扎在剑城三千里外，做佯攻状态，一方面可以抵挡苏州对于吕家的驰援，一方面作为疑兵之计，其他精锐以全力攻打吕州，只要吕州一破，到时候苏州如探囊取物，诸位舍大而取小，岂不是有些可笑？莫不是那通天塔对于你们的吸引力真的有那么大？”

　　辰星站起身来，指着帅帐外，道：

　　“八大世家所设下的八大禁制，就算是苏州吕家前来驰援，又岂是可以轻易攻破这十七万里的战线禁制？只要我等集全部精锐，攻破吕州之后，不管苏州九城的禁制有多么厉害，挡得住我八大世家精锐齐出的一轮齐攻吗？”

　　辰星一席话，一针见血，的确如此，只是那一座通天塔给所有人的诱惑，太大了，包括对于辰星也不例外，可是辰星却是显得极有耐心，不急在这一时，更愿意将通天塔放在一边，等攻打下吕州得到足够的好处，辰家才能变得更为强大，到时候在争夺苏州的角逐之中，胜算自然也会变得更大了。

　　每个人都知道，辰星是为了想要留着苏州，先攻打下吕州，既然如今这一层窗户纸被捅破了，也就没什么好遮遮掩掩了，包括乾历在内，都同意了辰星的看法，因为在他们看来，不管小千世界的吕家如何了得，取下苏州都只是举手之劳而已，自然不会着急什么。

　　因为小千世界，毕竟只是小千世界，而不是中千世界，差距太大！

　　辰星此举是为了防止在攻打吕州的同时，在攻打下苏州之后，八大世家陷入互相争夺苏州的那一笔巨大的财富之中，而忽略了吕州大敌，到时候让吕家趁机而入的话，八大世家的大军必然损失惨重，要知道吕州在中千世界万年，底蕴之深厚，是八大世家都及不上的。

　　“既然诸位都已然同意，那明日就请各家精锐前往日城月城叫阵攻城，至于苏州的话，八大世家各部兵马，分兵驻扎，以作疑兵之用！”辰星高高地抬起了脑袋，对于在场的这些人，他心中总是有些不屑与之为伍，不过如今也没什么办法了。

　　虽然其他七人对于辰星的态度很不舒服，但是辰星的老谋深算也不由得让他们刮目相看，绝对不能将辰星当一个小辈对待，十八岁双修仙级强者，不是说说而已的，如今也算是见识到了这一位辰家少年英才的厉害，各大世家的人心中也都有了一个底了。

　　无形之中，八大世家对于吕州发动的这一场战争，引起了整个中千世界各大世家心中的担忧，无数中想法升腾而起，这一场战争不仅仅是八大世家对于吕家的战争，而是对于整个中千世界的战争。

　　因为有人想要打破这种人道九十九州的平衡！


第三百五十九章 说杀就杀！

　　轰！轰！轰！

　　惊天的轰鸣中，震得整个月城前的地面都在颤动，八个阵营，每一个阵营都凝聚了五十万大军，没有一个宗师级的战士，至少都是王级的强者，看着这一股气势，饶是苏若邪见惯了大场面，也不由得咽了一口唾沫。

　　在前面，四劫仙级强者至少有二十个，三劫仙级强者至少四十个，二劫仙级强者八十个，一劫仙级强者一百个，无劫仙级强者两百个……

　　这就是八大世家的力量，苏若邪敢保证，这是八大世家改变了作战方法，将所有的精锐全部集中攻打吕州。

　　苏若邪心中一动，吕州与苏州相距不过二十万里，自己与小蚀心灵相通，这是一种极其微妙的传递，苏若邪将自己心中的猜想传递而出，接下来只要等待小蚀确认情况后进行回应，到时候苏若邪这才下出最正确的指令。

　　八个阵营，以辰家为首，辰星身着星辰长袍，浑身上下，给人感觉好似星辰缭绕，给人一种极其神秘的感觉，双手背在身后，腾飞在天空之中，与化身为吕灭的苏若邪四目相对。

　　苏若邪没有丝毫的畏惧，冷冷地看了辰星一眼，带着一缕不屑，辰星不以为然，自辰星身边，分别是火岳、乾历、况天、良碧、申豹、翼踅、欠艺，八大世家的代表，辰星朝着众人笑道：

　　“不知道有哪家的强者上前叫阵，开场第一战，极为重要，我军浩荡，势如破竹，若能够在首战邀斗中得胜的话，必然是大功一件，不知道谁来为我大军拔得这一头筹？”

　　乾历跃跃欲试，在之前商议如何攻打吕州的时候被否决了，如今他想要在拿下这一场却被老谋深算的乾月给一把按住了臂膀，虽然乾历心中极为不情愿，但是还是忍耐了下来，干笑道：

　　“我八大世家中，属辰家、火家杀力最强，这头筹自然要由你们两家来选定了。”

　　辰星看了乾历一眼，微微笑道：

　　“哦？据说乾月长老的实力也是相当厉害的，原本晚辈还想看看乾月长老大发神威，看来是没多大希望了。”

　　乾月皮笑肉不笑道：

　　“比起你辰家辰雷，我可差远啦，唉，若是我家阿历有你一半争气的话，我也就不必这么操劳啦，请吧，这一次头筹非辰家与火家莫属，我们这些就不凑合啦。”

　　各大世家的头领哪一个不是老得成精的人物，这种首战能得胜固然风光，但是只要一输了，脸上更加无光，谁也不知道吕家会派出谁前来作战，要知道吕家也是有许多强者的。

　　火岳沉吟了片刻，随后长笑道：

　　“罢了，既然无人敢上前叫阵邀斗的话，那就由我火家前来吧，火涛大长老，就由你来吧。”

　　火岳话音一落，一名全身上下被一团赤红色火焰所包围的老者腾飞而出，一对火色的瞳孔燃烧着熊熊烈焰，只要多看一眼就会感觉自己全身上下也会在下一个瞬间被烧得干干净净一般，十分可怕。

　　火涛，武道双修的三劫仙级强者，双双踏入三劫境界，拳生阳雷，灵生阴雷，十分厉害，一下子派出火涛这样的三劫仙级强者，其他世家也都颇感意外，辰星淡然笑道：

　　“好，据闻火涛长老杀力在火家排行十二，今天就让诸位见识见识。”

　　火涛瞥了辰星一眼，对于这一名后辈，居然能够将各大世家的强者都了解得这么清楚，也颇感意外，点了点头，直接腾飞到了月城上空。

　　此时月城的月稷阵早已经运转了起来，城墙之上，至少也都是人人大宗师级的境界，这些并非吕家本家子弟兵，而是苏若邪招募而成的黎民百姓，临时创建出的队伍，虽然难堪重任，但是守城站岗还是没多大问题的。

　　火涛将视线微微扫过，看着月城之上，竟然只有两名仙级强者，正是苏若邪以及李红袖，以他的实力自然能看出两人都只是踏入了仙级强者的境界，没想到这一次吕家居然如此的不堪一击，让两名都还没有渡劫的仙级强者来守城，实在是愚蠢至极。

　　“吕家何人敢来与我一战？”火涛高声一喝，巨大的声音犹如一道道巨浪翻滚，带着呼呼的烈焰燃烧的声音，轰得月城上那些民兵一个个脸色煞白。

　　苏若邪站在城墙之上，看着火涛，以自己如今的实力，如果可以催动《刑天巫诀》的话，那么倒可以与火涛一战，可是现在无法发动刑天巫诀，更是无法以刑天干戚战斧，刑天战盾，刑天十煞铠为依仗，苏若邪自然也没有蠢到去硬撼一名三劫仙级强者的地步，只是很腼腆地笑了笑：

　　“火家的前辈，你一个三劫的仙级强者要来欺负我一个无劫的小辈么？漫说我敢不敢出战，你赢了不觉得胜之不武么？或者说羞耻？我可没那么愚蠢，明知打不过你，还要出去逞英雄，所以还是决定当缩头乌龟好啦。”

　　苏若邪的话引起了八大世家所有强者的哄然大笑，在这种战场上邀斗是不管实力等级的强弱，只有应战与不应战，苏若邪倒也坦然自己要当缩头乌龟，这是有史以来都没有发生过的事情，相信只要吕州月城一破，这一件事情都会成为整个中千世界八卦人士的谈资。

　　就连在月城那些十分尊敬苏若邪的黎民百姓一个个脸上也都出现了失望的神色，他们没有想到，自己尊敬有加的城主，居然在遇到强大的敌人之时就变得如此懦弱，在这场中给整个月城上下的民兵影响极大，有为苏若邪不愤的，也有从而轻视了苏若邪，等等无数的情绪的产生，苏若邪都看在心里。

　　唯一没有笑的人，只有辰星，更加玩味地看着苏若邪，他从苏若邪感觉到那一股肃杀之气，金戈铁马，气吞万里如虎，心中赞道：

　　“此人必然不可小觑，能屈能伸，所谓的面子又能够值几个钱？骄兵必败，他现在就是要让八大世家大军骄傲。”

　　火涛在天空之中笑得前俯后仰过了好一阵子，这才对着苏若邪不屑笑道：

　　“哈哈哈，好一个缩头乌龟，好，我就不以大欺小，我儿刚刚踏入一劫仙级境界，不知你敢应战否？”

　　火涛话音刚落，一名头发呈火焰状的年轻男子，浑身的皮肤都是一片火红，苏若邪眸子微微眯起，看向了那名英俊的年轻男子，半身阳火，半身阴火相溶，十分的强大，满脸的傲然与轻蔑，俯视着苏若邪，冷笑连连。

　　苏若邪做出思考状，摸了摸脑袋，顿了好大一会，这才忐忑道：

　　“好吧，那我也只能应战了。”

　　听得苏若邪这等语气，八大世家的仙级强者一个个笑得更加的厉害，一股巨大的声浪传荡出了老远，火涛的儿子，火明，傲然腾飞而出，在距离月城一里处的天空中停了下来，猖狂大笑道：

　　“出来吧，缩头乌龟！”

　　苏若邪淡然一笑，不以为忤，运转起吕圣令的神通，可以无视月稷阵的防护，直接腾飞而出，朝着那火明毕恭毕敬的行了一礼：

　　“我乃吕家月城城主吕灭，还请多多指教……”

　　此言一出，更是让火明变得无比的骄傲，他没想到他就是那个在众人口中传得沸沸扬扬的吕家，治家神通了得，可是这治军的手段委实让人觉得可笑，只要到达仙级的强者都可以清晰感受到，月城上下的士气低落了许多。

　　火明刚刚想要开口，感觉到眼前红芒一闪，发现那吕灭的身体居然凌空消失了，在场的仙级强者也不由得心头一震：

　　“好快的速度！”

　　一切都只在一刹那之间，苏若邪早已经出现在了火明的头顶，手呈鹰爪，一声暴喝：

　　“吕祖神拳，第三十三式，吕祖拔山！”

　　轰的一声，巨大的手掌抓在火明的透露之上，只见火明的天灵盖上，被撕开了五道凹痕，伴随着苏若邪一声暴喝，体内仙灵一股雷生纯阳的力量融入肉身，爆发而出，搭配着四星周身若地的境界，苏若邪的爆发力是非常恐怖的，只是一招，火明还未发出一声惨叫，便看到那火明的头颅被高高拔起，只见一道血泉冲得老高。

　　看到这一幕，火涛睚眦欲裂，可是面对这种单打独斗的情况，为了保住火家的颜面，他却是不能动手帮自己儿子的，也幸好自己的儿子武道双修，这一劫的武仙肉身算是毁了，不过只要仙灵保住就没有多大危险了。

　　然而就在此时，苏若邪的仙灵之中突然破杀出了一条让人遍体生寒的灵魂巫锁，带着一股诡异神秘的力量，让在场的仙级强者的仙灵，不管是四劫的道仙强者，还是暗藏的五劫道仙强者，他们的仙灵都在看到灵魂巫锁的那一瞬间，凝滞了。

　　“吕灭，快快住手，你若是敢杀了我的儿子，待到我大军攻破吕州之日，屠灭吕州上上下下所有的人。”火涛回过神来，大声咆哮，被这一股诡异的力量吓得冷汗连连。

　　“呸！”苏若邪朝着火涛啐了一口，哪里还管那么多，说杀就杀！


第三百六十章 辰星

　　火明那一千二百九十六缕仙灵直接被灵魂巫锁冻结炼化，只是在一个弹指的时间，那火明的一千二百九十六缕仙灵被炼成最纯粹的仙灵，融入了苏若邪体内，从原本的一千二百九十六缕仙灵直接变成了两千五百九十二缕仙灵，变成自身的力量。

　　苏若邪再度踏起了火凤浮光步，回到了月城之中，看着天空之中那原本一张红脸都变绿的火涛，笑道：

　　“承让了……”

　　苏若邪话音一落，那火明的身体这才直坠而下，一时之间，所有的仙级强者一个个遍体生寒，明明只是无劫武仙，一劫道仙的实力，居然能够爆发出这等速度，有多么可怕，每个人心中都有了一个极为清晰的概念了。

　　在月城之中黎民百姓一个个呆若木鸡地看着，就这么几个呼吸间，对方一名一劫仙级强者就这样死在了城主的手中，苏若邪从原本被降到一个地位直接瞬间拔高到更高的一个地位。

　　整个月城上下，顿时军心大振，战意腾飞，一个个都已经跃跃欲试了，似乎八大世家的联合大军也没有那么可怕。

　　那些原本对苏若邪失望透顶的平民百姓一个个内心惭愧不已，是这一位新城主给了他们如今的生活，如今又在为了守护他们而战，守护整个月城而战，可是自己呢？对这一位新的城主只有索取，再索取……

　　到这一刻，以这将近两个多月来的读书，他们也能明白，新城主所做的这一切都是为了什么，月城而已。

　　如果说，在这之前，苏若邪的所作所为让他们的身份有所提高，而让他们心存感激的话，那么这一次首战，苏若邪的智勇双全，却是让他们真正发自内心的敬仰与崇拜。

　　火涛气得浑身上下直哆嗦，指着回到月城之中的苏若邪，破口大骂道：

　　“吕灭小儿，快快给我滚出来受死，还我儿命来。”

　　苏若邪耸了耸肩，鄙夷道：

　　“我又不是傻子，明知道打不过却还要出去送死，若是你们想要派个一劫二劫的仙级强者的话，也许我还能考虑考虑。”

　　火岳一把按住了火涛的肩膀，虽然损失了火明让他极为心痛，但是也不至于让他这一个领头人乱了阵脚。

　　“既然你这么说了，我想就由我八大世家的大元帅，辰星与你斗上一斗吧，这跟头我火家认栽了。”

　　火岳看向了辰星，辰星心中正想要跟这一个从小千世界飞升上来的吕灭过过招，立即答应了下来：

　　“好，吕灭，请多指教一二了。”

　　辰星全身上下，一缕缕蕴含着星辰的神秘意味缭绕周遭，一对星目直直地看向了吕灭，大袖一挥，辰家的仙级强者直接封锁住了火家的去路，唯恐火涛愤怒克制不住自己，前来突袭。

　　“放心，我辰星向来说一是一，说二是二，谁敢偷袭就是与我辰家过不去，来吧。”

　　苏若邪微微一笑，好戏真正要登场了，在中千世界，第一次遇到秉承天地大运而生的其中一人，如果是一个正直、仁爱、勇气、智慧之人，苏若邪必然要将其收服，如若不是，务必杀之。

　　根据许老所说，秉承天地大运而生的人都是拥有极其强大的号召力，以及个人力量，气运，比如他会不停得到一些神通手段，一些不为人知的重宝，等等一切的一切，就比如眼前的这个辰星，就是十分的不简单，就以那星辰给人所带来的神秘的感觉，甚至可能相持于诛仙星辰阵。

　　吕圣令一点一滴融入了苏若邪全身，苏若邪手中出现了一把长剑，这一把长剑名为吕稷神剑，乃是吕家重宝之一，这一次守卫吕城，吕振川把吕家的精锐全部都给带走了，自然不好让苏若邪两手空空，便把吕稷神剑交给了苏若邪，其寓意就是要让苏若邪拿着吕稷神剑开疆拓土，守卫吕家的意思。

　　苏若邪自然更不会拒绝，要知道如今他这一个吕灭的身份在吕家已经是举足轻重的人物了，有些戏该演的还是要演到底。

　　吕稷神剑，长有两丈五，宽有一尺，厚有一寸，乃是吕圣以大神通手段炼制而成，重有三十万斤，不知道是何材料，但是给人一种稷一般的厚重。

　　苏若邪拖着吕稷神剑，穿过月稷阵，腾飞到月城的上空之中，看着辰星手中拿着一把雷光暴动的长剑，想必苏若邪的吕稷神剑，轻盈了许多，但是给人一种仿佛随时都会爆破，破坏力极强的感觉，光光是那在剑身缭绕的电光就足以让人心惊了。

　　“此剑乃是乾家重宝，震雷神剑，杀力比起九天雷剑有过之而无不及，你自己可要小心了，而且这辰星非常不简单，居然得到了‘星圣’的《星辰万变》的神通手段，相当厉害。”许老自做了那一次坏事以后，第一次主动与苏若邪进行交流，苏若邪心中宽慰，许老对于自己的弟子的疼爱是毋庸置疑的。

　　“知道了，师尊。”

　　苏若邪点了点头，朝着那辰星微微一笑，登时脚尖在虚空中一点，一道红芒闪过，辰星心头一震，那一双星目仿佛宇宙般，无数的星辰旋转了起来，一声暴喝：

　　“在这里。”

　　刹那间，手中的震雷神剑，朝着西南方向破杀而出，铛的一声巨响，紧接着一股强大的能量自半空之中爆发而出，苏若邪强劲的力道将辰星给劈飞了数里远，而苏若邪却也被那缭绕的雷光电得皮肤微微发麻。

　　“这辰星当真不可小觑，他那星目想必也是一种道术神通，果断了得，居然能够判断出我的方位。”苏若邪心中赞叹，对于辰星这一个秉承天地大运而生的人又有了新的肯定。

　　“那是自然，这种道术神通名为‘星辰目’，将自身炼化成星辰般运转，与你那和天地灵气沟通的神通有异曲同工之妙。”许老乐呵呵地笑了起来，再度为苏若邪解惑。

　　“好，好一个吕灭，想必你也是秉承天地气运而生之人，今日就让我杀了你，来夺走你的气运，想必那一道红光，必然是你得到的另外一种神通手段吧？归我了。”在这一刻，辰星原本那温和的面容上，一股夺取，掠夺，强占的气息散发而出，仿佛天地间一切所有的好都要归他所有一样。

　　“你若有那本事，那么我就将这神通手段，双手奉上。”苏若邪面容神色依然没有太大的改变，如果苏若邪没有得到巫族的大神通，也许会对辰星的神通手段动心，但是如今苏若邪集无数巫族的神通于一身，如今都没有把它们好好的融会贯通，明白其中的真意，怎么可能会去舍近求远？

　　感受到了这吕灭居然对自己的神通手段居然没有一点的觊觎、在意，更增强了在辰星心中想要夺取苏若邪神通手段的决心。

　　只见那震雷神剑陡然之间破空而上，辰星双手结印，一缕缕仙灵蕴含着纯阳毫光的仙灵腾飞而起，最终腾飞出了八千八百八十八缕仙灵，汇聚成了一头白羊，这一头以仙灵凝聚而成，以震雷神剑为角的白羊，高有百丈，无比雄壮，汇聚了好勇斗狠的气息，一股必胜的气息环绕。

　　所有的人都齐齐倒抽了一口凉气，辰星才只是二劫仙级强者而已，怎么居然有八千八百八十八缕仙灵，除了掠夺，没有其他了，只有掠夺了其他仙级强者的仙灵，才有可能拥有这么多的仙灵的力量，就好像苏若邪刚才那般将火明的仙灵给据为己有一般，只是辰星的仙灵之中，每一缕都是蕴含着二劫道仙的力量，也就是说，至少有三名二劫道仙死在辰星的手中……

　　没想到这辰星居然如斯可怕，苏若邪心中也极为诧异，自己是拥有灵魂巫锁这种诡异的重宝才能轻而易举的将对方的仙灵给抹去痕迹，看来这辰星也有很多重宝没有出手，苏若邪不敢大意。

　　辰星面容变得狰狞，手中的印诀一放，厉喝道：

　　“《星辰万变——白羊变》，以勇破敌，以斗灭敌。”

　　咩！咩！咩！

　　三道白羊厉啸，轰隆隆，浑身缭绕着星辰毫光的阳气以及蕴含着辰星所修炼辰家的《震雷引》，两大神通合而为一，杀力惊人，饶是苏若邪也不由得脸色一变，手中的吕稷神剑一股稷的力量爆发而出，浑身的文思精气与二千五百九十二缕仙灵汇聚成一头同样高有百丈的麒麟，这一头麒麟充满了大地的厚重，只见苏若邪手持吕稷神剑，一声叱喝：

　　“地势坤，君子以厚德载物，地麒麟，以社之重，吕稷神剑，以稷之重，社稷之剑，破碎一切奸恶。”

　　吼！吼！吼！

　　苏若邪手腕一转，手中的吕稷神剑破空而出，那一头地麒麟张牙舞爪地发出巨吼，直接轰向杀向了天空中的那一头雷光缭绕的白羊，每一声巨吼仿佛都表达了大地怒嚎的厚重，给人一种窒息的感觉，就连火涛、火岳、乾月一干三四劫的仙级强者也都不由得脸色齐变，这吕灭，果然不简单！


第三百六十一章 《星辰万变》

　　地麒麟与白羊两大凶猛的存在在第一时间便发生了剧烈的碰撞，辰星的白羊乃是由八千八百八十八缕仙灵凝聚而成的，而苏若邪的地麒麟只是融入了两千五百九十二缕仙灵，两者之间的差距可想而知，可是在苏若邪的仙灵之中，却是融入了灵魂巫锁这等诡异的重宝。

　　在地麒麟与白羊发生碰撞的那一瞬间，地麒麟所带来的感觉不仅仅只是大地的厚重，更多的是一股深入骨髓的寒冷，辰星心中一荡：

　　“什么，这是什么感觉，如此可怕？明明已经到达了二劫道仙的实力，仙灵毫光，已经带着纯阳之气，怎么还会被这一股气息所震慑？地势坤，莫非他所得到的神通手段是《易经》？不可能，绝对不可能。”

　　辰星的面目变得愈发的狰狞，苏若邪的强大超出了他的想象，苏若邪越强，他就越兴奋，只见那头以仙灵凝聚而成的白羊浑身雷光爆起，朝着地麒麟狠狠地撞击了过去，那白羊角更是直接轰杀向了地麒麟。

　　苏若邪手持吕稷神剑，脚踏火凤浮光步，纵身横扫，与那震雷神剑所汇聚而成的白羊角狠狠地撞击在一起，发出轰的一声爆响，偌大的白羊被苏若邪以巨力直接轰飞了数里之地，苏若邪也被一股强劲的力量反弹了回来。

　　“好好好，好厉害，第一次见到居然有人能以无劫武仙，一劫道仙硬撼我的神通手段，吕灭，你果然是秉承天地大运而生之人，今日你必然要死，只有分了你的气运，才能让我变得更强。”

　　辰星猖獗大笑了起来，手中再度结印，天空之中，那偌大的白羊瞬间瓦解，紧接着凝聚成了一头牛的形状，就连那一把震雷神剑也都融入了那一头金牛的体内，这一头金牛与地麒麟一般，散发出一股厚重的气息，多出了一分狂暴的破坏力，震得整片空间都在细微地颤抖。

　　“《星辰万变——金牛变》以力破敌，以重碎敌。”

　　八千八百八十八缕仙灵剧烈地跳动，融汇而成的金牛，犹如一头吃了春药般的公牛，朝着地麒麟轰杀而来。

　　苏若邪手中的吕稷神剑的气势也在第一时间爆发而出，厉声喝道：

　　“天行健，君子以自强不息，以惶惶天威，震慑一切奸恶，以社稷之重，承载一切灾难！”

　　轰隆隆，陡然之间，地麒麟一分为二，分化出一头代表仿佛天一般存在的天麒麟一样，无比威武的在天空之中腾飞嘶吼，天麒麟，地麒麟，两大文思麒麟一声喝吼，震得众人心肝颤抖。

　　这两头麒麟让他们明白了，什么样是天，什么样是地。

　　两头麒麟犹如至高无上的存在，朝着那一头金牛轰杀而去，苏若邪与此同时，也踏起了火凤浮光步，手持吕稷神剑，破杀向了辰星。

　　看到这一幕，每个人眼珠子差点都没有跳了出来，近乎失声大叫了起来：

　　“肉灵双控！”

　　就算是同样秉承天地大运而生的辰星，得到了《星辰万变》最多也只能凭着自己的肉身结印，勾动仙灵的力量使自己的肉身不受任何影响，行动自如，但是却没有到达可以攻击对方的程度，可是这一个吕灭，竟然可以肉灵双控，这是多么可怕的天赋，每个人一看便知。

　　已经到达了武仙和道仙境界中的人，武道双修，结合在一起的手段无非就是将自己的仙灵凝聚在自己的武器之中，让自己的法宝更具杀力，自进入中千世界以来，吕奉行也好，吕铩羽，无一不是如此，他们都是武道双修的强者，唯一的神通手段却也只能这般如此。

　　可是反观苏若邪，以仙灵凝聚而成的天麒麟与地麒麟，两大文思麒麟手段频出，轰得那金牛连连败退，而这便苏若邪则是已经杀向辰星，辰星没有丝毫的犹豫，一声叱喝：

　　“收！”

　　瞬间，原本那连连败退的金牛瞬间土崩瓦解汇聚成无数到仙灵，回到了自己的体内，只见辰星身上那星辰长袍突然爆发出一道道刺目的星光：

　　“斗转星移！”

　　原本苏若邪一剑可以将那辰星的头颅给劈了下来，却在下一个时间，失去了攻击目标，苏若邪心中诧异，就在此时，身后一道恶风传来，苏若邪没有丝毫的犹豫，再度踏着火凤浮光步，飞速逃离，定睛一看，那辰星周身居然已经环绕了一百八十颗直径一里的星辰，每一颗星辰相相辉映，力量十分的可怕。

　　“好，看来是我小瞧你了，居然还可以肉灵双控，哼，我看你今天到底有多少神通还没有使出来，《星辰万变——狮子变》，霸气无边。”

　　辰星刚才委实被苏若邪的那一剑吓得魂飞魄散，幸而辰星也是身经百战的强者，瞬间反映了过来，不然的话，肉身绝对不保，如今他自然变得更加的谨慎了，只见辰星的肉身被重重小型星辰环绕，在这一百八十颗小型星辰汇聚成一股大阵，星光闪耀，雷云环绕。

　　只见那一百八十颗小型星辰的运转，伴随着一头以八千八百八十八缕仙灵凝聚而成的雄狮的一声怒嚎，散发出一股剧烈的波动，这一丝波动蕴含着《星辰万变》的神通，逐渐传荡开来，在了极高的天空之中，在那无穷无尽的宇宙，仿佛有一片星河因此而运转而起，以同样八千八百八十八颗小型星石汇聚成一头霸气绝伦的狮子。

　　“他所穿的长袍也是一件下品神器，乃是当日‘星圣’随手炼制的一件长袍，名为斗转星移袍，可以勾动天地宇宙中的星辰力量为自己所用，若邪啊，你要小心了，这小子还有很多手段没有使出来。”许老的声音缓缓响起。

　　苏若邪没有回应，反而是双眸紧闭，这让已经决定开始展现出自己力量的辰星眉头一皱，这吕灭是在搞什么鬼？

　　殊不知苏若邪与天地灵气的感知已经展开，苏若邪知道，想要破掉这些小型星辰的话，就比如通过天地灵气的感知，从而感应出整个大阵的破绽，从而才能进行破阵。

　　苏若邪与天地灵气的感知一荡，瞬间感受到了，整个大阵周遭的灵气波动极为强烈，他发现了这是辰星以那一头狮子霸道无边的神通手段，将天地强行灵气汇聚在一起，为他所用，作为天地间的一片小星河，十分厉害。

　　“找死！”看着苏若邪竟然不为所动，辰星心中生起了一丝的怒气，一声叱喝，只见那是以仙灵汇聚而成的雄狮，破空而来，前爪凸起，白茫茫一片蕴含着雷霆强大的破坏力，撕裂而来。

　　然而就在此时，苏若邪的身体动了，一股玄妙的剑法被苏若邪是舞动而出：

　　“艮山谦，君子以裒多益寡，山麒麟，以谦谦君子之风，破除一切霸道！”

　　霎时，天空之中，一座座以文思凝聚而成的大山轰然而下，辰星冷然一笑：

　　“腐儒，何为君子之风？君子之风又能如何？只有力量，力量才能决定一切，万发雷霆，破杀！”

　　天空中那巨大的雄狮颈部的鬃毛根根竖起，每一根鬃毛犹如雷霆喷射，朝着四面八方扫荡开来，汇聚了无边宇宙的一片星辰力量的互相辉映，苏若邪自然明白，这等破坏力的可怕，天空那一座座文思大山被轰得千疮百孔，苏若邪不以为然，手中一引，吕稷神剑破杀而出。

　　“天麒麟、地麒麟、山麒麟，给我轰！”那被轰得千疮百孔，以谦谦君子之风汇聚而成的文思大山，凝聚在山麒麟的身上，三股气势，一股代表煌煌天威，一股代表厚重大地，一股代表万山坚守的力量散发而出，轰向了那一头雄狮。

　　如果到达许老的这等神通实力，自然不难看出三大麒麟隐隐之间，是整条灵魂巫锁的衔接，这是苏若邪的仙灵神通的最大的依仗之一。

　　“哼，这一次我借助了宇宙之中的星辰阳气，就凭你也想要硬撼，简直就是找死。”辰星大声长笑了起来，肉身腾飞而起，只见辰星周身的一百八十颗小型星辰同时运转而起，朝着苏若邪撞击而去。

　　苏若邪对于辰星不管不顾，直接斩杀向了那一头雄狮，只见三大麒麟以自己身躯直接轰击在了雄狮的身上，这一头雄狮有千丈大小，但是三头麒麟都只有百丈大小，看起来有些蜉蝣撼树的味道，可是当撞击在雄狮身上的那一刻，辰星脸色瞬间变得煞白，他感受到自己的仙灵仿佛受到一股阴寒之力的侵袭一般，仙灵都开始逐渐冻结了起来，辰星当机立断：

　　“《星辰万变——天蝎变》，以锋穿敌，以芒破敌！”那遭受到围攻的雄狮瞬间瓦解，是八千八百八十八道仙灵向后腾飞，在下一个瞬间凝聚成了一头只有百丈大小的天蝎，只是那天蝎长尾足足千丈之长，尤其那天蝎尾巴的倒勾，蕴含了震雷神剑，以及九天神雷的气息，不由得让苏若邪瞳孔一缩，三大麒麟腾飞回到苏若邪的周身，化为最纯正的文思精气，就连那两千五百九十二缕仙灵也融入了苏若邪的体内。

　　“你死定了……”辰星一声长笑，催动那诡异的天蝎朝着苏若邪破杀而去。


第三百六十二章 邪剑

　　宇宙无边，星际浩荡。

　　自太古以来，星辰学问层出不穷，上知天文，星辰就是其中重要的一部分。

　　例如上古诸葛武圣，禳星续命之法，诸葛武圣之师，黄石圣人七星推衍之道，比比皆是。

　　星河、星云、星球、星宿、星斗、星座、星阵、星图、星山。

　　而那太古星圣则是将这些所有归纳为一体，排列布阵，做天文学问，做道术神通，同天理，与星辰互相感应，成就无穷神通，最终得大道成圣，一卷《星辰万变》森罗万象，让无数强者垂涎，可是却没有想到，居然落在了这辰星的手里。

　　很显然，就算以辰星之资质，此时也无法将《星辰万变》给融会贯通，因为自古以来，上知天文，下知地理，是圣人的代表学问之一。

　　如果辰星真的能把《星辰百变》给融会贯通的话，现在至少也是亚圣了，应该说此时的辰星只是刚刚踏入了圣贤之道而已。

　　所谓的圣贤、亚圣、圣人，不单单是指在实力上的造诣，更多的是指文学修为，内心境界上的造诣，就以吕圣而言，他在农门学问上的造诣到达一定的境界所以就成圣了，但是内心的境界上比起上古圣人却是相差甚远，所以实力自然也会相差极大，现在大千世界的圣人无一不是如此。

　　虽然辰星只是刚刚步入了圣贤之道，但是却已经不可小觑了，苏若邪不动用《刑天巫诀》这种神通显得有些吃力。

　　只见苏若邪双目闭合，登时脑后腾飞出十大明王，漫天的梵唱传荡而出，一缕缕佛家光芒四射，苏若邪一下子观想出十大明王也让辰星心中吃了一惊：

　　“佛家神通手段……《明王录》！”

　　以辰星的见识，自然也是知道明王录的，自苏若邪的身后，十大明王，十大手印瞬间打出。

　　“怒火印，通灵印，智拳印，金刚印，威德印，光明印、暗黑印，霸气印，轮回印，十大手印，诛恶！”

　　只见天空之中，十大手印，金光大放，每一道手印都拥有一名一劫道仙强者的全力一击，轰向了那一头巨大的仙灵天蝎，辰星一声暴喝：

　　“米粒之珠也敢与日月争辉？跳梁小丑！”

　　那仙灵天蝎的背后钩刺直刺而出，一道让人心里发寒的破风声激荡而出，轰碎了怒火印，通灵印，智拳印，金刚印之后，同样也被六大印给轰中，一股股巨大的爆炸之声响起，那仙灵天蝎被炸飞了数里之后，又朝着苏若邪腾飞而出，苏若邪冷然一笑，道：

　　“十大明王，融汇一体，通天明王，现！”

　　登时，十大明王汇聚成一体，十分的诡异，只在刹那间，十大明王登时变成一尊高有三千丈的明王，有千只手，十个头，千手同时结印，十个明王脑袋同时发出一声让人心颤的咆哮。

　　“通天明王，通天大手印，给我打！”

　　苏若邪一声厉喝，一道大有三千丈的大手印汇聚了一股大神通力量，直接朝着那天蝎轰了过去，那天蝎毫不示弱，背后钩刺如电破杀而来，刺在那大手印的手心，不料却发出叮当声脆响之后，在所有人的眼中，那长尾的钩刺直接给拍成粉碎，只见那通天大手印直接生生地抓了天蝎，狠狠一捏！

　　轰的一声脆响，无数星光被瞬间捏碎，辰星脸色变得极为难看，手中印诀一掐一放，天蝎瞬间爆破开来，化成八千缕仙灵，迅速逃窜离开，回到了辰星的身边。

　　刚才那蝎尾乃是以八百八十八缕二劫仙灵凝聚而成，杀力十分惊人，辰星没想到苏若邪这通天大手印居然如此恐怖，却是吃一了一大亏。

　　“没想到，你居然会佛门《明王录》这等大神通，看来你所会的神通来真不少，如果我还保留的话，恐怕也要败在你手上了，你挡住我的天蝎变，且看你能不能挡得住我的星辰大阵。”

　　辰星双手再度结印，那八千缕仙灵再度汇聚成一个诡异的图案，仿佛一名巨人，手持长弓，利箭，弯弓射天一般的场景，苏若邪心中一惊，那名巨人与长弓皆是以仙灵汇聚而成，而那一把震雷神剑则是那一把利箭，杀力惊天，饶是苏若邪也不敢硬撼这一击杀，当即脑后的通天大明王将通天大手印给收回，腾飞在苏若邪的脑后。

　　只见天空之中星华飞射而下，雷光暴动，从宇宙，从云层，星光，雷电的汇聚，一股极其强大的力量在酝酿，在不停的喷发，想要攻破星辰大阵直接攻击辰星本体已经是不可能的了，如今只能寻找机会，拖到辰星力竭的时候，给与致命一击，这才是最重要的。

　　“《星辰万变——射天变》！”辰星剑指朝着苏若邪一点，旋即那天空之中的松开弓弦，传出了一道道仿佛要撕裂空间的声音，朝着苏若邪破杀而来，苏若邪不闪不避，眸子里射出两道血光，手印一结：

　　“通天大手印！”

　　在这一瞬间，苏若邪全身的力量近乎喷发而出，那原本看起来只是金光闪闪的通天大手印变得犹如太阳一般炙热，融入了苏若邪的所有仙灵，所有人都可以清晰的看到，苏若邪手中的那一把吕家重宝，吕稷神剑直接化为了最精纯的力量融入了那通天大手印之中，朝着那一道利箭轰杀而去。

　　辰星发出一声冷笑，他自信苏若邪绝对无法抵挡这一箭，可是下一幕却在场所有的人都惊呆了，只见通天大手印直接抓住了那一把破杀向苏若邪的利箭，那利箭上所蕴含的雷电之力不停的炸开，整个偌大的通天大手印手掌寸寸碎裂，但是也阻止了利箭再向前一步。

　　那利箭碰到了通天大手印，仿佛一块烙红的铁块直接泼下了一盆冷水般，被蒸发出道道青烟。

　　辰星心中大急，他发现那一千缕真灵即将脱离了他的掌控，只是在那一个瞬间，那一千缕仙灵已经跟他没有任何的联系了。

　　那原本凝聚了一千缕仙灵力量的利箭瞬间被通天大手印的神通给抹去了本源，变成了纯净的力量，融入了苏若邪的仙灵之中，苏若邪从原本的两千五百九二十缕仙灵变成了三千五百九十二缕仙灵，实力在一步步的增强，融入了一千缕二劫散发毫光的仙灵，通天大手印变得更加的强大，朝着那震雷神剑狠狠一捏。

　　这一捏汇聚了整个吕稷神剑所有的力量，以及苏若邪通天大手印的神通，弹指间，就将那震雷神剑给捏成粉碎，吕稷神剑与震雷神剑化为最纯净的精气合二为一，苏若邪丝毫没有懈怠，知道练成这两把神剑都不是用凡品进行炼制的，当即以《诛仙剑法》里的炼剑神通进行炼化。

　　“震雷神剑，吕稷神剑，二剑合一，稷之厚重，雷之威严，凝！”

　　两道神剑所化成最精纯的力量在苏若邪的仙灵打磨之下，汇聚成一把新的神剑，这一把神剑长有两丈，宽有半尺，厚有半寸，朴实无华，剑锋极利，剑刃却无锋，一种造剑的意境从苏若邪身上散发而出，剑尖凝聚了雷霆之威严与锋利，剑身剑刃则是凝聚了稷之厚重与沉稳，两者合一，杀力倍增。

　　一口新的神剑，瞬间回到了苏若邪的手中，这一次对决，辰星不但赔了一口震雷神剑，还折损了一千仙灵，不过辰星丝毫不以为然，虽然心中愤怒，但是大局观还是有的，当即一声怒喝：

　　“大军攻城。”

　　苏若邪发出一声长笑：

　　“哈哈哈哈，看来八大世家统帅也不过如此，不过如此啊……”

　　辰星颜面大失，但是苏若邪的神通的诡异程度让他难以想象，那通天大手印居然蕴含了一股极其阴寒可以抹去自己的本源，原本辰星打算自爆一千二劫仙灵，至少也能让这吕灭受到重创，却没有想到，那通天大手印的力量如此诡异，以辰星的睿智自然明白，必然有重宝在作怪，如今自己大军有极大的优势，没必要浪费在这单打独斗之上。

　　苏若邪自然知道这是灵魂巫锁之妙用，虽然这一次无法真正的击败辰星，但是从某种意义上来讲，苏若邪已经是最大的赢家了，苏若邪自己也清楚，凭着自己如今的实力，想要杀死辰星是完全不可能的，而且辰星还有一些不为人知的法宝没有用出来，苏若邪自然也不敢掉以轻心。

　　踏起了火凤浮光步，苏若邪手中拿着一口新的神剑，回到了月城之中，直指八大世家的大军，高声喝道：

　　“死守月城！”

　　话音一落，苏若邪将这一口神剑递给了李红袖，道：

　　“红袖，我知道你一直都没有什么比较趁手的武器，如今这一把神剑就给你了。”

　　李红袖直接接过那一口神剑，这是苏若邪的战利品，对于李红袖来讲，意义更加非凡，看着手中的这一口神剑，李红袖的脸上荡漾出一丝令人心醉的笑意道：

　　“从今天开始，你就叫邪剑了。”


第三百六十三章 摧仙弹

　　八大世家的统帅，辰星，在无数人面前吃了一个大亏，这一个大亏让整个月城上下的黎民百姓全身上下热血沸腾，斗志昂扬，精气犹如惊涛骇浪冲天翻飞，月城登时被这一股精气神凝聚得更加的固若金汤。

　　“吕灭，我没有想到你的神通居然如此了得，今天算是我吃了一个小小的亏，你能够敌得过我，且看你能不能敌得过我八大世家的百万大军。”

　　辰星在无数人面前承认自己的手段比苏若邪低了一筹，他知道，八大世家的大军不必苏若邪在月城中的黎民百姓那般齐心，倒也不需要害怕会士气下降什么的，八大世家的表面大军凝聚一体，但是每个人的心都还是向着自己的世家的。

　　“八军听令，全力攻打月城，城破，屠城三日，所得天材地宝，灵玉金银，皆归众人所有。”

　　辰星这一声令下，彻底让苏若邪下定决心将他彻底打杀，果然在中千世界这种风气长期熏陶下来，饶是有多么的天纵奇才，难免也会走了弯路，变得狰狞，从而无法挽回。

　　兵家手段，以屠城夺财激励大军用命自古以来比比皆是，但是终究还是落了下乘，真正的治军，至少已经到达诸葛武圣那个层次的圣人，基本上都是与黎民百姓秋毫无犯。

　　这就是差距之所在。

　　果然，在辰星这一个八军统帅一声令下，足足四百万大军刹那之间，杀意倍增，浩浩荡荡朝着月城冲杀而来。

　　无数的精气、煞气、杀气凝聚成一片实质，占据了大半片天空，各种神通手段层出不穷，轰击在月城表面的月稷阵上，只见这犹如一轮明月的禁制上疯狂地颤抖了起来，支持着月稷阵的灵玉大阵每个呼吸间都以万计消耗，可是吕家别的没有，就是灵玉多到掉渣的，如此的财大气粗，就连苏若邪也不由得心疼得咧嘴。

　　此时作为月城之主，虽然苏若邪与吕家有血海深仇，但是月城里全是黎民百姓，城一破的话，那么受伤害的将是黎民百姓，苏若邪不可能儿戏。

　　一辆辆精气神炮被推了出来，这是吕家向墨家购得的，早就将这些精气神炮与整个月城凝聚在一起，虽然精气神炮造价不贵，但是最重要的是，这些能够穿过禁制去打击敌人，这才是最重要的，月稷阵可以抵挡一切物理攻击以及法术攻击，别人攻不进来，自己当然也别想穿出去，这是唯一的缺陷所在。

　　但是这些精气神炮则是早已经跟整个月城的月稷阵维系在一起，自然也不怕被自家的禁制挡住。

　　当即每十名帝级精锐推动着精气神炮，将自己的精气神凝聚在那精气神炮之中。

　　这精气神炮的弹药是一种名为‘摧仙弹’的弹药，杀力极强，顾名思义，就连仙级人物都能够摧毁，据说这种墨家发明出来的‘摧仙弹’只要以十名帝级强者的精气神来发动的话，就可以造成一名无劫仙级强者竭力一击的效果。

　　只是造价也是极其昂贵，每一颗的价格都在十万块上品灵玉的价格，一千辆精气神炮，一轮齐发，那就是一亿块上品灵玉砸出去的威力，就算是苏若邪想着要轰出这种造价极其昂贵的‘摧仙弹’，也是心疼得直咧嘴，但是再昂贵也没有人命贵。

　　伴随着苏若邪一声厉喝：

　　“给我轰！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个月城上上下下都颤了几颤，足足有万名肉身已经到达了帝级境界的黎民百姓一声齐喝，将自己的精气神凝聚在那精气神炮上，轰了出去。

　　‘摧仙弹’乃是以各种珍惜的材料制成，每一颗又凝聚了十名武帝强者的精气神为引，威力更加的强大。

　　只见月城之下，那些冲在前头的王级精锐在这一股气势面前还被有被轰到被就震得肝胆皆裂，帝级精锐直接被轰成一片片碎肉，皇级强者也在这千炮齐轰的委实之下瞬间被打杀，只有一下仙级强者硬撼了下来，但是难免也受到极大的损伤。

　　一轮精气神炮的覆盖之下，月城前方圆五百里被轰出了一个巨大的深坑，四百万大军一时之间齐齐少了八分之一，何等恐怖的威力，就连八大世家的将军一个个眼角也在疯狂地抽搐了起来。

　　在这种战争，苏若邪也明白了，除了仙级强者，什么皇级强者一切都是扯淡，中千世界的战争就如此恐怖，大千世界又会如何，苏若邪不敢多想。

　　万名帝级人物变得精气神十分萎靡，刚才发动精气神炮的那一轮齐轰，就将他们的精气神给抽得干干净净，如今只能让他们自我慢慢恢复了，不过在吕家，别的没有，拥有武帝肉身的人一抓一大把，谁叫人家底子厚，谁叫人家随便吃个好粮食就能让你不修炼就能有好身体，让你更加努力更加卖力的去干活呢？

　　又是万名拥有武帝肉身的黎民百姓被替换了上来，装上了那无比昂贵的摧仙弹，伴随着苏若邪一声厉喝：

　　“轰！”

　　“八军散开！散开！”辰星声嘶力竭的咆哮了起来，八大世家的大军以极快的速度朝着四面八方扩散开来。

　　轰隆隆……

　　整个月城上地面若不是用了极其坚固的材料，又有禁制保护，早就已经被震得粉碎了，饶是如此，在这新替换上来的万名拥有武帝肉身的黎民百姓也被这精气神炮的后坐力给震飞了出去，起码有五千人口吐鲜血，受了不轻的伤。

　　不得不说，辰星的大局观极好，只是瞎猫却碰上了死耗子，精气神炮覆盖面极广，而且刚换上的这一批拥有帝级肉身的黎民百姓没有经过良好的训练，所以没有第一批操纵精气神炮的民兵打得那么击中，反而是炮口几乎都是失去了精准度，就是每个人将自己的精气神凝聚起来，觉得只要打出这一炮就完事了。

　　偏偏辰星刚刚下令让八大世家的大军散开，那漫天的摧仙弹就毫无章法的朝着四面八方覆盖而来，这一次在月城全方圆千里都被轰出了一个巨大的深坑。

　　摧仙弹所爆发出来里面的那一股极其恐怖的摧仙血针可以洞穿一切非仙级强者的肉身、神魂。

　　漫天的摧仙血针犹如暴雨梨花般朝着四面八方破杀而出，一股股拥有无劫仙级强者的致命一击，再一次让八大世家的大军受到了极大的重创。

　　月城前，一片血肉模糊，残肢断臂，八大世家的仙级强者一个个看得脸色发青。

　　两亿的上品灵玉啊，两轮齐轰而已，虽然给八大世家的大军造成了将近两百万的死伤，但是这可是两亿块上品灵玉啊，苏若邪的心里都替吕家滴血，吕振川如果知道了苏若邪动用了这吕家月城压轴手段之一的摧仙弹会作何感想？

　　万名拥有武帝肉身的黎民百姓被抬了下去，苏若邪知道，饶是吕家家底厚实也是经不起他这般折腾了，这种摧仙弹吕家能向墨家购买三千颗，却也是下了极大的血本了，要知道这可是上品灵玉，两亿块上品灵玉相当十倍、百倍的中下品灵玉了，那就是二十亿，二百亿了……

　　最后一轮了，又是万名武帝平民轮换了上来，看得辰星眼角不停地抽搐了起来，反正自家的兵马才占了五十万，好像也快要死光了，一股暴戾的气息自辰星的内心升腾而起，大声叫骂了起来：

　　“全力攻城，给我攻，给我攻，杀杀杀杀杀，我就不信他吕城有那么多用不完的摧仙弹！”

　　苏若邪看着那已经有些歇斯底里的辰星，摇了摇头，纵使此人修炼如何的天纵奇才，但是作为八军的统帅，如此心性，由此可以看出，根本不值得招揽，甚至比起孙显辉还要差了许多。

　　至少孙显辉作为一军统帅敢以身杀敌，而不是在后面高喊。

　　‘跟我一起攻’，‘跟给我攻’，这是差很远的，虽然说作为大军统帅，统领全局至关重要，要保住自己周全，但是这等情况之下，完全就是辰星的不负责任。

　　苏若邪摇了摇头，猿臂向天一劈，再度一声暴喝：

　　“给我轰……”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　又是一轮摧仙弹轰杀而出，已经没有了任何章法的八大世家的大军几乎一个个都凭着自己的蛮力轰击在月稷阵之上，庞大的灵玉消耗，一串串数据上报，就连苏若邪听起来都觉得头大，这才多久的时间，支撑着月稷阵的上品灵玉已经消耗了整整二十亿了，也就只有吕家才有这么大的本钱……

　　最后一轮摧仙弹的齐轰，同样获得不菲的效果，三轮齐轰，让八大世家的四百万大军，死了一百二十万，伤了一百八十万，也算是非常值得了。

　　看得月城之上，再也没有轮换的上新的武帝前来催动精气神炮，辰星顿时虎躯一震，高声喝到：

　　“月城弹药已尽，破城！破城！今日的损失，务必要百倍讨回。”

　　此时八大世家的大军已经杀红了眼，就连那些仙级的强者也都在对方耗尽弹药的时刻，冲了……


第三百六十四章 敌援

　　吕州日城。

　　在吕州，日城为攻，月城为守。

　　吕振川原本以为八大世家的大军会以攻打日城为主，虽然日城的禁制是以攻为守，但是相对月城来讲，如果想要速战速决，那就要先破掉日城，再者就是外宗首领吕三思，虽然实力不高，但是在外宗的号召力极强，至此内忧外患之际，吕振川不得不三思而后行。

　　所以便带着三十六名吕精卫以及吕家十大天干、吕奉天、吕奉行一干人来到日城，对着吕三思等一干外宗主要成员好生安抚，说什么我们本都是吕家子弟，这家主谁当都一样，况且半个甲子轮替一次家主之位，三思老弟你以后也未必没有机会，好好的在日城累积经验。

　　天降大任于斯人也，今日我吕家遭逢此大难，我吕家上下定然要齐心合力渡过难关，到时候吕家兴起，攻城略地，到时候自然有三思老弟你的一州之位。

　　吕三思倒也心思玲珑，识时务者为俊杰，如今吕振川已经成为了吕家家主了，只要他一句话，自己这个日城城主随时也都要下来，而且在外宗他也不是唯一的首领，在外宗成员里还是有很多人觊觎这个日城城主之位的，比如那刚刚被赶到副城主位置的吕霄，向来与自己不合，在外宗还是分成两派的。

　　今日的家主与昔日的家主两个人你一言我一语的，原本还势如水火，现在俨然是一副兄弟姐妹一家亲的模样了。

　　就在一干吕家仙级强者等待八大世家大军来攻城的时候，却传来了八大世家大军攻打月城的消息，先是吕灭在首战将火家火涛之子，火明给生生炼死的消息出来，原本吕振川以为这只是疑兵之计，不敢轻易前往。

　　紧接着就是吕灭大战八大世家大军首领，中千世界四大英才之一辰星，让辰星大败而归，听得吕振川都觉得热血沸腾，紧接着就是四百万精锐齐攻月城，吕振川一下子这才回过神来。

　　应该是月城没有太多的仙级强者镇守，便先攻打月城了，所以便毫不犹豫地带着吕家三十六名吕精卫以及吕家十大天干离开了，由于吕灭的关系，吕振川觉得吕灭很不待见吕奉天，临走时便很不耐烦地说了一句：

　　“奉天啊，你们就留下来在这日城这边坐镇，以防敌人突袭。”

　　这话说得冠冕堂皇，但是语气里却带着刺儿，任谁都听得出来吕振川对于吕奉风、吕奉行这一干原本乃是吕三思的兄弟，吕铩羽的死忠派系的一干成员的不待见，言下之意更有为了让吕三思解心头之恨，想让吕三思自己处理的意思，这一切都是为了要安抚住吕三思。

　　吕奉天脸色发黑了，他发现自己仿佛成为了天下间最可怜的人，起起落落，好好坏坏，一时极喜，一时巨悲，好不凄惨，扭曲的内心让吕奉天带着一干人立即投入了那被赶到了日城副城主之位的吕霄的派系之中。

　　吕霄原本被赶到了日城副城主之位，心情极为愤怒，千方百计的想着怎么夺回月城城主之位，而吕奉天愤怒于吕振川的出尔反尔以及过河拆桥，便向吕霄献出了一计，既能够让吕振川失去家主之位，又能让吕霄坐上家主之位的大计。

　　两个人这么一勾搭，就好像干柴碰到了烈火，淫贼碰到了荡妇，一发不可收拾的酝酿起一场惊天大阴谋。

　　※※※

　　月城前。

　　那些身体被轰入了催仙血针的强者一个个退下去养伤，在那摧仙血针里蕴含着摧仙散，索性含量不多，拥有皇级的实力，只要抵挡住依然还是有救，八大世家自然不愿意让这些强者继续去送死，所以便让他们退回阵营养伤。

　　将近二百五十万的八大世家的大军不停地攻打着整个月城的月稷阵，整个月稷阵仿佛大海之中的一叶扁舟般，仿佛随时会被冲得粉碎，但是每一次总是十分惊险的挺了过来。

　　月城之上，无数一波又一波的黎民百姓上来，以自己的精气神为代价，以精气神炮轰出了一轮又一轮，要知道精气神炮，可是每一架都是以一千万上品灵玉的价格购来，与摧仙弹配合杀力无边，同样也能以精气神进行轰击，这是月城为今之计，唯一的一中反击的手段了。

　　由于在月城之中，吕家子弟都被抽得干干净净，只剩下一些空有肉身实力，却无炼武神通的黎民百姓，毕竟想要让他们在两个月的时间里，修炼可以远距离轰杀敌人的大神通显得有些面前，若是要让他们出去与八大世家硬碰硬无疑是找死，反正消耗的是吕家的灵玉，苏若邪也知道吕家财大气粗，虽然感觉还是很心疼，但是没办法了。

　　精气神炮的轰击还是相当有效果的，至少帝级精锐、王级战士都无法抵挡，只是对付皇级的强者就显得有些吃力，更别说那些仙级强者了。

　　苏若邪脑后腾飞出通天大手印，在通天大手印融入了吕圣令，一次又一次的轰击，每一次通天大手印都能够轰杀数十名皇级强者，数百名帝级精锐，至于也有一些刚刚踏入仙级的无劫的倒霉蛋被苏若邪乱轰乱撞的通天大手印给打成了一片粉碎。

　　通天大手印每一次轰击都能一切的炼道之人，神思凝滞一瞬，十分的诡异，就连那些道仙也不例外，都是本能的避开通天大手印的轰击。

　　一边攻城，一边守城进行到了白热化的阶段，一连串的数据上报，饶是苏若邪听到也不由得差点没晕了过去。

　　“报告城主，月城的守城灵玉已经损耗了一百四十亿块了……”

　　“还剩下多少？可以坚持多久？”

　　“还剩下一百六十亿块，正从回城运输而来，可以继续填充……”

　　“……”

　　财大气粗啊，苏若邪听到也不由得打了一个哆嗦，有这么多的上品灵玉为什么不多买些摧仙弹。

　　此时的苏若邪也才当月城城主两个月的时间，很多内幕自然都不知道，墨州向整个中千世界各大世家出售各种墨家神工是有严格要求的，因为人心叵测，如果最后买来的神工拿来对付自己怎么办？

　　尤其是像摧仙弹这等破坏力极大的，这三千颗摧仙弹还是吕家积蓄了足足将近七八十年来存下来的这三千颗，每一年能买的摧仙弹的数量就那么一点，不到半百，上一次在攻打苏州的时候用得干干净净，如今苏若邪在这一次大战，首战就将这摧仙弹给用完了，要是吕振川知道如何能够不心疼？

　　苏若邪凭着吕圣令，通天大手印可以随时出入月稷阵，第一次苏若邪发现了这等禁制的好处……

　　连续一个时辰的攻城，支持月稷阵的灵玉消耗固然巨大，但是八大世家的大军也从原本的二百五十万锐减到了一百三十万，几乎所有的王级战士死伤了有六成之多，要知道在战场上，大宗师级的战士是主流，王级的战士实力同样更是主流中的精英，万名武王一声喝吼能够喝爆一名无劫道仙的仙灵。

　　可是在月城这等全体都是炼武之人的城池，这些平时碰派上用场的手段也都失去了效用了。

　　月城前尸横遍野，一片片碎肉，残肢断臂边地都是，一张张死前惊恐的面容，一张张已经杀得有些疯狂的脸已然一片苍白。

　　这些八大世家大军的战士每一个死后，他们的精血以及魂魄都被吸入月城前的土地，成为最精纯的支持大阵的力量，月稷阵的唯一的手段，就吸收，整片月城城墙方圆万里之内，都是支撑着整个月稷阵的力量，不管是精血还是魂魄，月稷阵好像就是一颗昂贵的植物，需要用一切来滋养，吸收一切。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一轮又一轮的精气神炮轰出，这些精气神所凝聚而成的炮弹在轰杀的敌人之后，同样会化为精纯的力量融入月稷阵之中，吕家的底蕴之深厚，防御手段之强大由此可见一般。

　　就在两方都杀得很疯狂的时候吕振川带一干吕家仙级精锐前来驰援，原本杀得气色红润的苏若邪突然脸色变得一片煞白，口中一道血箭十分夸张地喷出了数百丈，看得吕振川眼角疯狂地抽搐了起来，看来是被敌人以大神通给轰中了，当即一声怒骂：

　　“妈的，八大世家，你们欺人太甚，百仙稷阵，发动给我杀……”

　　苏若邪踉跄了几步，‘双目无神’，‘脸色苍白’，‘有气无力’地说道：

　　“家主，我尽力了，接下来就交给你们了……”

　　吕振川看着苏若邪的面容都有些不舍了，多好的一颗棋子啊，千万可不能有事，当即怀中掏出了两个瓶丹药的对给李红袖说道：

　　“红袖，这些乃是四品仙丹，等下给吕灭服下，辛苦你们了，接下来教给我们，让吕灭好好养伤吧！”

　　李红袖同样也是神色焦急，接过了这两瓶丹药，道：

　　“多谢……”

　　话音一落，带着苏若邪，两个实力派的演员都直接回到月城吕府里去了。

　　心想吕灭应该无大碍了，如今月城前只剩下百万大军的吕振川，突然看到月城远方，浩浩荡荡的，起码又有五百万大军轰杀而来，心头狂跳，当即喝道：

　　“摧仙弹，准备……”

　　“摧仙弹已经用完了……”

　　“我操……全力御敌！”就算以吕振川的素养，也不由得破口大骂了起来。


第三百六十五章 我来平天下

　　苏州九城。

　　陈龙毅、郑惠翔、徐威、孙显辉、吴妃蓉、罗枫子、尉迟、柯猛王、白俊逸这些九城总督、副总督都在苏州吸纳一批又一批的苏州本土黎民百姓，建立出一支支属于自己苏州皇朝的军队。

　　而短短两个月的时间，孙显辉从原本雪卿儿那里交手过来的十万民兵，直接扩充到了五十万。

　　小蚀与苏若邪两个人的心灵相通，互相确认了一下，最终小蚀得到了苏若邪的传令，传达给孙显辉。

　　孙显辉以原先的十万大军为中军，左右两翼各二十万，率领白怒、白念霜、烛天信、小蚀、怒熊王、毒蝎王、大鹏王、金猿王、蟒蛇王、天狼王、花弄影、花弄月、花弄舞，金刚、疾风、八翼等等一干皇级强者精锐直捣驻扎在剑城三千里外的八大世家的军营。

　　在这里汇聚了百万八大世家大军，但是实力最强不过皇级强者，甚至连一名无劫仙级强者坐镇都没有。

　　以孙显辉的带兵手段，如果苏若邪在场的会，就会真正的意识到，出身于兵家打起仗来的凶猛程度，远非这些其他世家所能比拟的，也许这些其他世家在个人神通方面上很强，但是在战场上，个人再强大，也强不过百万、千万、亿万大军。

　　白怒、白念霜两兄弟一马当先，一人手持白虎风神刀，一人手持白虎牙棒，犹如两台人形绞肉机，所过之处，血肉迸溅，身后一道血色的虎神战灵发出道道嘶吼，吸收着那些散发在天地间纯净的精气。

　　人死后，体内一股精纯的力量会消散在天地之间，回光返照，为什么人在死前会一时的清醒呢？这就是那一股体内那一股支持生命本源的力量在流出，只要流尽了，那就是真正的死亡了。

　　六大妖王在左翼、花弄三姐妹，金刚、疾风、八翼在右翼，杀得整个八大世家的大军死得干干净净，无一生还。

　　八大世家百万大军的大营在苏家五十万大军之下，化为粉碎，在这一场战争中，有一个人从头看到尾，那便是诸葛雨璇。

　　“好一个苏若邪，看来你的苏州还真是藏龙卧虎，孙家兵法，此人必然是孙家人了，如此治军大将，就算我诸葛州也再难找出这样一名善守善攻之人了。”

　　“居然能把一万名武宗战士指挥得犹如万名王级精锐般强悍，这一点就算是我，也是无法做到，不过，明明武宗的战士，为何我总感觉这些武宗战士堪比一些进入大宗师实力的人呢？”

　　诸葛雨璇摇了摇头，她自然不明白，一颗炼武之心，有多么重要，大千世界，历史以来，以武开国的皇帝，哪一个不是打下江山之后，就以文治天下的？如今苏州之内，民心似铁，凝聚一起，儒门传授学识，蜀山、万佛宗传播教义，人人平而为一，夜不闭户，路不拾遗，连一些原本在苏州里做生意的游商、游侠、散人也都毅然决然的加入了苏州的队伍，成为了苏州的一员。

　　而这些新征用的民兵每一个都是以天下万民为己任去炼武的，而不是纯粹的只为增强自己的实力杀人、争夺荣誉而去炼武的，两者之间的差距由此可见一斑，炼武之心，归在强身健体，保卫周边之人，从而保护天下，人人有武。

　　文武结合才是正道。

　　“之前所散播出去的流言引发了八大世家对于吕家的讨伐，好一招借刀杀人，这一个苏若邪也是一名兵法大家了。”

　　诸葛雨璇看着孙显辉的中军以及左右两翼分别带着大大的吕家大旗，原地整顿兵马。

　　“看来如今是想要以吕家之名，攻打那十七万里的战线，缓解吕家日月二城的压力，想让吕家与八大世家打一场持久战，在这一场持久战的消耗当中，消耗各家的兵力，财力，物力，从而苏州蓬勃发展，最后一鸣惊人，这一个苏若邪好生厉害的手段。”

　　就在诸葛雨璇心中自语的时候，登时后心一片冷意，烛天信手持四季旗点在诸葛雨璇的后心，一对眸子死死地盯着诸葛雨璇。

　　“你是何人？”烛天信的声音仿佛一名杀神般阴冷，仿佛听着这声音就能把人拉入无比阴寒的地狱般诡异。

　　诸葛雨璇浑身一颤，心中大惊：

　　“居然有人能够识破我的行踪，这一个苏若邪手下真的好可怕，就连五劫仙级强者也未必能够识破我的行踪，此人气息，不是人，他绝对不是人……”

　　顿了顿，诸葛雨璇内心的波澜早已经平复了下来，道：

　　“我是来找许善雨的。”

　　“没有这一号人，你可以死了。”烛天信手中的四季旗旗尖处发出一声尖锐的争鸣，一股惊人的杀气爆发而出。

　　诸葛雨璇同样丝毫不示弱，周身八卦图案腾飞而起，死死环绕在周遭，抵挡住了烛天信的致命一击。

　　“诸葛家，你到底是谁？”烛天信沉声一喝。

　　“我说过，我是来找一个叫许善雨的，你这人好不讲道理。”诸葛雨璇怒道。

　　“找死。”烛天信以为这是其他世家的细作，而且修炼了《烛天巫诀》，烛天信与天地灵气的沟通极强，不知道为何，他总感觉这诸葛雨璇没那么简单，所以一定要死。

　　“霜降！”一股寒到骨子里的冰霜从天而降，饶是诸葛雨璇已经踏入了武道双修的仙级的实力，依然感觉到自己的仙灵与肉身仿佛快要被冻结一般。

　　就在此时一道雷火冲天而去，轰碎了漫天所降下的冰霜，烛天信眉头一皱，看向了小蚀，道：

　　“你这是做什么？”

　　“那是大哥的化名。”挥动着火神旗的小蚀，如今长高了些许，眉宇之间英气勃发，看起来已经不那么像一名稚童了，很显然小蚀在《祝融火神巫诀》上有了进一步的造诣。

　　“……”烛天信看向了诸葛雨璇，随后说了一句：“抱歉……”

　　诸葛雨璇摇了摇头，表示并不在乎，反而是看向了小蚀，道：

　　“你说什么，你大哥的化名？那你大哥的本名叫什么？”

　　“苏若邪！”小蚀没有丝毫的犹豫便回答了诸葛雨璇。

　　虽然诸葛雨璇在这之前一直猜测许善雨一定就是苏若邪，可是当她知道以后，依然在心中大大吃了一惊，在诸葛雨璇心中震惊之余，小蚀问了一句：

　　“你来找大哥作甚？”

　　“我想看看他理想的世界。”诸葛雨璇此话一出，瞬间感觉到周身的压力大减，所有凝聚在她身上的杀气全身消退，包裹孙显辉一干已经踏入仙级的强者。

　　众人只道是苏若邪半路以化名招揽而来的人才，从没想过这诸葛雨璇能跟苏若邪有什么关系，就连苏若邪自己也不知道当日自己与诸葛雨璇所发生的事情，更别说其他人了。

　　当小蚀带着诸葛雨璇走进苏州的时候，诸葛雨璇，头一次感觉到，什么叫做人道盛世，整个苏州上下，真正做到了当日苏若邪所说的，人人平而为一，互相扶持，无等级分制，民心凝聚，心存善意，人人有武，人人读书，夜不闭户，路不拾遗，整个苏州给人的感觉就是正气冲天，君子坦荡荡的感觉，不怕鬼神，为人正直。

　　得知苏若邪从外面招揽而回的人才，苏芍药、醉倾城、雪卿儿、月兔王纷纷相迎，感觉诸葛雨璇自身所散发出来的气息那种澹泊明志宁静致远的气息，每个人心中赞叹，在中千世界，能有这样的人，委实不易了，难怪会被苏若邪招揽到苏州来。

　　原本诸葛雨璇还心中称叹苏若邪治世有方，可是一得知，苏芍药、醉倾城、雪卿儿居然都是苏若邪的妻子，看得她们的容貌一个个人比花娇，当真那叫一个倾城倾国，就以醉倾城与雪卿儿来说，实力都已经踏入仙级境界，而苏芍药更是让诸葛雨璇看不透，据说还有一个在闭关的洛欺水，一听到这里，诸葛雨璇心里恨恨地嗔了一句：

　　“这个苏若邪还真是花心。”

　　诸葛文风更是听闻有中千世界本家人前来，亲自相应，以诸葛文风自小失明，如今虽然已经踏破了仙灵的境界，但是以心观人，自然能看得出是诸葛雨璇是好是坏，诸葛文风本能的感觉到，诸葛雨璇来到苏州，虽然没有恶意，但是也绝对说不上什么好意。

　　苏城那新建完毕的主城上，诸葛文风双手背在身后，任由大风将自己一身的长袍吹得猎猎直响，道：

　　“怎么样，现在你已经看了若邪理想的世界了，你我同是诸葛家中人，也就不必遮遮掩掩了，自上古‘诸葛武圣’祖训，若有圣皇出世，必要倾力相辅，若邪乃是秉承天地大运而生的圣皇，我诸葛文风乃是圣相，苏州，这一个小小的皇朝，只是一个开端而已。”

　　诸葛雨璇沉寂了一会，诸葛文风所散发出来的气质，她敢保证，就算在诸葛州也找不出第二个人了，没想到小千世界竟然也能够出得这种人才，虽然双目失明，但是心却比任何人都要来得明亮。

　　“那我就拭目以待了，你治国，我来平天下……”


第三百六十六章 首战

　　诸葛雨璇，原本只是来苏州看一看，想看看这苏州的盛况，顺便也散散心。

　　可是却没有想到这一来到苏州，立即就被苏州的盛况给俘虏了，她终究不愿意做一个只争一家长短，不争天下大势的女人，换句话说，诸葛雨璇非常有野心，如果说李红袖的野心在个人修炼之上，那么诸葛雨璇的野心就是在治理天下上。

　　通过了苏若邪被这一场莫名其妙的阴谋暗算，无意中招揽来了一名诸葛雨璇。

　　诸葛文风不会怀疑诸葛雨璇的才干，至少在苏州有哪里几个缺陷，诸葛雨璇都当面指了出来，例如，以正是苏州主城所建造的这一座通天塔。

　　苏州主城，这里是通往大千世界的始端，通天塔不能停止，小千世界通往中千世界只有十二万九千六百里的高度，而中千世界通往大千世界有一千二百九十六万里的高度，不知道要耗费多少的灵玉以及人力，此时苏州刚刚兴起，不宜大兴土木，虽然建的是通天大道，但是诸葛文风心情较为迫切，没有诸葛雨璇这一位旁观者看得清楚。

　　造塔本是一件有利于整个小千世界以及中千世界中人的事，修塔是一份功德，修塔的同时也是为了修心，而不是为了修塔而修塔，诸葛文风的迫切，多多少少让修建这塔变得有些任务性般的修建了。

　　在诸葛雨璇的建议之下，诸葛文风暂停了修建通天塔的施工，即使此时的通天塔已经被建造了有将近五万里的高度了，当然这一切很大的一部分都要归功于吕振川那一亿块上品灵玉的支援。

　　不过却下了一条命令，有自愿想要修塔的人，可以进行自行建塔，建塔时灵玉所刻画的符箓早已经人尽皆知了，督造建塔的人乃是雪卿儿以月风、天韵、韩蓉组成的执法队，有明部，有暗部，一切都在有条不紊的进行着。

　　还有就是苏州九城各大总督囤积兵马，所造成的隐患，这诸葛文风自然明白，但是这些都是苏若邪信得过的人，诸葛雨璇不知道其中明细，自然也不用更多说。

　　还有其他一些细节上的问题，以前诸葛文风没有注意到的，诸葛雨璇都提到了，这更让诸葛文风对于诸葛雨璇更加放心了，当然在这当中有一些意见还是带着中千世界中人做法的风气，但是诸葛文风却也能从中稍加修改。

　　诸葛雨璇在诸葛文风的帮助之下，了解了苏州一些重要人物的体系，为了想要诸葛雨璇周身有一个可以信任得过，又能做到绝对公正的人，最后诸葛文风让诸葛雨璇带走了乐志。

　　反正他这个逍遥乐官早已经建立了乐院，收六名资质较高的弟子，传授乐道，如今六个弟子已经可以为人师表，其他的该点拨的乐志也都点拨了，能不能成长只能靠他们自己领悟了。

　　孙显辉所带领的那五十万精锐在与八大世家百万精锐的厮杀中，左右两翼分别损失了二十万，如今只剩下了三十万，经过铁与血的洗礼，整支大军有了极大的成长，要知道以弱对强，以少胜多，只损失了二十万人，这已经是十分了不起了。

　　当然这很大程度上有十多名仙级强者的震慑，也有八大世家人心不齐的缘故，然而孙显辉正是通过这一点，主意将各大世家的军营一片片蚕食干净。

　　三天的时间，八大世家百万大军所留下来的粮饷，财物全部都运往了苏州，收获颇丰，至于其他的一些随身携带的灵药，法宝全部都分给了大军的战士。

　　经过一场战争的蜕变，这一支三十万大军已经变成了人人至少都是大宗师实力水准了。

　　就在孙显辉整顿完毕之后，打算要出发前往攻打八大世家所设下的十七万里的战营之时，诸葛雨璇却已经带着乐志以军师的名义直接进入这一支大军之中。

　　帅帐之内。

　　主位上坐着孙显辉，军师位上坐着诸葛雨璇，其次乃是乐志、小蚀、烛天信、白怒、白念霜一干人等。

　　“诸葛雨璇。”诸葛雨璇站了起来，先给自己做了一个简单的自我介绍，随后直接进入了主题，雷厉风行，在这帅帐上的沙盘上，是八大世家绵延十七万里的战线，由于乾州与苏州相对，这第一个大阵就是乾家阵营。

　　诸葛雨璇指着乾家阵营方位说道：

　　“这八大世家所设下的禁制如同纸老虎般，但这一只纸老虎却也不是一般人可以硬撼的，所有实力在帝级以下的战士，留在原地进行训练，由孙太尉门中孙家三十六精卫进行日常训练。”

　　孙显辉眉头一皱，明明跟这个诸葛雨璇还没有任何的接触，看来应该是诸葛文风将这些消息透露给他了，对于中千世界，孙显辉显然比起诸葛雨璇不了解，所以并没有多发言，孙显辉知道，苏若邪每一个招揽而来的人才，没有一个是庸才。

　　“孙太尉，除去帝级以下的战士，还有多少？”诸葛雨璇看向了微微拧着眉头的孙显辉。

　　“八千帝级战士，三千皇级战士。”孙显辉将这些苏州本土，以无数的灵丹灌注出来的精锐的数量给报了出来，要知道这可是苏州最精锐的军队了，绝对不容有失。

　　“很好，这已经够了，如今八大世家将自己的注意力全部都凝聚在月城与日城上，所以这个时候，是最好的机会，乾家阵营，以乾家重宝之一，乾天鼓为禁制本源大阵，只要找出乾天鼓设置之所在，直取乾天鼓，以乐志乐道，可震我三军士气，首战得胜，日后无往而不利。”诸葛雨璇手指沙盘的乾家军营，弹指间，那乾家沙盘军营已化成了粉碎，好像这一切，诸葛雨璇，志在必得。

　　孙显辉不是一个恃才傲物，目高于顶的人，对于诸葛雨璇的话，还是能够虚心接受，的确，三天前的大战，获得了很多灵药已经分配下去了，其中不乏一些为了使三军用命所准备的，类似于‘穴窍大通丹’‘五脏聚神丹’这一类突破帝级，王级的灵丹妙药，孙显辉相信以孙家三十六精卫的治军才能，等到自己率领大军回归之时，必然能看到一副全新的面貌。

　　“好，既然军师都这么说了，显辉只能从命了，传令下去，所有非帝级战士全部停留原地。”孙显辉站起身来，一声令下。

　　传令兵立即将命令下达，三军大营中，帝级与皇级人物在一刻钟的时间内已经准备得完好无损了。

　　“所有的辎重粮草全部不带，以风生兽为坐骑，以战养战，以游击战为主，破完禁制立即撤离，敢恋战者，军法处置。”诸葛雨璇又添了一句，孙显辉自然明白诸葛雨璇这般做法的用意。

　　对于诸葛雨璇这一位刚到的女军师，白怒，六大妖王，花弄三姐妹颇有不服，不过却也都没有表达出来，是否决定让他们服气，取决于这一战。

　　苏家大军，以孙显辉、诸葛雨璇为中军，白怒、白念霜打先锋，大鹏王、金猿王、毒蝎王为左先锋，蟒蛇王、怒熊王、天狼王为右先锋，花弄三姐妹压住阵尾，烛天信、小蚀了解到他们身份特殊，神通广大，诸葛雨璇的下令是让他们随意而为。

　　风生兽，是一种极其珍贵的坐骑，不管是在小千世界还是中千世界，主要在它们的生命力极为强悍，自从小千世界革鼎之后，就有很多凶兽修炼变得尤为迅速，风生兽不管是在豫天泽还是其他大泽，兽界都是属于较为珍稀的坐骑。

　　幸好这一次所出动的大军数量并不多，一万一千人却也还剩下了五千头风生兽留在了阵营进行训练。

　　浩浩荡荡的苏家大军，迅速的朝着八大世家大的第一道战线乾家杀奔而来。

　　※※※

　　乾家阵营之中。

　　尚天堂躺在一张以精美兽皮铺就而成的软榻之上，周边五六个娇滴滴的大美人，身着薄如蝉翼的轻纱，手中拿着各种鲜美的水果，一口一口的往尚天堂的嘴里送，而尚天堂一双手也不曾停歇过，在这些美人身上肆意游走，轻重揉捏，力度的控制堪称完美，粗喘低吟之声此起彼伏的响起，若是仔细一看，便能看到一名美妙少妇蹲在尚天堂的胯下，用那温润的小口含着他的男性象征，舒服得尚天堂直哼哼。

　　“哦！好好，不错的舌功，舒服啊，阿历那么拼命干什么呢？这人啊，就要即使行乐，逍遥日子逍遥过，本少爷这才是真的逍遥啊，哦哦哦……”

　　那跪伏在尚天堂胯下的美妙少妇在尚天堂的夸奖之下，更加的卖力，将尚天堂真正了送上了天堂，只见尚天堂浑身突然猛的一哆嗦，忽然站了起来，抓那美妙少妇的脑袋，猛烈抽动了起来，最后在他那一声高亢的声音，轰的一声巨响，仿佛平地里炸起了一道惊雷，震得整个淫、糜之气冲天的帅帐都抖了几抖，让原本无比亢奋的刚要上天堂直接下了地狱，双腿一软一屁股坐在了软榻上，直接软掉。

　　大营之外传来一声声声嘶力竭的尖叫：

　　“敌袭！敌袭！”


第三百六十七章 乾天鼓

　　诸葛雨璇与孙显辉两个人在中军看着战局。

　　白怒与白念霜为先锋，犹如一把尖刀直接轰击在天空中的禁制，大鹏王、金猿王、毒蝎王从左边进攻，蟒蛇王、怒熊王、天狼王自右边攻打。

　　漫天的风生兽，每一只风生兽都拥有王级巅峰的实力，在天空中轰出了一颗又一颗的风炮，整个乾家军营的大阵瞬间遭到了三方的攻击，虽然有乾天鼓这等重宝压阵，但是却也无法承受更多了。

　　小蚀手中结印，口中喷出一道道致命的累活打得整个禁制表面疯狂颤抖了起来，只听见轰！轰！轰！

　　一声声仿佛击鼓时所发出的声响，诸葛雨璇眼前一亮，高声道：

　　“乾天鼓就隐藏在禁制之中，全力攻打。”

　　伴随着诸葛雨璇一声令下，身后的花弄三姐妹每人的五千缕拥有散发毫光的仙灵腾飞而出，幻化成三头香狐，一道道利爪张开，猛烈地撕裂在那禁制之中。

　　烛天信手中的四季旗一挥，登时，天空之中，雷云密布，一道道惊人长雷轰鸣而下，整个乾家军营的禁制以极快的速度在削弱。

　　苏家大军的攻击犹如狂风暴雨般袭来，打得整个乾家军营措手不及，在这之前，乾家的驰援已经赶往了吕州月城了，在这乾家军营里连一名仙级的强者坐镇都没有，如何来硬撼拥有十多名仙级强者的苏家大军？

　　尚天堂拉起了裤子，连忙跑出了帅帐之外，看到天空中骑着风生兽的诸葛雨璇，尚天堂不由得发出一声尖叫：

　　“天啊，雨璇，你为什么要来攻打带大军来攻打我们啊。”

　　诸葛雨璇定睛一看，居然是尚天堂，登时心中的火气就升腾起了七八分，一张脸冷若冰霜，声音仿佛冰渣一样，听得尚天堂全身上下都在不停地哆嗦着。

　　“尚天堂，那天晚上你做的好事别以为我不知道，看在我们认识多年的情分上，我还能放你一条活路，日后你好自为之。”

　　尚天堂一颗心差点没跳了出来，那天晚上的确是他与乾历的阴谋诡计，可是就算如此，诸葛雨璇也不必为了一个外人而对这些认识多年的朋友大打出手吧？更何况还有乾历这么一个未婚夫。

　　尚天堂心思玲珑，突然想起当日诸葛雨璇带着苏若邪、李红袖回到明月小筑，登时心头狂跳，失声道：

　　“难道那天晚上你被那许善雨……”

　　还未等尚天堂说完，诸葛雨璇瞬间进入了暴怒状态，厉声喝道：

　　“给我闭上你的狗嘴……”

　　一时间，诸葛雨璇全身的气息瞬间爆发了出来，右手中登时出现了一把七星扇，这一把七星扇乃是以一种名为七星神鹤的羽毛炼制而成，威力无穷，只见诸葛雨璇周身一股八卦图案缭绕，旋转，代表着八卦八门的气息散发而出，凝聚着乾坤离坎艮震兑巽的攻势轰向了乾家大军的禁制之上。

　　在一旁的乐志眉头一皱，很快的就舒展开来，心中偷笑道：

　　“看来这个诸葛雨璇跟若邪有一腿啊，啧啧，没想到啊，看不出来，虽然长得平平无奇，倒也给人干净清秀的感觉，而且军事才能也不俗，非一般人可比。”

　　一想到这里乐志便不怀好意地大笑了起来，手中的斗破胡琴猛的一拨，一杆斗破弓弦瞬间挑高，尖锐的琴音激荡而出。

　　铮铮铮铮铮……铮铮铮铮铮……铮铮铮铮铮……

　　可怕的琴音直接透过了乾家军营的禁制，那些正想要攻杀而来的皇级强者，帝级精锐一个个被琴音破杀得头晕目眩，口吐鲜血，仿佛全身上下都要被这尖锐的琴声给撕裂开来一样。

　　尚天堂的脸色变得愈发的惨白，心中惨叫道：

　　“天啊，阿历想要给别人带绿帽子，结果却给自己带了绿帽子，看来不会错了，如果不是雨璇被那许善雨给怎么了，又怎么会这样，看来这一次雨璇想要借吕家之手前来报仇了……惨了惨了，这一次创出大祸了……”

　　突然一名武皇巅峰的强者来到尚天堂身边，急急道：

　　“尚监军，如今该如何是好？要不我们拼死一战吧，拖延时间……”

　　尚天堂气得手叫直哆嗦，朝着那名武皇巅峰狠狠地抽了一巴掌，尖叫道：

　　“蠢货，那不是找死么？传令下去，大军撤退，让乾天鼓抵挡一阵吧，如今也管不了那么多了，撤退，撤退，撤回乾州！”

　　然而就在这时，轰的一声巨响，整个乾家军营再度被轰得抖了几抖，数百座营长瞬间炸开，里面那些王级，大宗师级的战士被震得七窍流血而死，十分可怕，更加决定了尚天堂撤退的决心。

　　“尚天堂，你还想要负隅顽抗吗？我见与乾家还有几分情分在，不想赶尽杀绝，既然你如今还想……”诸葛雨璇的话还未说话，尚天堂当即尖叫了起来：

　　“雨璇，雨璇，等一下，我立即让乾家大军撤退。”

　　只见尚天堂对着身边的武皇巅峰强者嘶声骂道：

　　“蠢货，退兵，退回乾州，退退退……”

　　乾家军营的主帅尚且如此，那些原本想要反抗的乾家大军在尚天堂的英明领导之下，立即崩溃了，犹如潮水般朝着乾州的方向逃去。

　　诸葛雨璇冷冷一笑，手中的七星扇再度一挥，又一声轰的巨响，整个乾天军营的禁制瞬间崩溃，一面巨大的战鼓出现在天空之中。

　　“乐志，快快将那乾天鼓给炼化，接下来破攻破其他战线少比了你的帮忙，以乐道擂鼓，振我军心，破敌心志。”诸葛雨璇指着天空中那一面起码已经到达下品神器的乾天鼓。

　　乐志也不啰嗦，当即腾飞到那乾天鼓旁边，一缕缕仙灵融入了乾天鼓之中，原本这乾天鼓乃是乾月贴身重宝，但是为了保护支撑乾家大军的禁制，却也只能留下来坐镇乾家军营，以避免乾家遭遇其他世家的偷袭。

　　可是却没想到最后被乐志抹去了乾天鼓那一缕痕迹，就在乐志清除了乾天鼓里那乾月所烙印下来的痕迹之时，乾月心中登时便有了感应，诸葛雨璇一声令下：

　　“大军后撤回苏州。”

　　原本正杀得兴起的白怒、白念霜、一干妖王仙级强者都表示不理解，但是孙显辉点了点头，八千名帝级精锐，三千名皇级强者，骑着风生兽，来去如风，瞬间便消失了，只留下一座乱七八糟，占地万里的乾家军营。

　　吕州月城前，吕家百仙苦苦支撑，两万名皇级强者，二十万帝级精锐，六百万王级战士，吕家上下所有的精锐全部出动了，死死的抵挡住了八大世家的进攻。

　　就在此时乾月惊叫道：

　　“我乾家阵营遭到袭击了，乾天鼓被炼化，乾家众人立即后撤回援……”

　　乾月无比阴狠地看了申家一干精锐一眼，因为在乾家的军营就是申家，乾月并不认为在苏州吕家，有人有那本事能破掉他所设下的乾天鼓，那是至少要二十名无劫仙级强者有重宝联手放能做到的事情。

　　乾历的脸色也瞬间变得苍白，第一次出战没想到连连挫败，如今自己的军营更是被偷袭了，当即一声令下：

　　“乾家大军精锐立即回援。”

　　唰唰唰，两百万乾家大军犹如一头头愤怒的公牛，浩浩荡荡地朝着乾家战线疯狂涌去，若是诸葛雨璇还滞留在原地的话，只要乾家大军一回援的话，绝对会被踏成粉碎。

　　乾家大军一退，吕家月城上下的强者尽皆感受到压力大减，八大世家合力，威力无穷，如今少了一个，至少让他们减少了数十倍的压力，心中一喜。

　　然而当乾历、乾月率领大军回到驰援的时候，却看到早已经一片狼藉的乾家，死伤的人数大概在数万左右，在这里驻扎了起码有八十万大军，如今只死了数万人，其他人到哪里去？

　　就在乾月与乾历在思考的时候，尚天堂所派来的细作说，诸葛雨璇率领苏州吕家大军前来攻打乾家军营，气得乾月脸色发青，另外一名细作把尚天堂的推断悄悄地说给了乾历听，听得乾历一张脸都黑了下来，同时也极为心虚，唯女子与小人难养也，宁可得罪小人也不要得罪女人，乾历如今中有了深深的体会。

　　看着乾历不正常的脸色，乾月沉声问道：

　　“阿历，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　乾历浑身上下猛的一哆嗦，不敢隐瞒，因为这关乎到乾家与诸葛家日后的站位问题，说出来之后，乾历立刻能够感觉到，乾月好像恨不得一巴掌把自己给劈死一样，吓得眼睛都不敢睁开了。

　　“罢了，是你对不起人家，我就说雨璇那丫头怎么会无缘无故的就写出那一纸修书，她又没见到你与尚天堂的丑事，只是说你的行为荒唐不羁，如今应该像尚天堂所说的一样了，诸葛州在将诸葛雨璇嫁过来就已经说了要保证她的处子之身，如今已经破了身子，诸葛雨璇有此大怒，让我乾家损失了乾天鼓，也算是扯平了，大军重新挥师攻打吕州，只要能攻打下吕州，一个乾天鼓又算得了什么？”


第三百六十八章 花蕊

　　诸葛雨璇以自己充当斥候，见乾月回援的两百万大军杀回了吕州，便回到了苏州，再度率领一干精锐，重新杀回到了原本乾家的战线。

　　每个人心中都已经开始有些佩服了诸葛雨璇了，不过这也并不足以证明诸葛雨璇的能力。

　　乾家大军的战线上的大军已经退得干干净净，诸葛雨璇心中思忖道：

　　“看来乾月已经不打算在立下战线了，他知道以我的心性，定然还会率领大军来袭，也好，这一次，我就拿着你乾家的大旗，攻打申家战营。”

　　诸葛雨璇当即一声令下：

　　“大军听令，举乾家大旗，乐志以乾天鼓为首，攻打申家大军，不得有误。”

　　此时，众人终于明白了诸葛雨璇心中的想法，就连孙显辉都不由得有些佩服诸葛雨璇了，按常理说，兵门孙家比起诸葛家传承得还要更久，实力自然要比诸葛家要强悍了许多，不过像诸葛雨璇这种英才，还是十分少见的。

　　如今孙显辉与诸葛雨璇两个人分工明确，诸葛雨璇制定策略，孙显辉挥军攻打。

　　浩浩荡荡，一万一千多名苏家大军的精锐，骑着风生兽，浩浩荡荡地朝着占地有两万里战线的申家战营狂袭而去。

　　申家军营。

　　如今乃是申家当代嫡子申狼坐镇军营之中，比起乾家，申家更加呵护自己家族这些羽翼还未丰满的孩子，申狼资质也不算差，修炼了四十年，如今勉勉强强总算是到达了皇级的境界。

　　要知道在之前的小千世界，四十年修炼到皇级境界都是遥不可及的，但是在中千世界，且不说有那么多踏入仙级的强者所炼制出来的仙丹，就是以中千世界的灵气充裕程度以及杂质存在的程度，只要有点资质之人，百年之内都可以轻松修炼到帝级境界，至于在皇级境界，就显得没那么容易了。

　　以申狼的资质，随意修炼，再吃点灵丹仙丹的辅助，四十年到达皇级境界，也算是极其轻松的，这就是拥有一个庞大世家的好处。

　　申狼没有尚天堂那种嗜好，反而性格十分的残忍，血腥，一些被他看中的人，一个个都被吊起来以皮鞭抽打。

　　要知道，在如今的中千世界，以杀人为乐，已经是见怪不怪的事情了，身份与实力决定一切。

　　一名伴随着申狼随军出征的侍女，是申狼花了大价钱买回来的名妓，如今申狼厌倦了，则是把她给扒光捆住四肢，展露在申家大营之中。

　　只见无数的申家战士一个个看得两眼发直，要知道能让申狼花大就爱前买回来的名妓，哪一个不是名气极大，平时都是他们只可远观而不可亵玩的角色？有的甚至连看都看不到。

　　那被申狼捆绑在十字木桩上的女子长得极为秀丽、妩媚，其姿色比起出身于千金一笑楼的醉倾城，却是各有千秋，此时在她脸上只有极度的欺辱，要知道当初如果不是迫于申家的淫威，她又怎么可能答应卖身于申狼。

　　申狼在刚刚买下她的时候，对她倒也是百般呵护，也不碰她的身子，也没有去欣赏她的才艺，就是每天都以一种灵羊奶让她沐浴，将她的皮肤将养得十分的雪白莹润，养出了一身的好肤质，堪称仙品。

　　可是他后来才知道，申狼有一种特殊的嗜好，就是喜欢用自己的匕首，割下一张张精美的人皮，制成华美的衣裳，从知道以后每天过得胆战心惊，终究这一天还是来了。

　　在数万申家子弟兵面前，一具完美的肉身展露无余，一双双充满淫秽的目光集中在这女子的身上，让她羞愤欲死。

　　这女子名为花蕊，才艺震惊申州，近乎无人不识，无人不晓，可以说不知道有多少文人士子，世家名流对她趋之若鹜，恨不得把她供起来座上宾，可是却有谁能够想到，今时今日却落得如此下场？

　　当日醉倾城曾经说过，在红尘中打滚的姑娘，一生犹如浮萍，起伏不定，有时候看起来无比风光，但是在这当中付出多少辛苦谁人知？有朝一日，繁华落尽，叶落归根，若不能寻得一个好归宿，容颜尽老，安度余生都算是好的，被羞辱致死的都不在少数。

　　“把你养了这么久，也是该回报的时候了。”申家军营广场之上，申狼手持一把精金匕首，十分的尖锐，可以轻易的破开一名武仙的肉身，却也是一件上品仙级的法宝，却是不知道让申狼拿来割下了多少张美人皮肉了。

　　申狼那长得极为残暴的面容上露出让人心惊的笑容，猩红的长舌在那匕首之上舔了舔，手中拿着一杯以灵羊脂玉所雕琢而成的玉杯，走到了那十字木架前，看着那鲜润光滑的肌肤，冰肌玉骨，一双笔直修长的大腿美得让人心颤，感受着花蕊全身上下气血加速滚翻了起来，心跳加快，那一张惊骇欲绝的容貌登时让申狼邪火大起。

　　手中的匕首朝着花蕊颈部的大动脉一划，一串串鲜红血液潺潺流出，申狼连忙以手中的玉杯承接住，盛得满满的一杯之后，直接一饮而尽，满脸的享受，啧啧有声地赞道：

　　“果然美味啊，就不知道这肉的味道如何……”

　　花蕊心骇欲死，全身上下都在不由自主地打颤，猩红的鲜血顺着颈部滑落而下，穿过了胸前的勾勒，顺溜而下，直指下体沿着大腿内侧，最后落在那刑台的木板之上，这一种感觉让申狼感觉到十分的享受。

　　在场的申家子弟兵一个个看得口水直咽，若是他们有幸能得到花蕊这样的大美人，又怎么会舍得如此虐待羞辱呢？

　　可是他们毕竟不是内宗嫡子，日后申家的接掌人，只能眼巴巴的这般看着。

　　就在此时，一名拥有武仙境界的强者来到了申狼身边，谨慎道：

　　“乾家大军刚刚经过了一个时辰，申豹大将军有令，无比要监视好乾家大军的一举一动，以免对我申家不利。”

　　听到这名武仙的话语，申狼很不耐烦道：

　　“这些事情由你去办就可以了，而且我申家有坤地战车以你们四名仙级强者坐镇，怕什么？”

　　申狼的话让那名武仙眉头一皱，只是碍于申狼的身份，这申家的武仙也只能应声而已了。

　　武仙迅速退离，申狼的兴致再度升腾而起，手中的匕首散发着让花蕊心寒的冷光，伴随着申狼那冷得让人发颤的声音：

　　“要从哪里下刀比较好呢，是从颈部，还是从头部？又或者……”

　　申狼的目光直接看向了花蕊的下体，吓得花蕊全身发软，脸色苍白如纸，就在此时，轰轰轰的一声声巨响传来。

　　诸葛雨璇将时间把握得很好，距离乾家大军刚刚经过申家大军才一个时辰的时间，便带领着‘乾家大军’发动最猛烈的攻击。

　　“是乾家大军来袭，做好准备，全军死守军营，等大军回援！”刚才那名退下的武仙一声叱喝，那些原本将目光击中在花蕊身上的申家子弟兵一个个不情不愿的离开，就连申狼也恨恨地看向了天空中那些骑着风生兽的‘乾家大军’，倒也没有尚天堂那般惊慌，反而脸上露出嗜血的神色，丝毫不惧。

　　乐志手中拿着两个乾天鼓槌，猛烈地击打了起来，在天空之中，每一次以鼓槌击打一次，传承于《乐经——大武》篇章的感悟都会融入在乐志每一次击打之中，每一次击打方圆三千里就会震动一次，每一次震动都是引爆申家战士体内的气血。

　　双手中的乾天鼓槌，每一次击杀，自乾天鼓上就会扩散出一道道清光，被那一道清光扫过的‘乾家大军’以及那下座下的风生兽，一个个都战意昂扬，近乎癫狂的喊杀声震破天际。

　　“天啊，乾天鼓，家主不是说乾家军营被袭击，乾天鼓被人抢走了么？到底是怎么回事？”一道道咚咚咚、砰砰砰、轰轰轰的鼓声所带来这一股强劲的声波，将一些修为不够的申家战士给活生生的震死，感受到这等威力，申狼的脸上这才露出了惊慌的神色。

　　乐志看着那军营广场上全身上下被扒得精光的女子，颈部还不停的留着鲜血，狂暴的声波有意无意间避开了花蕊，只是在花蕊听来，这鼓声仿佛千军万马轰鸣而来一般，全身上下气血升腾翻滚，一道清光扫过，在那颈部的伤口更是奇迹般的愈合，让花蕊心中又惊又喜。

　　乐志没有想到，申家居然这般羞辱一个手无缚鸡之力的女子，一时间，一股怒火冲天而起，双手中的乾天鼓锤轰击得更加的猛烈。

　　狂暴的乾天鼓所震荡出来的鼓声，轰得整个申家战营一座座营帐炸裂，所有王级以下的人都被这一股可怕的鼓声震得五脏俱碎，帝级精锐也不由得个个口吐鲜血，皇级强者听得感觉到斗志开始产生了剧烈动摇。

　　配合白怒、白念霜，以及一干妖王精锐、小蚀、烛天信的狂暴打击之下，整个申家阵营的意志逐渐瓦解崩溃，以申家一大重宝，坤地战车凝聚而成的禁制也在逐渐削弱。

　　又一场袭营开始了……


第三百六十九章 准备渡劫

　　就在诸葛雨璇与孙显辉率领苏州精锐对八大世家的战线进行一场又一场的袭击之时，苏若邪这一个‘重伤’之人也十分安心的在月城之内‘养伤’。

　　苏若邪为了守护月城受了‘极大的重创’，此时没有任何人会在怀疑苏若邪的身份，而且这些天来，八大世家的驰援纷纷到来，整个月城前打得一片狼藉，尸体堆积如山，全部都成为了提供月城防护的能源。

　　苏若邪看得那叫一个精彩，就差点没拉板凳，嗑瓜子看戏了，双方不停的有仙级强者陨落，八大世家与吕家一场惊天动地的大战，委实让苏若邪看得长了见识了。

　　每一天，苏若邪除了会去月城前‘助阵’一番以外，还有就是修炼《虚无巫诀》以《七十二变玄功》将吕家六大二劫武仙给变成了另外一副模样之后，再以《虚无巫诀》将他们炼成一具具巫傀儡，在这当中花费了不少的天材地宝。

　　当然这些天材地宝都是吕家提供的，苏若邪倒也是用得不心疼，也不管是不是浪费，只要能加强傀儡肉身的材料，直接统统砸进去，凝练一番之后，这原本吕家六月所炼制而成的傀儡，居然堪比三劫武仙的实力了，委实让苏若邪深深地震撼了一把，只是他们少了那一股灵智，一切都只能由苏若邪来操控，如今只要渡过雷劫的话，这六具傀儡的实力会变得更加强横。

　　原本吕家十二月中这六月武仙本来就是要去渡第三次雷劫的强者了，苏若邪这一次想要若是可以便连第四次雷劫也都一起过了。

　　书房中。

　　苏若邪的仙灵腾飞而起，只见苏若邪周身盘膝坐着六名纯阳气血的二劫武仙，正是那吕家六月，如今他们每一个人身上都身着重甲，都是苏若邪以刑天十煞铠的炼制方法，炼制出来的刑天六煞铠，防御力虽然比起刑天十煞铠相差甚远，但是却也不是一般人能够破得掉了。

　　要知道苏若邪身上的那一件刑天十煞铠是汇聚了刑天暴龙数万年以来的心思，又岂是苏若邪匆匆炼制的这六件刑天六煞铠可比的呢？

　　时间过得很快，半年的时间过去了，苏若邪的成果就是炼制出了六件刑天六煞铠，以及用《虚无巫诀——巫傀儡篇》，将这吕家六月给彻底炼化，只要自己心念一动，可以随意驱使，苏若邪更是在他们身上融入了自己的拳意，让他们自我修炼《刑天巫诀》，要知道，这可是苏若邪压箱底的手段。

　　而李红袖也在这半年的时间，在倾力守护月城之下，突破到了周身若地的境界，李红袖的神通，委实让吕家上下的仙级强者震撼了一把，无劫的李红袖居然拥有五千二劫道仙的仙灵，殊不知那却是他吕家六月二劫道仙的仙灵，一个个赞叹不已。

　　苏若邪整理了一下这阶段所得到的信息，让他最为不解的就是为什么诸葛雨璇会去苏州，而且在这半年来战绩斐然，扰乱得整个八大世家的展现一片混乱，让八大世家互相怀疑，已经没有最初的同心同德了。

　　因为在八大世家的精锐的齐攻下，他们明显的感觉到，吕家已经显得有心无力了，可是偏偏都在最关键的时刻，每个人的本军大营都受到了‘各家大军’的敌袭，八大世家坐镇军营的法宝尽皆被抢，此时八大世家的八大首领一个个脸色阴沉，在这当中有‘各家大军’的袭击，也有‘吕家大军’的袭击……

　　这一趟混水被搅得极为混乱，现在每个一世家大营至少都有四十名仙级强者坐镇，这样一来的话，攻打吕城的仙级强者就减少了三百二十名，给吕家减轻了无数压力，纵然如此，吕家每天所要消耗的灵玉都是一个天文数字。

　　八大世家每天所运送而来的粮草，兵马的损失，一个让人无比头大的数目，这一切都往苏若邪心中所想的方向发展。

　　“没想到这一仗打下来，居然会给吕家带来如此之大的损耗，八大世家连续的攻打，对他们的消耗想必也是极大的，半年的时间，吕家陨落了四十名仙级强者，八大世家分别陨落了将近四百名仙级强者，吕家三大六劫仙级老祖宗也都出动了，八大世家也都各自出动了一名六劫仙级强者，奈何吕家的百仙稷阵太过强大，又有月稷阵为辅，始终攻不破吕州……”李红袖盘膝坐在床上，与床下盘膝而坐的苏若邪面对面，只是在苏若邪周身还有六名二劫武仙巫傀儡。

　　“这样最好，看来发动日月轮回禁制对于吕家来讲是一个致命的消耗，这一个日月轮回禁制应该是吕家最后的手段，只要逼到吕家发动这日月轮回禁制，这才算是最大的成功，虽然现在把九大世家的高手磨掉了许多，也让他们的经济受到极大的损害，但是却没有伤及根本，只要给他们百年的时间修养，照样可以恢复过来……”苏若邪在整个房间设下了十分强大的禁制，自然也不怕被别人给偷听到，更别说还有一个许老在。

　　“那么既然现在你已经宣布了自己的伤势好了，接下来你打算如何，继续当这月城的城主？现在整个月城上下的黎民百姓都十分关心你的伤势，可以说，你在他们看来，已经是他们的在生父母了，民心你有了，你接下来打算怎么办？”李红袖眉头一皱，她很不习惯苏若邪的剑走偏锋的做事方法，往往让人猜不透。

　　“当然是渡雷劫了，你也看到了，四劫、五劫、六劫仙级强者，每度过一劫的差距有多大，只有等我们实力提升才行，小蚀跟我说，华惜自从我们出游之后，也自行外出了，说是寻找《青囊经》的残本，而欺水居然已经渡过了三次雷劫了，倾城、卿儿、梦菱、白怒、念霜他们这些修炼了《刑天巫诀》的人，几乎至少都已经渡过了两次雷劫，我们自然也不能落后了。”

　　苏若邪眸子里精芒闪动，苏州的实力都在以一种常人难以想象的速度在飞跃，一切无法，只是为了天下大势，革鼎天下的信念，才能让他们的修炼速度变得如此之快，每一个集中在苏若邪身边的人，都是精英中的精英。

　　“这一次在吕家与八大世家的战争中，我累积到了很多的经验，我觉得一次渡过两次雷劫应该没有问题，三次雷劫的话，那也只能尽力而为了……”李红袖点了点头，深以为然。

　　“那就一起走吧，找一个安静的地方渡雷劫，等我们一回来的话，应该能够为吕家出不少力了，月城每天都在涌入日城与回城的黎民百姓，现在吕家局势危险，没有人管他们那么多，我也让王家四兄弟，张家三兄弟尽量收纳，培养他们读书炼武，只要赢得了民心，不管吕家如何的强大，他们都要败了……”苏若邪站起身来，只见苏若邪周身的六名二劫武仙巫傀儡在苏若邪起身的那一瞬间化为了虚无。

　　李红袖全身上下的文思精气腾飞，十分的充满，一种饱和，一种饱满，一种到达极限，盈满而溢的状态，让苏若邪十分的满意，当一个人累积到一种程度的时候，就会不知不觉的体现，不管是炼武健体还是炼道读书。

　　※※※

　　苏若邪与李红袖一同走出了书房，腾飞到了月城城墙上，此时月城城墙上，吕振川带着吕家上下所有的精锐集中在此，看到苏若邪、李红袖一到，心中一喜，不过笑容却显得有些无力：

　　“吕灭啊，你的伤势终于好了，前几天红袖也有所突破，如今有了你们的加入，会帮我们分担不少了。”

　　苏若邪摇了摇头，沉声道：

　　“我觉得自己太弱了，如今我已经到达了极限了，我要渡雷劫，只要让我一次渡过三次雷劫，我就有信心可以与五劫仙级强者对抗，就算是在六劫仙级强者面前，保持不败，也不是不可能。”

　　听到苏若邪的话，在场的吕家仙级精锐听得每个人心头一震，雷劫很少听说有人敢一次渡过三次雷劫的，哪一个不是一次又一次渡雷劫的？吕灭居然敢夸口一下子渡过三次雷劫，未免有些浮夸了，不过年轻人就是如此。

　　“不要太勉强了，能渡过一劫是一劫，如今吕家上下还是守得住月城的，不知道为何，八大世家居然把所有的实力都集中在这月城，也不去攻打日城，不过那边有外宗守着，倒也不怕，哼，居然敢跟我们打消耗战，这一次绝对要让八大世家大败而回！”吕振川一脸的阴森，恨不得将八大世家这些在往日里好得跟亲兄弟一样，如今却翻脸比翻书还快的世家给活活踏碎一般。


第三百七十章 疑云重重

　　“如今八大世家面对一个月城尚且攻打不下来，更何况日城，两线分兵作战乃是兵家大忌，而且如果不是八大世家内乱的话，恐怕如今你们就要被逼得启动日月轮回禁制了吧？”吕灭的话，一针见血。

　　“说得没错，我想八大世家是见月城快要破了，所以每个人都互相开始打着主意坑害对方，到时候说的兵马多，谁的实力强，所能占的领地自然也是最大的。”吕振川看着苏若邪那神色还有些迟疑，继续道：

　　“这里有我们撑着，你们夫妻二人就前去渡雷劫吧，幸好这一次我吕家上下能够齐心合力共对外地，我已经下令让三思带着外宗一半的精锐前来相助了，反正日城那里一时半会，也破不了，到时候哪怕八大世家攻打过去的话，我们也能直接驰援……”

　　“既然如此的话，那我也就放心了，吕圣令十分的强大，万人如一，如今我要渡雷劫，吕圣令也就用不到了，就由你替我掌管吧，抵御外敌会有大用处的。”话音一落，吕圣令却早已经自苏若邪的脑后飘荡而出，融入了吕振川的体内。

　　在场的吕家所有的强者尽皆震惊，吕灭从小千世界飞升上来，无依无靠，丝毫没有根基，吕圣令可以说是吕灭唯一的依靠，在前阶段防守得极为艰难的时候，也曾经有人提议找吕灭要回吕圣令前来助阵，可是吕振川却以为吕灭曾经被人背叛过，从吕灭将整个月城上上下下的吕家子弟都给驱逐出去，任用黎民百姓就能看出，而且能守得住就没必要去打吕灭身上的吕圣令的心思。

　　可是如今吕灭居然亲自将吕圣令给交了出来，足以看出吕灭如何的识大体了，当即每个吕家强者对于吕灭又高看了一眼。

　　吕振川那原本有些无力的状态再度又精神焕发，脸色逐渐开始变得极为红润，吕圣令虽然只是上品仙器而已，但是却拥有下品神器都不及的力量，是一件实在难得的法宝，而且只对吕家上下的神通手段有加持用处，如今有了吕圣令的话，会让他们变得更加轻松的。

　　“好，吕灭，只要吕家能度过此次大劫，你就是我吕家第一大功臣。”吕振川在众人面前称赞道。

　　苏若邪没有说话，只是带着李红袖腾飞离开，只是留下了一干愣一愣的吕家仙级强者。

　　※※※

　　吕家日城。

　　日城吕府。

　　此时吕三思已经带着一半的外宗精锐前往月城驰援了。

　　日城吕府大堂也只剩下了吕霄与吕奉天二人，这一件事只有他们两个人知道。

　　他们原本的计划就是与八大世家串通，打开日城，然后让八大世家大军攻破日城，他们则是埋伏起来，给八大世家迎头痛击，将八大世家驱逐出去的时候。

　　将这一份巨大的责任推到吕三思的头上，对于他们来讲，吕家根基之深厚自不待言，只要那些吕家的六劫仙级强者全部出世的话，就算是八大世家也未必能够吃得消，到时候，吕州蒙受了极大的损失，不仅吕三思要从日城城主的位置下来，吕振川那屁股没有坐热的家主之位，也会变成吕霄的囊中之物。

　　可是吕三思，却让他们极为头疼，虽然八大世家攻打了吕州半年之久，从来都没有动过日城，但是几乎每天吕三思都在日夜不停的巡视日城上下，近乎将整个日城守得滴水不漏，饶是以吕霄的身份也能出日城一步，这就导致了他们计划的停止。

　　如今月城那便有些支撑不住了，所以调集吕三思布下的精锐前去助阵，如今正是好机会。

　　“我已经派遣了一名小厮，将我们的条件列在其中了，只要能让吕振川以及吕三思下位的话，到时候家主之位就是我的了，我让你当日城城主，你父亲当月城城主，从此以后，吕州上下皆在我等的掌控之中。”吕霄，是一名拥有三劫武道双修的仙级强者，长得普通，方面大耳，皮肤黝黑，全身上下的气息内敛，一般人是无法看出他修为有多么深厚。

　　吕奉天知道自己的根基不如吕霄厚，所以坐不上家主的位置也是理所当然，只要有他的一城之地，他倒也满足了，这些都是实打实的好处。

　　“不错，这一个八大世家给我吕州造成如此庞大的损失，我们又岂能放过他们，我们先以巨大利益进行诱惑，关闭日稷阵，等到八大世家精锐一杀进日城的话，开启日稷阵，待他们给吕州造成巨大的损失之时，我们再以雷霆手段，迎头痛击，立下如此大功，家主之位，必然稳落在霄兄之手啊。”吕奉天笑吟吟道。

　　“哼，吕三思被吕振川赶下家主之位，如今吕振川有求于他，只是一句话，他便犹如鹰犬般巴巴的带着外宗的一半精锐前去巴结，实在有损我外宗的威严，我取而代之也是实属正常的，虽然吕家祖训有外宗执掌三十年，内宗执掌三十年的规定，但是只要这一次我们能给整个八大世家一次沉重的打击，那么家主之位，非我莫属，还请奉天兄弟多多支持啊。”吕霄同样笑容满面，连连拱手，让吕奉天心中极为满足，其实他想要的并不多，想要有一个实权的高位就够了，他也不想承担起太大的责任，然而往往就是这样的人难成大器。

　　吕霄与吕奉天两个人准备引狼入室，吕家月城上下仙级强者在月城拼死抵挡却全然不知。

　　※※※

　　在这半年之中。

　　诸葛雨璇的手段可谓是让所有人都大开了眼界。

　　诸葛雨璇先是以绝对强势的姿态，攻打下了申家军营，将申家子弟兵上上下下杀得干干净净，就连申狼也没有例外，抢走了申家的坤地战车，救走了花蕊，从花蕊口中得知了很多关于各大世家的情报。

　　在花蕊即将被申狼剥皮之前，申狼并不介意将一些军中机密告诉她，以彰显自己申家有多么的强大，却成为了诸葛雨璇扰乱八大世家内心的一个重要消息。

　　事实上在八大世家中都暗藏了手段准备互相对付，申家也掌握了许多消息，同时也暗藏了一手，只是没有想到，居然会被事先给暗算了，这是申家没有想到的，毕竟现在吕州还没有破，只要月城一破，各大世家都会动手。

　　所以在这之前，各大世家都暗藏了一手，哪个世家的军营遭到了进攻，他们心中也会互相猜测是哪些世家所为，而且在这之间，诸葛雨璇为了增加各大世家之间的互相猜忌，同时也带了一支二十万‘吕家大军’前去袭营。

　　这一支二十万‘吕家大军’是真正的吕家战士，是之前苏城被攻破之时，所俘获的一些吕家家奴，战俘。

　　个个大宗师强者的兵马说强不强，说弱也不算太差了，浩浩荡荡而来，最后丢盔弃甲，抱头鼠窜的大败而归，十万大军死得干干净净，这一次的‘趁火打劫’，算是让八大世家对于这一支在苏州‘吕家大军’的实力有了了解。

　　经此一役之后，各大世家对于苏州‘吕家’变得更加的不屑，早就把苏州‘吕家’能给自己造成伤害的可能给排除得干干净净了。

　　在此期间，诸葛雨璇又率领其他世家在苏州的战俘前去袭营，留下了万条尸体之后，又再度大败而归，各大世家对于各大世家的兵马都是有一定的了解，甚至辰家在一次袭营大败敌军之后，将那些在曾经苏州良家的家奴，战俘的尸体高挂在辰家军营上，暴尸半月。

　　引起了良家军营上下的战士的愤怒，他们又岂会认不出本家战士的衣着，以及那一丝能让自己感应到了修炼本源？

　　在他们互相猜忌之时，以为只是小规模的爆发，不料，诸葛雨璇再度率领苏家的精锐，带着申家的坤地战车，直接破入了翼家军营，将整个翼家军营上上下下的战士杀得干干净净，片甲不留，还夺走了翼家一件重宝，巽风翼，这是一件下品神器战袍，是以一种特异的材料炼制而成，轻如鸿毛，能让武皇境界中人如武仙腾飞，防御极其惊人，可以让一名武皇腾飞的速度堪比三劫道仙，如此重宝，可想而知。

　　翼家得知消息，上上下下，极为震怒，几乎就在攻打月城的时候，翼家大将军，翼孓指着申豹的鼻子大骂了起来：

　　“又不是我翼家的暗兵灭掉你申家军营的，你打我军作甚？”

　　两者甚至大打出手……

　　其他世家各个幸灾乐祸，不料在接下来的几天之后，接二连三的灾难接踵而至，就连辰家也受到了偌大的损失，辰家的震雷甲，良家的万艮旗，火家的离火玉，欠家的真水衣，况家的兑泽斧，各大大营上下，无一不是一些嫡系传人坐镇，尽皆都被杀死，可是又都不知道到底谁才是真凶，搞得各大世家都感觉到四面楚歌，处处受敌般……


第三百七十一章 决心

　　苏州。

　　三十万苏家大军，经过半年的时间的训练以及诸葛雨璇带着那一万一千名精锐，百战百胜，所获得的战利品灵药等等一系列的装备，法宝的帮助之下，让这三十万苏家大军的实力整整飙升了一大截，如今整个三十万苏家大军至少都已经是人人大武宗师的境界了。

　　帝级精锐从原本的八千名直接突破到了四万名，皇级强者从原本的三千名直接突破到了九千名，要知道，这是可是劫掠了八大世家的本部军营，每一个军营至少都是拥有数十万兵马坐镇，能得到这些并不奇怪。

　　诸葛雨璇已经得到了整个苏家大军上上下下左右人的承认，此时白怒身着巽风翼，手持白虎风神刀，白念霜身着震雷甲，一手持白虎牙棒，一手持兑泽斧，孙显辉身着真水衣，手持银龙枪，站在整个三十万大军所驻扎的军营广场的高台之上。

　　诸葛雨璇静坐在一旁，看着这一支苏家大军的精气神，就算是诸葛州的精锐兵马比起来也有些不及，在这半年之内，她也明白了很多，为什么这一支苏家大军的修炼进展会如此之快。

　　不可否认有那些战利品的帮助，但是更多的却是他们自身的那一颗炼武之心，这让诸葛雨璇更加清楚的看清了苏若邪口中所说的那一个世界，这同时也是她内心所向往的世界。

　　不远处，小蚀把玩着手中的离火玉，带着无比淫贱的笑容，道：

　　“诸葛雨璇，看来可能是大哥私下收的小妾呀，果然大哥不简单啊，不然的话怎么可能突然会来这么一个强悍的女人，为苏州尽心尽力呢？”

　　在一旁的烛天信面容也有些古怪，一手拿着四季旗，一手拿着万艮旗，两两配合，杀力无边，这可是让烛天信相当是受用，点了点头，道：

　　“是吧，的确很不简单。”

　　诸葛雨璇听着耳里，怒在心里，奈何小蚀与烛天信两个人的实力强得让人咋舌，而且他们所说的话，也有一半属于事实，自己的身体早就被苏若邪占有了，只不过她为苏州尽心尽力，只是想要创建出苏若邪理想的世界，同时也是她所理想的世界，这才是重点。

　　这一天的阅兵，已经进入了尾声，高有千丈，占地百里的坤地战车，简直就是攻城的不二法宝，在里面可以容纳进数十万人，以数十万人的精气融入其中推动战车，从而可以攻破城墙，破开禁制。

　　若是申家早动用这一件神器，早就能够将吕州给攻破了，奈何各大世家中人，每个人暗藏鬼胎，而且吕家的日月轮回禁制何等强大，绝对不是浪得虚名的，到时候动用这种大型的攻城神器，最容易遭受到损坏，所以自然只能拿来支撑起禁制，守护本家军营。

　　诸葛雨璇看着这一支苏家大军，要知道这里面也凝聚了她许多的心血，这些战士，对她来讲，对于他们的感情也是相当浓厚的。

　　“如今大军有今天这般成绩，都是靠大家自己努力而来的，现在八大世家陷入内乱之中，吕州已经有了一个极大的喘息的机会，我们也自当加紧练兵了，花蕊，我们回去，跟我说一说在这申州里的一些事。”诸葛雨璇身边站着一名长得极为美丽的女子，正是当日被申狼羞辱，险些丧命于申狼的匕首之下的花蕊。

　　要知道花蕊出身于红尘之中，琴棋书画样样精通，才艺绝伦，聪明伶俐，一点就通，在这半年的时间，陪在诸葛雨璇身边，在诸葛雨璇亲自教授炼武炼道之下，以花蕊多年以来在红尘打滚的心，很快就让她领悟到修炼的真意，短短的半年时间，花蕊竟是已经武道双修同时突破到了王级的境界。

　　在诸葛雨璇身上，花蕊学到了很多东西，已经不像当初那般懦弱，只会以才艺娱人的红尘女子了，反而在花蕊的身上，隐隐之间滚荡着一股执掌生杀大权的气息。

　　“嗯。”花蕊点了点头，不经意间，抬起头来，看着无比俊美，实力非凡的乐志，一个芳心早就已经寄在他的身上，当日被羞辱的花蕊，在心中绝望欲死之际，是乐志救了她，只是她也明白，以她的出身，根本配不上乐志，自然也不敢多说出口，只能将深深的爱慕之情溶于心中。

　　诸葛雨璇离开，让苏家大军上上下下齐齐长吁了一口气，这一个女军师治军之严厉比起孙显辉有过之而无不及，基本上三十万大军都被诸葛雨璇给上了一课。

　　自古以来，攻打敌城，烧杀抢掠，实乃正常之事，尤其是大军缺乏粮草，抢夺敌城百姓的事都是屡见不鲜的，但是诸葛雨璇明白，苏若邪所要建立一个近乎完美的世界，所以兵者为主，重中之重的就是民心。

　　想要得到民心，所带领的必然要是仁义之师，与民秋毫无犯，做到真正的仁义，而不是假仁义。

　　“好了，今日阅兵到此为止，众军将士好好修炼，养精蓄锐……”孙显辉干笑了几声，诸葛雨璇，这一个‘女诸葛’所散发出来的威严，就连他这一个孙太尉都感觉有些撑不住了。

　　对于诸葛雨璇，孙显辉也有了一个极其清晰的定位，她善于攻心，而自己善于攻城，攻城为下，攻心为上，能够不战而屈人之兵是再好不过了，但是以中千世界中人的秉性，有岂能那么容易，所以大部分还是需要他这一个攻城孙太尉来做苦力的。

　　幸好也是渡过二次雷劫的武仙了，不然的话，孙显辉还真有些支撑不住。

　　原本有些不服诸葛雨璇的白怒、白念霜此时也要恭恭敬敬地喊一声雨璇姐了，六大妖王尽皆叹服，诸葛雨璇的实力，所有人都看在眼里，原本苏芍药、醉倾城、雪卿儿以为只是招揽了一个仙级强者，却没想到诸葛雨璇这一个仙级强者，简直可以顶得上三十名仙级强者的重量了。

　　苏家大军军营。

　　军师营帐。

　　是一个子母连环帐，外面乃是用来议事，里面则诸葛雨璇平日里休息的地方，花蕊出身于红尘之中，却能够保持处子之身，这让诸葛雨璇有些诧异，当然这跟申狼喜欢饮用处女鲜血有极大的关系。

　　当日见花蕊被当众羞辱，全身赤裸，身为女人的诸葛雨璇便将花蕊收了下来，作为自己的仆从，两个人名为主仆，实为姐妹，半年以来，日日夜夜居住在一起。

　　花蕊将整个申州的情况细细的跟诸葛雨璇给说了一遍，要知道花蕊曾经乃是名震申州的名妓，几乎申州上上下下的世家名流，文人士子等等都是见过面的，也曾把酒言欢，秉烛夜谈，其中一些不为人知的机密，在酒后吐真言之下，或者是想要炫耀其地位之显耀，让花蕊从了他们，便说了出来，如今却成为了攻破申州的重要信息。

　　花蕊努力的回忆，每一个细节，精心整理，娓娓道来，诸葛雨璇越听越专心，一张申州的防御图已经开始出现在诸葛雨璇的脑海之中，以及在申州三城的各地百姓的民生状态等等一切都逐一变得详尽。

　　“雨璇姐，我知道的只有这些……”花蕊得到诸葛雨璇的极度信任，心中万般感激，恨不得肝脑涂地，死而后已的报答诸葛雨璇，奈何自己的能力却是有限的。

　　“这些已经足够了，我一定要在他回来之前攻打下申州……”诸葛雨璇点了点头，沉吟道。

　　“他？是指苏州那一位神秘的皇帝，苏若邪？”要知道花蕊对于男儿女子的心思极为敏感，与醉倾城一样，善于察言观色，这一点就是诸葛雨璇比起花蕊来也是相差甚远，诸葛雨璇被说中心事，倒也坦然。

　　“那是自然，我要让他看看，我的实力……”诸葛雨璇那英气十足的两道眉毛拧成一团，心中恨道：

　　“这一个苏若邪，当日在床上那般挞伐我，让我颜面尽失，幸好他并不知晓，如今只要我攻下申州，到时候他回来还不将我供起来为座上宾？为苏州皇朝的支柱，唯有如此才能解我心头这一口恶气，我要让他知道，苏州皇朝是因为我诸葛雨璇才能如此迅速扩张的。”

　　诸葛雨璇站了起来，指着屋内一张人道九十九州的地图的西南一角，沉声道：

　　“只要苏家大军先攻打下申州的话，到时候，苏州、申州再加上我诸葛州，三面出兵，三路大军浩浩荡荡，必然可以攻下乾州，既然如今中千世界已经出现了如此巨大动荡，那格局也应该变一变了，由我诸葛雨璇来改变……”

　　花蕊站在一旁，对着这一位运筹帷幄，决胜千里的雨璇姐心中满是敬仰，不知道自己到何时何日，才能到达诸葛雨璇这般境界？

　　“想来雨璇姐必然是喜欢苏家皇朝这一位神秘的皇帝苏若邪，她尚且能为自己心中所喜爱之人如此努力，为何不能，虽然我出身低微，但是只要凭着自己的努力，乐公子迟早有一日，乐公子也会对我另眼相待，到时候再向他诉说我心中情义……”花蕊在心中下定决心。


第三百七十二章 打破平衡？

　　八大世家。

　　十七万里战线里能够如入无人之境，来去自如也就只有八大世家中的兵马了，此时在主帅帐之中，每个人脸色都极其阴沉，一股极其浓郁的火药味充斥在整个主帅帐之内，此时八大世家已经停止了对吕州的进攻了，如果内部矛盾不解决的话，就算攻下月城，也很难再进一步了。

　　因为每个人各怀鬼胎，私心极重，都想要自己占地多一点，辰星之前想要攻打月城是本着消耗吕家灵玉的想法，毕竟日月轮回禁制也是需要庞大的灵玉来供应的，只要月城的月稷阵将吕州的灵玉给消耗殆尽的话，那么日月轮回禁制也就无法发动了。

　　各大世家自然也都明白辰星的心思，只是如今吕州还未攻破，他们自己却开始内讧了起来，每个人都感觉到自己身处于四面楚歌，四面受敌的状态，所以今日召开会议就是要让众人把话给说清楚。

　　而且辰星一张来自于吕州日城的密信，这一张密信也是能够将这原本快要打起来八大世家的将领给集结起来的重点。

　　主帅帐之内。

　　每个人身边都站着一名六劫的仙级强者，都是每个八大世家中德高望重之人，也是每个大世家的顶梁柱，要知道中千世界，六劫仙级强者可以说是巅峰般的存在，他们代表着在中千世界之高无上的力量。

　　八名六劫仙级强者在无形之中所散发出来的气息让众人都感觉到心中压抑，喘不过气来。

　　一个个大眼瞪小眼，剑拔弩张，只是却没有人先开口。

　　顿了好一会儿，毕竟辰星是将他们再度召集起来的人，见所有人都不开口，也只有自己先开口了。

　　“一切都挑开了说罢，如今大家也别执着在到底是谁家打了谁家的这一个问题上纠缠了，如今吕家内乱，正是我们趁机而入的好机会，大家也看到了，吕家外宗与内宗不合，吕三思被赶下来，当了日城城主，日城城主吕霄被降为了副城主，怀恨在心，今他在密信中许给了我们八大世家免费提供一甲子的粮草，助他登上吕家家主大位，他会撤掉日城禁制，让我大军长驱直入，直捣月城、回城，诸位且看如何？”

　　一切果然不出辰星所料，原本一个个正准备斗起来的诸大世家的领导者在听到这一句话后，每一个都面露惊喜的神色，只要日城禁制一破，就再也不需要担心吕州能够发动日月轮回禁制了，要知道日月轮回禁制乃是需要日稷阵以及月稷阵以及回稷阵，三大禁制合而为一所结合的大阵，缺一不可。

　　“吕家中人，一个个都实乃是虎狼之徒，其言不可信，这未必不是一个陷阱。”火岳沉声道。

　　“但是这未必也不是一个机会，只要他能够撤开日城禁制的话，凭我八大世家的兵马神威，必然能够横扫一切，就算这只是一个陷阱，也要看看他们有没有本事吃下我八大世家的兵马。”乾历一脸的阴沉，如今的他也可以说是豁出去了，乾天鼓啊，乾家重宝，天城的镇城之宝就这没了，让他如何不心痛？

　　“果然还是年轻好啊，肆意妄为，无所畏惧，也不怕风大闪了舌头……”申豹看了乾历一眼，冷嘲热讽道：“如果吕家到时候再我大军进城之后，发动禁制的话，那我八大世家的大军岂不是被困在吕州之内，进得出不得，天知道吕州还有多少精锐人马未出动？”

　　乾历心里本来就压着一口怒气，听着申豹言语之间，还是认为是他乾家攻打了他申家，当即破口大骂道：

　　“申豹，你这个不知好歹的东西，我乾历向来说一是一，我乾家没打过你申家，就是没打过，你老是纠缠不休的作甚？我乾家的乾天鼓还不是消失不见了，难道就不是你申家搞的鬼？”

　　“大胆，黄毛小儿也敢口出狂言，找死？我什么时候动过你乾家军营了。”申豹被乾历说得无名火起，眸子微微眯起，一道冲天的杀意迸射而出，乾历实力原本就比起申豹弱了许多，气势上自然被压了一筹，只见乾历身边一名鹤发童颜的六劫仙级强者手指微微一颤，登时申豹仿佛就像泄气的皮球，瘫软了下来。

　　自申豹身边的六劫仙级强者刚刚要还以颜色，就传来辰星那暴怒的咆哮道：

　　“今日让你们来不是让你们旧事重提，八大世家何等威风，集我八大世家之力，半年之内攻打不下吕州，你们不觉得羞耻？纵然吕家的本事再大，我八大世家的强者皆是比他们多出了许多，至今攻打不下吕州为何？就是你们人心不齐，各怀鬼胎，才会导致今日的下场。”

　　辰星跳了起来，指手画脚，气得全身上下直哆嗦，吼了起来：

　　“如果你们想要继续闹下去就继续闹下去吧？这个八大世家的兵马大元帅，我不当了，你们谁要当谁当去，八大世家与吕州僵持了半年之久，每天源源不断的粮草运来，源源不断的高手死去，对于八大世家都是一个极大的损害，经济动摇，伤及根本，到时候吃亏的是我们，便宜的是吕州，难道你们想要浩浩荡荡的杀来吕州，狼狈的逃窜回去，有何面目面对人道九十九州其他世家？想必日后也会被看扁了吧？”

　　辰星的一席话，当即让那原本想要动手的申家六劫仙级强者停了下来，虽然说在这当中不知道辰家到底有没有动过手脚，但是如今在继续纠缠下去只会没完没了，最后得意的的确是吕家没错。

　　良家大将军良碧冷声道：

　　“那如今依大元帅所见，应该如何是好？”

　　见其他世家那些原本准备要继续纠缠的大将军一个个都沉寂了下来，辰星这才缓了缓自己的语气，道：

　　“如今是一个机会，不可多得的机会，吕霄从日城城主被赶到日城副城主，这乃是事实，怀恨在心也是理所当然，只要有机会就要试，哪怕只是陷阱，正如乾历所说，这也许是一个陷阱，但是同样也是一个机会，只要日城一破的话，到时候我们就无须再担心日月轮回禁制的发动了。”

　　“我们大可在进城之时，撕毁我们与吕霄的诺言，杀了他们，整个吕州都是我们的，到何必让他坐上那家主之位？一甲子的粮草供应比起永久的供应，哪一个更好，想必诸位都心中有数吧？”

　　听得辰星的分析，倒也是这么一个道理，每个人都大点其头，哪怕日城的禁制藏得再深，只要无人发动的话，依旧是废物，只要杀光人就可以了。

　　“好，正如辰星所言，我们现在先齐心攻打下日城之说，只要日城一破的话，吕州大势已去，接下来便只是时日的问题了，不管之前是谁家偷袭了谁的，在这期间，不准内讧，只要有谁敢内讧的话，诸大世家齐攻之。”乾历一双眼角都抽成了三角眼，看着申豹，道。

　　辰星、申豹、良碧、况天、翼踅、欠艺、火岳齐齐点头，被诸葛雨璇搞得一团混乱的八大世家，吕州的利益给再度牵绊在一起了，苏若邪辛苦维持出来的一个平衡，想要让九大世家互相消耗，终究还是被打破了平衡。

　　辰星见八大世家终于又联合在一起了，不由得再度松了口气，道：

　　“为了防止这一次陷阱，还请诸位再度向本家请求仙级强者驰援，以泰山压卵之势，踏碎吕州，以防被反咬一口，给诸位三天的时间进行准备，准备蓄势突破，一举成功！”

　　对于辰星所言，每个人都深以为然，一场对于吕家的总攻，即将开始。

　　※※※

　　而此时的苏若邪与李红袖两个人早已经腾飞到了一处荒野之中，这一处荒野乃是处于，况家与吕家的交界处，没有被战线所蔓延，四面八方一片荒山野外，凶兽极多，人迹罕至，倒也是一个渡劫的好地方。

　　苏若邪与李红袖腾飞在天空之中，与方圆六千里的天地灵气进行感知交流，不知道为何，苏若邪自己也不知道为何，当日晚上喝了那乾玉露之后，一觉醒来却发现自己与天地灵气的感知又再度扩张了一千里，反正也不是什么坏事，苏若邪倒也没有想太多，只留下了一个深藏在古戒中能够知道苏若邪心情波动的许老独自坏笑，苏若邪何其无辜？

　　感受着天地灵气所传达而来的气息，苏若邪看到了一只只实力竟然拥有皇级，甚至拥有仙级的凶兽都不在少数，互相厮杀，弱肉强食，是如今三千世界生存的不二法则，对于凶兽来讲更加不例外。

　　看着天空中黑云压成，阴阴沉沉，苏若邪看向了李红袖，道：

　　“这里应该没有人了，可以放心渡劫了，走吧。”

　　李红袖点了点头，与苏若邪两个人同时化为一道红芒，同时腾飞入云层之中。


第三百七十三章 道

　　苏若邪与李红袖两个人同时腾飞而起，伴随着两个人要渡劫的开始，许老的声音也再度从苏若邪的识海之中响起。

　　“第一次雷劫，在一万两千九百六十里的高空之中，第二次雷劫在六万六千六百六十六里的高空之中，第三次雷劫在二十二万二千二百二十二里的高空之中，第四次雷劫在六十六万六千六百六十六里的高空之中，第五次雷劫在三百六十六万六千六百六十六里的高空之中，第六次雷劫，也就是最后一次，如果能够腾飞到了一千二百六十万里的高空之中渡过雷劫，再渡过一次神劫，就能够直达大千世界了……”

　　“记住，渡雷劫就是要以肉身、仙灵硬撼天地雷劫之威，从而得到锻炼，得到洗礼，如果以法宝神通渡过雷劫的话，那么就意义不大了……”

　　苏若邪没有回应，许老言语之中的谨慎足以让苏若邪严肃对待了，渡雷劫一点都马虎不得。

　　很快苏若邪与李红袖两个人同时已经腾飞到了一万两千九百六十里的高空之中，穿过了刚才所看到的重重黑云，来到了第一次雷劫所在之地，第一重劫云。

　　感应到有人腾飞上来，只见那密密麻麻的劫云开始翻滚了起来，无数的劫云开始蠕动，紧接着便是一次次轻微的碰撞，随后越演越烈，从原本低沉的轰隆隆声到最后响亮的劈哩啪啦的轰鸣。

　　李红袖与苏若邪两人对视了一眼，同时腾飞而上，登时，无数的雷电疯狂的破杀而下，轰向了他们的肉身，要知道此时苏若邪已经突破到了四星周身若地的境界，李红袖也突破到了一星的周身若地的境界，两个人同时运转起《刑天巫诀》，全身上下那磅礴的血雾弥漫而起，水乳、交融，两者所释放出来的战意与精气融汇一体，互相辉映，直迎这第一重雷劫。

　　没有动用任何的护身法宝，以肉身强度硬撼而上，只见无数的雷霆直接轰入了苏若邪与李红袖的体内，两个人登时便感觉到身体上的血肉被一道强劲的力量给劈开，那一道道雷霆化为一道细微的雷霆电流融入了穴窍之中。

　　苏若邪与李红袖两个福至心灵，当时同时运转起周身三百六十个大穴窍以及每个大穴窍里面的七百二十个小、穴窍，每一处穴窍都在疯狂的跳动了起来，疯狂的吸收着一点一滴的雷霆之力。

　　要知道穴窍融汇了一个人全身上下左右器官的重要部位，穴窍得到了洗礼，就相当于全身上下都得到了洗礼，例如聪明二窍，所代表的就是听力与视力，等等无数穴窍不计其数，都在进行着一次又一次的蜕变，从原本的脆弱还是变得凝练，变得深邃。

　　两个人弹指间，便渡过了这第一重雷劫，穴窍纯阳，两者都能够清晰的感觉到，体内的穴窍，无一不是散发出一股股浓烈的纯阳之气与自己所散发出来的拳灵相相辉映，相相结合，杀力倍增，让自身的实力又了极大的飞跃。

　　苏若邪用自己的身体抱住了李红袖的身体，道：

　　“好了，一劫武仙已经渡过了，再渡过一劫道仙吧。”

　　苏若邪在道帝的时候，就已经渡过了第一重雷劫了，倒也不需要再渡这第一劫了。

　　虽然说李红袖炼化了吕家六名二劫道仙的五千缕仙灵，但是终归不是她自己的力量，就算她的仙灵拥有了二劫道仙，仙灵毫光的力量，她也不会明白这一重的境界到底能够带来多大的好处。

　　当即属于李红袖的那七百二十缕主仙灵腾飞而出，直接冲入了雷劫之中，在密密麻麻的雷劫的轰击之下，李红袖忍受着仙灵所带来那剧烈的痛楚，可以清晰的看到，李红袖的那七百二十缕仙灵，每一缕都出现了极大的裂痕，苏若邪心中大惊，刚想要去帮忙之时，许老的声音再度传出：

　　“放心，以这丫头的累积，应该都可以顶得过第三次雷劫的轰击，雷劫分阴雷阳雷，你等下渡过第二次雷劫的时候，就能够有所感悟了。”

　　武仙与道仙有所不同，所谓衍生仙灵，武仙只需要用纯阳雷劫来锻造肉身，最后冲突阳神境界就可以，但是道仙却不同，要衍生出仙灵，第一重雷劫就必须渡阳雷，所谓阴阳相生，阴阳衍生，以纯阳雷劫轰入纯阴仙灵之中，开始衍生出新的仙灵，所以说为什么仙灵只能通过渡雷劫来衍生就是这个道理。

　　只见李红袖那裂开的仙灵之中，衍化出全新的仙灵，从原本的七百二十缕仙灵变化成两千一百六十缕仙灵，整整衍生出了三倍的仙灵，只是刚刚渡过第一重雷劫，李红袖如今已经拥有了七千一百六十缕仙灵，何等强大可想而知了。

　　苏若邪能够清晰的感觉到，李红袖那一缕缕仙灵散发出一股纯阳的气息，与纯阴的仙灵融为一体，最后被这一股纯阴仙灵所掩盖，第一次雷劫，突破了，那七千一百六十缕仙灵在劫云之中腾飞了一阵之后，最后同时融入了李红袖的体内。

　　苏若邪深吸了一口气，道：

　　“继续吧，一举突破三次雷劫，在中千世界，才勉强算得上足以自保了。”

　　李红袖当然不会拒绝，要知道，她最渴望的就是实力上的突破了，这是她一直以来的重中之重，只是在这阶段日子以来，她却渐渐的发现，对于苏若邪的拥有，隐隐之间，已经凌驾于自身的实力突破之上了，她甚至在想，一辈子就跟苏若邪在吕州假扮夫妻，却也是一件挺好的事，只是这些都只是李红袖心里所想，她自然也不会说出来。

　　两人身上所散发出来的血雾融汇在一起，隐隐之间，渡过第一次雷劫之后，运转起《刑天巫诀》所散发出来的血雾居然带着一股雷霆的力量，这是让苏若邪与李红袖两个人感觉到颇为惊喜的地方。

　　感受到全身上下力量的膨胀，苏若邪与李红袖同时化为一道红色的流光朝着六万六千六百六十六里的劫云区域破空而去。

　　在中千世界，越高的天空之中，罡风愈加的强烈，在这罡风之中分成阴阳二风，专门摧毁来渡劫之人的肉身与仙灵的，如果抵挡不住的话，就会身死道消，化为飞灰，只是以苏若邪与李红袖两个人的修为，自然可以无视这些在他们看来，威力较弱的阴阳二风了。

　　很快的，两个人便到了这二次劫数的区域，同样无数的劫云翻滚，来到了这里，就算是以苏若邪和李红袖两个人也稍微感受到了压力了，这是一种天地之威的压迫，不管是在周身这些猛烈卷动的阴阳二风，还是劫云之中翻滚酝酿的阴阳二雷所带来的威压，都比起之前还要加大了许多。

　　头顶，一片片劫云涌动，闷雷翻滚，苏若邪与李红袖两个人对视了一眼，随后苏若邪以自己的肉身抱住了李红袖的娇躯。

　　要知道，苏若邪是可以肉灵双控的，李红袖却不行，失去了仙灵的支撑，会让李红袖的肉身直接从这万里高空中直坠而下，摔得粉身碎骨的。

　　如果同时用肉身与仙灵一齐渡劫的话，所产生的压力，也会增加许多的，渡雷劫这种事轻则修为尽退，重则身死道消，君子之道，不立危墙之下，聪明的人，是绝对不会干愚蠢的事情的，能尽量减少危险，就要减少。

　　李红袖的仙灵比起苏若邪都还要多得多，其中五千缕仙灵已经都是渡过了二次道仙雷劫的仙灵了，只剩下那两千一百六十缕仙灵还是一劫雷生纯阳的力量，如今，只要渡过了第二次雷劫，李红袖的实力便会暴涨，就算到时候与辰星那种强者对抗，也都是可以的。

　　苏若邪那三千五百九十二缕仙灵也在天空之中汇聚成自己的模样，与李红袖的仙灵同时冲入了天空之中的劫云。

　　轰隆隆连声巨响，第二劫区域的劫云感觉到两者的异动，漫天那比起一劫雷霆还要强上许多的二劫雷霆轰然而下，以三千五百九十二缕仙灵所凝聚而成的苏若邪，身上寸寸碎裂，庞大的雷霆气息涌入了仙灵之中。

　　纯阳纯阴之气缭绕，缠绕在一起，苏若邪第一次感觉到，那一种仙灵被撕裂的痛楚，就好像自己修炼《刑天巫诀》锻造肉身时那寸寸碎裂的感觉，在那三千五百九十二缕仙灵之中，此时除了从辰星那里抢来的那一千缕仙灵以外，其他每一缕仙灵都是不完整的，都带着残缺的部分，与其他仙灵相溶，逐渐开始衍生的新的仙灵。

　　正所谓，道生一，一生二，三生万物，苏若邪感觉到炼道的一种心德与多年以来的读书的心德，融汇在一起，让苏若邪感觉到，道术文章，文章道术本为一体，一种来自内心的明悟。

　　雷霆之中，那阴雷之威力轰入了仙灵之中，先破而后立，不破不立，逐渐衍生，有破有立，这才是道。


第三百七十四章 巫傀儡

　　隐隐之间，苏若邪感觉到了自己似乎已经触摸到了掌控阴雷的边缘，源源不断的阴雷力量融入了苏若邪的仙灵之中，让苏若邪的每一缕仙灵都爆发出万丈毫光，苏若邪这才明白，仙灵毫光所指的就是阴雷毫光，道之衍化。

　　苏若邪那原本三千五百九十二缕仙灵逐渐衍生，渡过了二次雷劫，让苏若邪的仙灵达到了一万两千九百六十缕，若是其他人看到，恐怕也都会大吃一惊了，有谁渡过二次雷劫就拥有一万两千九百六十缕仙灵的，就是辰星连杀带抢的，也不过是八千八百八十八缕而已。

　　当苏若邪看向李红袖那边的时候，只见李红袖也跟自己一样，衍化出了一万二千九百六十缕仙灵。

　　在这一刻，苏若邪终于感觉到，自己与那些六劫的强者终于不再是那般遥不可及，在这阶段的时间里，苏若邪看向那些六劫的强者，总是感觉遥不可及，仿佛自己都会在弹指间被打得粉碎一般，如今苏若邪有自信就算面对六劫的强者，至少也有一丝逃命的机会，而不在是那般脆弱了。

　　两者的仙灵纷纷融入了自己的肉身之中，苏若邪这才放开了李红袖，两人的肉身再度运转起《刑天巫诀》，同时腾飞入劫云之中。

　　穴窍乃是人体内最精妙的部位，而气血，乃是人体内最重要的存在，一个人全身上下有百分之七十都是由血液组成，雷霆对穴窍完成淬炼之后，自然就是对于一个人全身上下的气血淬炼。

　　两人仗着自己肉身的强横，直接破杀入了二层雷劫区域的劫云中心，只见漫天狂雷扫荡而来，轰在了两者的肉身之上。

　　苏若邪感受着周身这些无孔不入的狂暴雷霆，感受着全身上下的精气血肉的沸腾，仿佛就将自己的肉身置于熔炉之中淬炼一样，各种痛楚，无数电离对于肉身的切割，让苏若邪明白了，什么是千刀万剐，恐怕就这种感觉了。

　　在劫云之中，两个人分别呆了一个弹指间之后，再度直冲而上，两股散发出雷霆的血雾包裹着两人，朝着第三次雷劫的区域直冲而上。

　　二劫武仙，就这般轻而易举的度过了，许老的笑声传荡开来：

　　“平常里的人，哪有几个能够像你们这般连续渡劫的，一般来讲，只要渡过一次雷劫，就已经陷入了极其疲惫的状态或是假死状态，又或者渡劫失败，只剩下一缕本命仙灵、拳灵，重新再来，尸解转世，最不济就是飞灰湮灭了。”

　　“这就是累积的力量吧，如果没有师尊教给我们《人道圣卷》《仙道圣卷》恐怕我们如今要渡劫却也不会那么容易。”苏若邪微微一笑，说出了关键所在。

　　“就算没有我的《人道圣卷》《仙道圣卷》凭着你们的《刑天巫诀》想要渡过雷劫，也是不难的，只要你们两个能够渡过三次雷劫的话，我就传给你们《仙道圣卷》第二卷《正法》。”许老的声音逐渐隐匿了下来。

　　“多谢许老。”李红袖恭敬地朝着苏若邪的这一位神秘师尊道了一句谢。

　　苏若邪倒也没有多说什么，对于许老，已经不是一句谢谢能够解决了，更多了时候苏若邪选择的是沉默，只能用行动来证明，用改革三千世界，来报答许老的深切厚望。

　　苏若邪与李红袖两个人冲入了第三层雷劫的区域，此时，苏若邪与李红袖两个人感觉到，每冲上一里的距离，压力就变得越大，漫天的阴阳二风仿佛让他们两个人置身在水波之中，已经能够动摇他们的肉身与仙灵了。

　　要知道，三次仙级强者，要经过多少岁月的修炼与沉淀，苏若邪与李红袖两个人虽然是秉承天地大运而生，但是在如此短暂的修炼岁月中便踏入了三劫仙级强者的门槛，这已经是无数人遥不可及的存在了。

　　无数的压力，仿佛变化成一堵堵墙，朝着两者周身压迫而来，随后都被苏若邪与李红袖两个人凝聚而起的气息给震散开来。

　　最终抵达了第三次雷劫的区域，二十二万二千二百二十二里的高空之中，苏若邪与李红袖两个人面面相觑，头顶上不止劫云翻滚，而且这些劫云中都在爆发出一道道刺目的精光，无数的精光在爆动，在腾飞，第二次与第三次雷劫的差距可想而知。

　　“我们的肉身实力比起仙灵还要强横，先渡三劫武仙，再渡三劫道仙。”

　　苏若邪与李红袖感应到天地间，阴阳二气的冲撞，所产生出来的雷霆，两个人几乎都在同一时间，手中掐动起了巫诀：

　　“《刑天惊天煞——刑天重生诀》！”

　　轰的一声炸响，自两个人周身扩散出一道道狰狞的血雾犹如活物般吞吐四面八方这些狂暴的灵气，成为了源源不断的力量，补充着他们所消耗的力量，以战养战，如今就算是面对第三次雷劫，也要战。

　　两人气势相相辉映，自苏若邪身后呈现出一名无头战神的拳灵，正是刑天，充满了无尽的战意，傲天天地，自李红袖身后出现了一头犹如烈焰般的朱雀，惊艳九天，隐隐之间的朱雀争鸣激荡开来，不惧天地之威。

　　就在两人气势散发出来的同时，突然天空中那无数道在腾飞，在爆动的精芒开始动了，这些都是以狂暴的雷霆凝聚而成的一种电芒，犹如钢针大小，直接破入了两个人的肉身，李红袖银牙一咬：

　　“恐怕万箭穿心也不过如此了。”

　　苏若邪苦笑了一声，忍受着无数电芒给自己肉身带来的淬炼，仿佛全身上下每一丝毛孔都插入了电芒，全身上一切好像都要被插穿，插烂。

　　自两个人身后的拳灵所散发出来的拳意，所散发出来的力量都在接受天地之威的淬炼，接受天地之威的洗礼，尽管每一次，拳灵都被那一道道精芒破得千疮百孔，但是他们却能够很快的凝聚而成，与天地对抗，每一次破碎，每一次凝聚，拳灵的力量就变得愈加的强大。

　　一颗炼武之心，与他们的肉身一样，同时都在接受着第三次雷劫的洗礼。

　　苏若邪与李红袖两个手中结印，所释放出来的力量，所畏惧出来的战意，正在与天地之威，抗衡，只要能渡过，苏若邪至少能够到达五星周身若地的境界，李红袖也能到达二星周身若地的境界。

　　一般人的肉身，想要经过第三次雷劫的洗礼，淬炼极难，但是相对苏若邪与李红袖来讲，修炼的《刑天巫诀》，没有丝毫的难度可言，只需要忍受着这一股剧烈的痛楚就够了。

　　这一股痛楚，比起进阶《刑天巫诀》的时候，可差得远了，两个人被洗礼了三个弹指之间，在《刑天惊天煞——刑天重生诀》的快速修复之下，终于渡过了第三次雷劫。

　　此时感觉，全身上下前所未有的舒畅，再也没有那种剧烈的痛楚了，反而举手之间，体内充斥了阳雷的力量，每一拳，每一势，都能够轰出一道阳雷，打杀敌人。

　　苏若邪知道如今已经突破到了第三次雷劫，三劫武仙，拳生阳雷的境界，肉身上下，充斥满了纯阳的味道。

　　就在此时，苏若邪手中巫印一结，登时六道二劫武仙的巫傀儡腾飞而出，闯入了劫云的精芒之中，苏若邪清晰的看到，那些被自己炼化出来的二劫武仙，全身上下，包括刑天六煞铠上的所有杂质，都被这一股天地之间的精芒给炼化出来，变得更加的精纯，变得更加的凝练。

　　六具巫傀儡不停的在天空演练出《刑天巫诀》的武道，演练出《刑天巫诀》的战意，在三个弹指之后，六具巫傀儡同时踏入了三劫武仙的境界。

　　如今，苏若邪又掌握了一股极其可怕的力量，这六具凝练了《刑天巫诀》的神通，穿上了刑天六煞铠，以及加上自己以无数的天材地宝，差点连太阳精母都用上的六具巫傀儡，都可以抵挡住四劫武仙，六大傀儡合击，想要轰碎一名五劫道仙，甚至也不是不可能。

　　一想到这里，苏若邪心满意足，手中的巫印一散，六具巫傀儡再度消失在天地之间，所谓《虚无巫诀》，虚无，虚无，两个字细细咀嚼自然会发现，其精妙之处，非一般人所能够洞悉。

　　饶是苏若邪，此时也只能掌握一些较为基础的篇章而已。

　　在渡过了三劫武仙的那一瞬间，苏若邪与李红袖同时感受到，在自己肉身加强的同时，仙灵也同样得到了增强，这是一种相辅相成，阴阳结合的玄妙。

　　苏若邪深吸了一口气：

　　“如今，只剩下三劫道仙了，渡了罢。”

　　苏若邪抱起李红袖的娇躯，腾飞出了三次雷劫的危险区域，两个人的仙灵同样散发出毫光，虽然比起劫云区的精芒还要来得黯淡，但是却充满了坚韧，凝聚成了本体的模样，同时破空飞向了第三次雷劫的区域。

　　三劫武仙是因为修炼了《刑天巫诀》才拥有了那等恐怖的肉身，非常人所能及，但是仙灵呢，虽然苏若邪前世乃是神魔杂交的混种，魂魄的本源极为强大，但是想要渡过三次雷劫也颇为不易。


第三百七十五章 况攸

　　苏若邪与李红袖两个人，以仙灵凝聚成自己本体的模样，直接冲入三劫劫云之中，漫天密密麻麻的精芒破杀而来，每一道精芒都犹如钢针，疯狂的想要钻进仙灵中，在这一刻，苏若邪与李红袖两个人这才真正的感觉到，道仙渡劫的艰难。

　　这些精芒是天地之威的衍化，如果够强的话，就能把它们吸收，变成自己的力量，如果太弱的话，就会被吸收，化为天地之间的力量，因为肉身的强悍，所以能够吸收这些力量，仙灵脆弱，此时就算是李红袖也感觉到一种仿佛一个人跳进了茫茫大海之中，不停的往下沉，她却不停的往上挣扎一样，而在她挣扎的同时四面八方更有无数的鲨鱼、食人鱼等等一切威胁正在虎视眈眈，如果李红袖放弃的结果，就是被吞噬，身死道消。

　　只见苏若邪与李红袖两个人的仙灵体在被那一道道精芒所破散的那一瞬间，又不停的凝聚起来，重组凝聚，重组凝聚，就好像一个在茫茫大海之中，挣扎求存的人一样。

　　两个人在经历了刚才的连续两次渡劫中，也已经明白了很多，如果想要成功渡劫，就要成功的抵挡住这些阴雷的攻击，只有将它们给降服以后，它们才能为自己所用，所谓的拳生阳雷，灵生阴雷，若是无法感受它的力量，又如何能够掌控它？

　　所以苏若邪与李红袖两个人细细品味着当中所散发出来的力量，在精芒对他们进行进攻的同时，也开始进行反击。

　　以他们如今两个人的实力，就算此时想要全身而退并不困难，但是那样没有渡过雷劫就完全没有意义了。

　　就在两个人被这些精芒给折腾了一弹指的时间之后，开始进行了反击，一种来自苏若邪仙灵所凝聚出来的战意升腾而起。

　　“先有道，后有理，杀灭一切，斩灭一切，为我所用！”苏若邪与李红袖两个人所读过了《仙道圣卷》第一卷《道理》所获的累积瞬间爆发而出，一股庞大的文思蔓延四面八方，朝着中心凝聚，帮助他们的仙灵吞噬了一点一滴那些精芒阴雷的力量。

　　然而就在此时，天地之中，突然传荡出一缕魔音：

　　“放弃吧，凡人，以凡人之力，与天地对抗，实乃不智之举，与天地合而为一，与天地融为一体吧，成就至高无上的天地，俯视众生因果，不堕轮回，永垂不朽，与天地同寿……”

　　李红袖因为心中念着苏若邪，这一缕魔音对她的影响尤为强烈，她所修炼的乃是《太上忘情真经》，所凝练出来的乃是忘情仙灵，可是她却对苏若邪产生了情，就成为了被这一缕魔音有机可乘的间隙。

　　苏若邪看到李红袖的仙灵开始逐渐变得黯淡，被天地见那些无数的精芒给蚕食，登时一声怒吼：

　　“与天地合一又有何用，三千众生，受尽苦难，又岂可因为一己之私，而弃三千众生于不顾？天是天，地是地，人是人，天有天道，地有地道，人有人道，仙有仙道，一切皆是道，无数大道在眼前，我等走的是成仙、成神、成圣之道，又何必来走你这天地大道？一切皆为虚妄，给我碎……”

　　苏若邪的叱喝之声，融入了一股极其磅礴的意念，轰在了天地之中，炸得传荡出那一道魔音的心魔粉身碎骨，化为一股庞大的力量融入了李红袖的仙灵之中，原本感觉到十分疲惫，想要沉睡下去的李红袖瞬间惊醒，连忙运转起忘情仙灵，与天地之威，再度展开了激烈的角逐、争斗。

　　李红袖在苏若邪的领导之下，逐渐将这一股股庞大的精芒的力量给融入了仙灵之中，两个人的仙灵再度分裂衍生开来，苏若邪从原本一万两千九百六十缕仙灵瞬间衍生出了三万八千八百八十缕仙灵，十分的强大。

　　李红袖比起苏若邪则是要差了许多，只有两万五千九百二十缕仙灵而已，但是比起平常人，却已经是极为强大的存在了。

　　两个人刚刚渡过了第三次雷劫，仙灵都有些虚弱，苏若邪拥有《涅磐重生经》倒也好说，庞大的仙灵凝聚成凤凰涅槃的模样，正在快速恢复，但是李红袖早已经让这些已经踏入了三劫道仙境界的灵生阴雷的仙灵凝聚成自己的本体的模样，正要融入自己的体内。

　　然而就在此时，突然一道狂笑声传来：

　　“没想到居然有人在此渡劫啊，啧啧，居然还渡劫过了，不知道此时你们可有力量能够抵挡得住我呢？师尊正要炼制的一件大地神铠，正好缺少仙级强者的仙灵来进行炼化，今天却没想到，让我碰上了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

　　苏若邪脸色一寒，与天地灵气感知沟通的苏若邪，在如此狂暴的雷劫区域中无法看清来人的模样，但是却能够感受到，这是况家的神通《兑泽道》所散发出来的气息，他言中所说的大地神铠，想必也是一件下品神器，此人的气息极为可怕，至少也是四劫的仙级强者。

　　就在苏若邪还在思考间，一道身影飘然而至，一道褐色的流光轰向了李红袖，苏若邪知道此时李红袖极为虚弱，自然无法抵挡，当即却也顾不了那么多了，三万八千八百八十缕仙灵凝聚成刑天战盾的模样，抵挡在李红袖的仙灵面前。

　　李红袖只听见轰的一声巨响，不敢拖累苏若邪，连忙将自己的仙灵融入了肉身之中，那原本被苏若邪抱在怀里的肉身，瞬间清醒了过来，一身的战意腾飞，要知道，虽然仙灵虚弱，但是不代表李红袖的肉身也跟着虚弱，反而肉身极为强大，力量饱满。

　　那况家强者见苏若邪那密密麻麻无数的仙灵所凝聚而成的兽面巨盾，大吃一惊，第一惊是苏若邪居然拥有如此之多的仙灵，区区三劫仙级道仙，简直就是让人匪夷所思，第二惊是因为这兽面巨盾栩栩如生，蕴含着无尽的杀意与战意，让人本能的在内心产生了一丝的怯意。

　　苏若邪原本利用《涅磐重生经》所恢复的伤势，被这一击，给再度轰得仙灵碎裂，不敢在抵挡一击，苏若邪此时已经知道了，来人必然是四劫仙级强者，连忙将自己的仙灵融入了肉身之中，好生修养。

　　“来者何人？居然如此卑鄙无耻，趁人之危？”苏若邪想要拖延时间，让自己有喘息的机会，原本他还想渡过第四次雷劫，看来这一次是不行了。

　　只要渡过了四次雷劫，要对付眼前这人却也不难了，眼前此人乃是这一次况州前来驰援，让他们一同破开吕州日城的仙级强者之一，要知道，在中千世界，能够渡过四次雷劫的强者并不多，眼前这一位，正是四劫武道双修的仙级强者，是与乾月同一个等级的存在。

　　苏若邪放眼望去，看此人，面慈心善，是一副中年男子的模样，身着一件褐色长袍，长袍之上给人感觉仿佛沼泽一般，给人感觉仿佛只要一拳打下去就会被吸进去一样的感觉，深不可测。

　　“我乃是况家内宗大长老，况攸，来来来，既然你们被我碰上了，却也只有死路一条了，劝你们莫要太过挣扎，否则死得太惨的话，可不怪我咯。”况攸笑意盎然，丝毫没把苏若邪跟李红袖放在眼中。

　　苏若邪与天地灵气的感知扩张到了方圆九千里，渡过了三次雷劫，让苏若邪与天地灵气有了极其广泛的沟通交流，感应到方圆九千里再也没有其他人，苏若邪那原本有些担忧的脸色露出狰狞的笑容。

　　让那原本极为猖狂的况攸心头一震，仿佛好像一头小绵羊看到了一头大灰狼一样，明明自己的四劫武道双修的仙级强者，可是面对苏若邪却让他有一种心悸的感觉，是了，三劫道仙的实力居然拥有三万八千八百八十缕仙灵，这瞬间已经让原本喜上心头的况攸回过神来，认定眼前这两个三劫仙级强者定然不简单。

　　“既然如此的话，今天就饶不得你了。”苏若邪知道，想要彻底杀死一名四劫武仙有多么困难，但是没有办法了，如今只有这一名四劫仙级强者，只要发动《刑天巫诀》也未必不能彻底杀死，与此同时，在体内的仙灵也在以极快的速度恢复。

　　李红袖更是已经拿出了邪剑，这一把有吕稷神剑以及震雷神剑所炼制而成的邪剑，拥有极强的杀力，已经是一把到达了中品神器的存在了，拥有了吕稷神剑的‘重’又有了震雷神剑的‘利’，让那况攸更是心头一颤。

　　只见那况攸大袖一挥：

　　“大泽震慑！”

　　登时这一片三劫雷区四面八方仿佛变成了大泽一样，四周的空气变得无比粘稠，让人行动都显得十分艰难，苏若邪双手之中，同时出现了刑天战斧、刑天战盾，身上的‘刑天十煞铠’瞬间爆发而出，九九八十一道兽面光盾萦绕在苏若邪周身，震散了这一股由况攸的四劫神通所释放而出的震慑阵法。

　　渡劫完后的试水，就先拿着况攸开刀了。


第三百七十六章 小人如鬼

　　李红袖手持邪剑，自她的身后，一头朱雀双翼展翅开来，庞大的朱雀拳意以及邪剑剑尖所喷吐而出那可怕的力量，朝着况攸的后心破杀而去。

　　况攸手中印诀一掐，随后朝着虚空一抓，旋即一面褐色流光凝聚而成的巨盾拦在况攸身后，生生的抵挡住了李红袖的击杀。

　　在这一片褐色流光所凝聚而成的巨盾中，蕴含着一股震慑心神，让人气血不畅的力量，就是以李红袖如今武道双修都已经踏入了三劫仙级的强者，神思也不由得被这一股气息给震慑得停滞了片刻。

　　高手之间的对决，片刻之间，便可取敌人性命，只是况攸此时腹背受敌，苏若邪犹如一头疯魔般，手持刑天干戚战斧，漫天斧光犹如一道道狂飙扫射而来，况攸应接不暇，连忙双手合十，一声暴喝：

　　“大泽舞！”

　　登时，自况攸身上那一件褐色的长袍鼓荡而起，越变越大，蔓延了方圆数十里，仿佛是一池巨大的沼泽，漫天的斧光破在沼泽之上，轰得这一片‘沼泽’起了极大的波澜，但是最后的力量无一不是被这一片沼泽给抵消得干干净净。

　　“这一件长袍名是地泽袍，算是一件上品仙器，而且防御力惊人，可以吸收力量，一般人极难打破，更兼这况攸乃是四劫仙级强者，运用起来更是如臂使指，你自己要小心了。”许老的声音传荡了到苏若邪的心中，苏若邪当即会意。

　　只见苏若邪全身上下，一股暗红色的流光包裹住苏若邪的全身，这是苏若邪催动起《刑天战天煞——战无双杀舞》的前兆，感受到苏若邪全身上下力量的爆发，那一股杀力甚至已经超过了平常的四劫仙级强者，让况攸不得吃了一惊，以况攸修炼到如今的地步，极为老练，见情况不妙，自然是溜之大吉了。

　　感觉到况攸身上气势瞬间弱了下来，苏若邪战意更胜，手中的刑天干戚战斧疯狂劈杀而出，一道道堪比三劫仙级强者全力一击的斧光发出鬼哭神嚎的破风声，听得况攸不由得头皮发麻，思前想后，况攸当机立断，化为一道流光逃离：

　　“不可力敌，不可力敌，走也……”

　　苏若邪又哪里会让这况攸这么容易走脱，手中立即结起虚无巫印，口诵虚无巫诀，一股股召唤传入了虚空之中，仿佛冥神的召唤，在那况攸逃跑的方向，陡然之间，渡过了三次雷劫，修炼了《刑天巫诀》，身着刑天六煞凯的六具巫傀儡，突然之间，自虚空之中，破杀而出，让况攸不由得大惊失色：

　　“撕裂虚空？”

　　况攸的念头只是刚刚一闪过，那六具巫傀儡身上所散发出来的暗红色红芒，以及身上那充满无穷杀力的刑天六煞铠的力量汇聚在一起，凝聚成苏若邪也不敢硬撼的一击，直接打在况攸的身上。

　　这一击，仿佛拥有粉碎星辰的巨力，饶是穿着地泽袍的况攸，也是在坚持了一个刹那间，就被这一股力量连带着地泽袍直接给轰成了粉碎，地泽袍化为纯净的精气，被吸纳进了六具巫傀儡的体内，让六具巫傀儡变得更加的强大。

　　况攸二万二千二百二十缕仙灵腾飞而出，传出了一声声嘶力竭的咆哮：

　　“天啊，你居然毁了我四劫的武仙肉身……你到底是什么人快快报上名来！”

　　苏若邪冷然一笑，完全不理会，那隐藏在肉身之中的三万八千八百八十八缕仙灵瞬间腾飞而出，如今的仙灵，伤势近乎痊愈，修炼的《涅磐重生经》所带来的好处不言而喻。

　　看着苏若邪的仙灵凝聚成铁链的模样，况攸的仙灵感受到那仙灵铁链所散发出来的气息，也不由得一僵，登时一种让他觉得极为可怕的危险袭来，那二万二千二百二十缕仙灵朝着四面八方疯狂逃窜。

　　而苏若邪手中印诀早已瞬间结起，只见那六具巫傀儡占据了六合方位，伴随着苏若邪一声厉喝，一股狂暴的杀阵升腾而起。

　　“《刑天毁天煞——六合毁神阵》！”

　　六具巫傀儡身上散发出一股拳生阳雷的气血，每一丝磅礴的气血都散发出纯阳的雷电之力，将况攸那二万二千二百二十缕仙灵给包围了起来。

　　况攸瞬间觉得四面八方的空间，仿佛都被封闭了一样，一股狂暴的杀气逐渐朝着自身蔓延，就好像一个人被困在一片死地里，在这一片死地中满是凶兽猛兽，正逐渐的朝着自己袭来。

　　况攸吓得肝胆皆裂原本他以为凭着他四劫仙级强者的境界，就算打不赢也可以全身而退，却没有想到如今却是被人困死在这里了，就在况攸想着要如何脱身之际，一个大手印排山倒海地朝着自己轰击而来，气得况攸那二万二千二百二十缕仙灵化为一面巨盾，轰向了那大手印。

　　“哼，不自量……”

　　就在两者轰在一起那一瞬间，况攸感觉到，自己仙灵上的烙印瞬间被一股诡异的力量所清楚，二万二千二百二十缕仙灵瞬间有二千二百二十缕仙灵脱离了自己的控制，融入了那大手印之中。

　　苏若邪在融入了那二千二百二十缕仙灵，自身的仙灵数量已经到达了四万一千一百缕，变得更加的强大，感受着那一股四劫仙灵的力量，苏若邪已经摸到了四劫道仙强者的门槛了，所谓的四劫境界，阴雷震慑，就是以四劫仙灵所散发出来的气息，一种层次上的威慑。

　　就好像一个高等优越般的存在，面对比它低等的存在时所带来的震慑，这是一种先天性的力量，如今苏若邪融入了这二千二百二十缕四劫仙灵，以后的话，任何的震慑对他来讲，都是不管用的。

　　“天啊，怎么可能，强盗啊，你简直就是一个强盗，居然抹去了我仙灵留下来的深厚烙印，天啊，怎么可能，这到底是什么神通，简直就是闻所未闻，见所未见……”况攸终于大惊失色地尖叫了起来，苏若邪并没有心软的意思，这况攸刚才那般作为更是强盗行径，要不是自己替李红袖挨住了那一击，恐怕此时李红袖早就已经身受重伤了。

　　如此的深仇大恨，苏若邪怎么能够容忍，有仇不报非君子，这等生死大仇，苏若邪自然也没有宽宏大量到放了况攸的地步。

　　当即自苏若邪的脑后，那汇聚了二千二百二十缕四劫仙灵的通天大手印再度朝着况攸所凝聚而成的那一面巨盾轰杀而去，况攸感觉到一股深深的无力，但是却无法躲避，只有硬撼，一迎而上。

　　通天大手印朝着巨盾猛的一抓，登时又是三千缕仙灵被苏若邪给抓了出来，彻底消除了痕迹，直接扔向了李红袖。

　　李红袖二话没说，立即将这三千缕仙灵给吸收了，逐一炼化，这样一来，两个人也算得上是三劫半的仙级强者了。

　　那变得残缺的巨盾开始出现了剧烈的动荡，况攸知道，今日已经在劫难逃了，他也不想逃了，既然只有一死的话，也要拼着让苏若邪重伤。

　　只见那一面巨盾开始化解，平坦的排列在虚空之中，仿佛一条大道般，伴随着况攸口所吐出的口诀，那一条大道上充斥着一股极强的力量，苏若邪见势不妙，手中结印虚无巫印，那原本封锁着六合方位的巫傀儡登时消失，苏若邪带着李红袖腾飞逃离的那一瞬间。

　　那一缕缕况攸的仙灵，凝聚了天地之间的狂暴力量，从原本只有寸许大小的仙灵，膨胀到丈许大小，随后炸裂开来，一万七千缕四劫道仙仙灵自爆非同小可，苏若邪犯不着与这等自爆神通硬撼，反正有天地灵气感知进行搜索，苏若邪并不害怕会让他逃走。

　　苏若邪对时间的掌握精准到了极致，那况攸发现苏若邪将封锁大阵撤离，心中大惊，原本被逼上了绝境，抱着鱼死网破的决心，也要让苏若邪受到重创的勇气伴随着这封锁大阵的撤离，消退得干干净净，只是此时不爆都行了。

　　况攸在这一刻，才知道，什么叫做无奈，什么死于非命：

　　“没想到，我况攸这一生，居然会毁在两个小辈的手中，我死不瞑目啊。”

　　天空中，随着况攸这一声凄厉的惨叫之后，一股可怕的力量在三劫雷劫区域爆破开来，一股足以将十来名三劫仙级强者所撕碎的力量，朝着四面八方侵袭，吞没一切。

　　而苏若邪早已经带着李红袖，逃到了爆炸的范围之外了，只是苏若邪与天地灵气的感知丝毫没有断开，反而是更加疯狂地搜索，登时发现了一缕况攸的本命仙灵朝着二劫雷劫区域特腾飞而去。

　　“果然狡诈，当真是小人如鬼啊……”苏若邪微微一笑，带着李红袖踏起了火凤浮光步，朝着那一缕况攸的本命仙灵追杀而去。

　　“这一次，你们让我损失惨重，一切从头，不过如今却让我给逃了，待到他日，我必然要报仇雪恨，让你们生不如死。”那一缕况攸的本命仙灵发出了一声声无比恶毒的诅咒，就在他庆幸他大难不死的时候，却看到苏若邪与李红袖却拦在他的身前，让况攸仿佛见了鬼一般的尖叫了起来：

　　“天啊，见鬼了……”

　　况攸刚刚要逃离，登时感觉到头顶一暗，紧接着一切知觉都没了，眼前一片漆黑……


第三百七十七章 迁移

　　“什么，日城的吕霄与吕奉天居然勾结了八大世家的大军，如今现在八大世家已经准备破入日城攻打吕州了……”苏若邪大吃一惊，在炼化了况攸的本命仙灵之后，获得了况攸全部的记忆，最重要的一件事，况攸是得到了主家的命令，前去驰援，路过此地，却遇到苏若邪他们正在渡劫，想要趁手捞一把，却没想到，如今死于非命了。

　　“吕奉天那一个蠢物，看来你的大计要被破坏了。”李红袖也是恨得咬牙切齿的，至少他们两人回到吕州之后，只要吕州还能与八大世家僵持，又能当好一阵子的夫妻，如今只要日城一破的话，月城首当其冲要遭受到巨大的冲击，到时候，吕州真叫兵败如山倒了，和苏若邪一起假扮夫妻的梦，自然也跟着破碎了。

　　“事到如今，应该如何是好，八大世家狼子野心，一旦让他们攻破吕州，整个吕州上上下下，都要死得干干净净，那些无辜的平民百姓，更加无依无靠了。”李红袖道。

　　苏若邪自然也知道事态的严重性，可是如今想太多都是多余的，只有到了现场，临阵观察，随机应变，毕竟苏若邪也不是神，能够运筹帷幄于万里之外，现在最多也是个仙，况且神也不一定能够办到。

　　“走吧，回吕州，守住月城。”苏若邪脸色变得极其阴沉，要知道如今的月城至少有六千万的黎民百姓，一个个都已经在逐渐成长了，尤其是在月城被攻打的这半年的时间里，每个人都已经明白了保护自己家园的意义，这是一支全新的生力军，绝对不能够折损了。

　　李红袖点了点头，当即和苏若邪以最快的速度朝着吕州月城的方向赶了回去。

　　※※※

　　日城。

　　城墙上，吕三思在离开的时候，将整个日城的城主的大权，交给了自己的干儿子，吕思明，原本城主不在，一切应该由副城主执掌，但是吕三思却交给了自己的干儿子，因为他知道，吕霄心胸狭窄，吕奉天更不用多说，吕铩羽就是一个最好的例子，他不能再犯糊涂。

　　可是就是偏偏如此让吕霄变得无比妒恨，要知道，虽然吕思明执掌了整个日城的兵马大权，但是吕霄却有执掌日城日稷阵禁制的权利，吕三思千算万算，也不会算到这关乎吕家存亡之际，纵使吕家中人有再大的仇怨，也应该同心协力抵抗外敌，万万没有叛变的道理。

　　这是吕三思唯一失算的地方。

　　收到了辰星的回信，吕霄与吕奉天两个人笑得满面红光，那叫一个高兴，整个外宗另外一半的精锐都被他们两个给集中了起来，如今只等八大世家的大军杀奔而来之时，解开禁制，到时候，让八大世家的大军杀入日城之中，杀得吕州元气大伤，损失惨重，然后再支撑起日稷阵，发动日月轮回禁制。

　　吕家要是被逼到发动日月轮回禁制，不管这个家主如何的英明神武，也要下位，因为日月轮回禁制对于吕家所造成的伤害实在太大了，所以到时候，不管吕振川愿不愿意，为了吕家上上下下，必须发动日月轮回禁制，到时候，大败八大世家之后，家主之位就非吕霄莫属了。

　　要知道历代争夺家主之位，只有各城城主才有资格，要知道吕振川原本也只是月城的副城主而已，吕三思刚被从家主的位置上赶了下来，自然没有再坐上去的道理？至于那个月城的吕灭？根基浅薄，吕霄不认为吕灭能够胜任，而且这个吕灭对于吕家子弟极为歧视，吕家上上下下有许多都对这个吕灭极其不满，所以这一切都是这么的圆满，两个人如何不高兴？

　　“辰星说八大世家的兵马会在什么时候到？”吕奉天轻轻笑道。

　　“再过一会儿吧，在月城那里会有一小支精锐做佯攻状，为疑兵之计，真正的主力都向日城这边杀来了。”吕霄含笑道。

　　“只要发动了日月轮回禁制，这一件事永远都不会有人知道，八大世家的大军必然死得干干净净，到时候只要再从他们的本军大营一劫掠的话，吕家的损失也可以弥补很大的一部分。”

　　“嗯，来了。”站在城墙上，远方密密麻麻的大军，天空之中腾飞着数万名道皇，数十万的道帝，数百万的王级精锐，浩浩荡荡的八大世家的大军，全部朝着日城杀奔而来，速度极快，几乎在转眼之间，大军已然兵临城下了。

　　吕霄一声令下：

　　“撤开禁制，所有精锐全部都随我躲藏起来，待到敌军全部进城之后，给敌人迎头痛击。”

　　※※※

　　苏若邪与李红袖两个人很快的就回到了月城之中，看着月城上的吕振川，以及一干吕家精锐已经精神饱满，很显然，八大世家的内乱给了他们有所喘息的机会，如今一个个都已经恢复了。

　　“快，率领月城所有精锐杀回日城，吕霄与吕奉天率领一干外宗仙级精锐勾结八大世家，撤开日城禁制，如今八大世家的大军已经齐齐杀向了日城了。”

　　苏若邪急急道出，原本一干脸色红润的吕家仙级强者一个个瞬间变得煞白，铁青，紧接着一股浓烈的杀气腾飞而起，吕振川自然明白吕灭绝对不可能欺骗他们，而且刚才他们已经感受到异样了。

　　“启动回稷阵，准备启动日月轮回禁制……”到了此时此刻，吕振川又怎么不会明白，吕霄这是在逼自己下位呢？自己就算自己下位了，家主之位能轮到吕霄做吗？吕霄做梦也不会想到，这一件事会让吕灭知晓了。

　　“好，看来你说得对，就算自己人，也信不过，我终于理解你被本家人出卖的感觉了。”吕振川一时之间，明白苏若邪为什么要将整个吕家的人全部都给清除出月城了。

　　“这吕圣令你留着保住月城，只要月城月稷阵不被破坏，日稷阵那边我还留了一手，有这吕圣令在身上，可保你身边之人不被日月轮回禁制杀死，至于这些黎民百姓，死了就死了罢，这批贱民死一批能在生一批更多的。”

　　吕振川当着王家四兄弟，张家三兄弟的面前说出这些话，丝毫不管他们的脸色有多么难看，从体内腾飞出吕圣令，融入了苏若邪的体内，苏若邪原本还想要跟吕振川讨这吕圣令，看来如今却也不用了。

　　只见无数的吕家的精锐浩浩荡荡地杀向了日城，苏若邪看着远方，那一支仅仅只有百名无劫仙级强者坐镇的大军，心中思量，看向了李红袖，以及王家四兄弟、张家三兄弟道：

　　“传令下，让所有的黎民百姓集合，速速离开月城。”

　　王家四兄弟以及张家三兄弟一个个对着苏若邪万般感激，这个时候让他们给苏若邪磕头一百万次他们也愿意。

　　以七兄弟在月城黎民百姓之中的影响力极大的，一声令下让无数的黎民百姓都随着响应，苏若邪的脑后腾出吕圣令，只见吕圣令直接融入了月稷阵之中，化为一座门户，一座宽有十里，高有一里的大门，厉声喝道：

　　“月城上下所有的黎民百姓，听我号令，速速出城。”

　　在李红袖以及苏若邪这些日子以来所经营的黎民百姓之中，极有号召力，影响力人的安排之下，整个月城上上下下，一共九千万黎民百姓，全部都凝聚在一起，有条不紊的，朝着月城涌出。

　　如果没有吕圣令的话，这九千万黎民百姓只能死在这月城之中了，吕圣令乃是吕家至高无上的存在，可以融汇一切神通，能够在不破坏月稷阵的前提之下，打开一道门户，自然也是轻而易举的，源源不断吕州黎民百姓涌出月城，这让承担佯攻，勾引住这些月城吕家精锐的八大世家的仙级强者疑惑不已。

　　原本只是疑惑，随后则是震惊，这些吕州的黎民百姓，从十万，百万，到千万，一千万，两千万，三千万，四千万，五千万。

　　六千万……

　　七千万……

　　八千万……

　　九千万……

　　当九千万黎民百姓，个个至少都是大武师水准的战士，九千万人，那是何等壮观的场景，这九千万人一声怒喝，一股庞大的精气神就可以将一百名无劫道仙给轰成粉碎了，更别说在这九千万人之中，拥有武宗、大武宗师、武王、武帝肉身实力的都不在少数。

　　看着那融入了月稷阵中的吕圣令，变得尤为强大，月城前，九千万人，密密麻麻覆盖了方圆数万里之地，苏若邪冷声一笑，高声喝道：

　　“既然八大世家所有的精锐杀入日城，烧杀抢掠，那么我们也杀入他们战营之中，断他们的后路，吕家高层视你们的生命如草芥，想要发动日月轮回禁制让你们死在月城之中，如今呆在吕州也没有任何意义了，你们愿不愿意跟随我，自立皇朝？”


第三百七十八章 陨落了

　　在这九千万人当中，还有一部分来自于其他各大世家，儒门、道门、名门占了多数，他们自然也不愿意在月城之中殉葬，也跟了出来，而且他们也能看出吕灭的英明，所以选择沉默跟随。

　　苏若邪如今与天地灵气的交流已经到达了一万里，因为融入了那况攸的仙灵，想要将自己的声音给传荡出去自然是相当容易的。

　　这些黎民百姓原本在逃离的时候，就听到吕家那些高高在上的人，想要将他们置之死地，这才让他们放弃了他们居住无数年来的祖地，家园，苏若邪明白还有许多黎民百姓没有逃出来，但是此时的他，已经管不了那么多了，能救的只有这些人而已，再不离开的话，连这些人都要死。

　　“愿意！愿意！愿意！”那些被苏若邪精心培养的人首先响应了起来，这些居住在吕州祖祖辈辈的黎民百姓也感觉到没有回头之路了，而且苏若邪，不，应该说这一个吕灭的人品，对于他们的守护，毋庸置疑。

　　“愿意！愿意！愿意……”

　　“愿意！愿意！愿意……”

　　“愿意！愿意！愿意……”

　　九千万人纷纷响应，一股庞大的气息激荡开来，震得那一支在月城外进行佯攻的八大世家的队伍纷纷溃散。

　　此时苏若邪剑指直指八大世家那绵延十七万里的战地，厉声喝道：

　　“谁阻拦我等建立家园，神挡杀神，杀……”

　　轰隆隆，浩浩荡荡，九千万黎民百姓，朝着八大世家的十七万里的战线杀奔而去……

　　※※※

　　在这之前，八大世家的大军，以辰星、火岳、乾历、况天、良碧、申豹、翼踅、欠艺所率领的数十名雷劫强者齐齐杀入日城，轰的一声冲天的巨响，原本正在日城里处理着平常日城政务的吕思明突然间吓了一大跳，连忙腾飞到天空之中，细细一看。

　　八大世家接近千万大军直接杀入了日城之中，所过之处，皆为齑粉，不管吕家子弟还是黎民百姓，尽皆死得干干净净，日城城墙更是被轰得粉碎，整个日城上上下下面目全非。

　　在居住在日城的各大世家遭到了侵犯，奋起反击，要知道虽然是在吕州，但是同时也居住着各大世家，来自于中千世界各地的分家精英，哪一个没有个仙级强者供奉来坐镇的，原本八大世家来攻打吕州，事不关己高高挂起，如今没想到八大世家居然一路上，见人就杀，见房就毁，已经有了不少世家在猝不及防之下，化为粉碎。

　　几乎在整个日城的所有世家都联合在一起，奋起反击，各种神通手段，天空之中，流光溢彩，狂暴的灵气轰得整个日城千疮百孔，风声鹤唳，那些空有肉身强度的黎民百姓就算是躲在家中，也被这一股股神通碰撞的余波给扫成了碎片。

　　整个吕州上上下下黎民百姓数亿，苏若邪能救走的只有这九千万，这已经是苏若邪的全部能耐了。

　　过了一会，吕振川率领整个吕家上下所有的精锐齐至，直接杀入了八大世家的大军之中，天空中的吕振川已经完全豁出去了，看着被轰成粉碎的日城城墙，吕振川近乎癫狂的大笑了起来：

　　“难道你们以为我吕家日月轮回禁制是设置在城墙之上吗？今天就让你们见识一下吕家日月轮回禁制的厉害，吕霄、吕奉天，你们这两个吕家叛徒，不是想要家主之位吗？此时还不出来，更待何时？”

　　话音一落，吕霄与吕奉天率领了三百万外宗大军从整个日城的大街小巷之中破杀而出，与八大世家的兵马杀成了一团。

　　“日月，轮回！”自吕振川口中吐出了这四个字登时给人的感觉仿佛天地之音降临般，整个吕州上上下下，三座大城暴动了起来，一道金色的流光、一道银色的流光，一道清色的流光腾飞而起。

　　吕振川周身百多名吕家最强横的仙级精锐，同时口诵日月轮回诀，无数的仙灵腾飞而出，不停的被献祭出去，百名三劫四劫五劫甚至六劫的仙级强者肉身逐渐消散在天地间，化为最精纯的力量引动这三道流光。

　　以清色流光从中斡旋，散发出一股股极为强烈的波动，隐隐之间，在中千世界外的那一片充满奥秘的宇宙之中，那太阳与月亮所散发出来的力量，好像受到牵引一般，直接降临在整个吕州。

　　整个吕州上下的土地瞬间崩塌，轰隆隆，原本那些杀入日城双方大军，一个个都被震得口吐鲜血，摔倒在地上，立刻被无数翻滚的巨石所掩埋，被绞成粉碎，天空之中，仿佛日月逐渐压迫下来，这一股可怕的气息，是汇聚了日城、月城、回城，还融入了吕圣令所有的力量，所发动了日月轮回禁制。

　　饶是八大世家的仙级强者看到这一幕也不由得面色惨变，辰星一声怒喝：

　　“杀杀杀！杀杀杀！杀杀杀！杀光他们，吕州就是我们的，以我八大世家神威，区区一个日月轮回禁制，又能奈我何？”

　　辰星的声音蕴含着一股星辰奥妙，将无数人的恐惧给震散，朝着四面八方吕州源源不断冲杀而来的吕家大军杀去。

　　若是有心人可以看到，那些死去的人，他们的魂魄，他们的肉身，他们的精血，他们的一切都直接被翻滚的地面给吸入。

　　两军谁胜谁负，就在这一场战争定鼎。

　　就在两军杀得眼红的时候，突然一颗巨大的血球，直径有百里的血球，从日城的中心破开地面，直冲而起，被那血球所撞击到的人，紧接都成为了整个血球的一部分，这一颗血球，凝聚了整个吕州土地上死去的所有人的魂魄、精血、肉身一切的一切，汇聚中千世界外，所牵引而来的日月所融汇成一体的力量，天空之中那原本在流转的三大巨大的流光瞬间与血球汇聚在一起。

　　看到这一幕，吕霄与吕奉天都傻眼了，看到那些吕家那些三劫、四劫、五劫、六劫的吕家仙级精锐一个个都是以献祭自己的肉身、仙灵为代价发动这日月轮回禁制，如果这些人都死了，那么就算由他们来执掌吕家，又有多大意义？

　　整个吕州上上下下，登入仙级的强者，不过才三百名多，在这当中，还是无劫仙级强者占了多数，这些人就是整个吕州的核心了，以他们的心机，此时也明白了，就算这一次屠灭了八大世家的大军，家主之位也轮不到他们的身上了，就算轮到他们的身上，给他们的将是成为一片废墟的吕州。

　　如果不是吕霄与吕奉天的自私与妒恨，如果不是他们的私心，整个吕州上下的数亿黎民百姓就不会成为发动日月轮回禁制的祭品，要知道，此时吕州上上下下，起码死了九成的人，还有一成的人活在极度的恐慌之中。

　　此时的吕州就是人间地狱。

　　如果不是吕霄与吕奉天，苏若邪以自己的月城城主的影响力，能够让月城成为一个黎民百姓真正平等的大城，数亿黎民百姓居住在月城，苏若邪能够带领着他们独立，毫无疑问，吕霄与吕奉天将苏若邪的计划给破坏得干净，只让苏若邪带走了九千万人……

　　这一切都是定数，这是苏若邪也无法算到的。

　　“无知的人啊，你们会为自己的愚蠢而付出代价，我吕家纵横中千世界万载，守城神通乃是中千世家三甲之列，死吧，日月轮转，破碎！”

　　吕振川的面容已经变得麻木了，吕家被逼到了这一步，这一切都出乎了他的意料之外，但是如今，已经无可挽回了。

　　天空中，那融入了三道流光的血球，凝聚了无数的力量，在吕振川的一声破碎之后，自虚空之中破开，一股惊天动地，天崩地裂的血光席卷开来，那些正在厮杀的两军战士都在一瞬间，化为一片血肉融入了血光之中。

　　所有的王级、帝级、皇级强者，没有任何的抵抗之力，直接死去，看到这一幕，八大世家的各大六劫仙级强者同时脸色发变，各种秘法神通使了出来，就连辰星也不由得吓出了一身冷汗，一股传承于《星辰万变》的神通，原本辰星已经进入瓶颈，无法突破，在这生死之间，瞬间突破。

　　“《星辰万变——星空变》！”

　　登时，辰星的肉身、仙灵与那日月轮回禁制之中从宇宙所牵引而回的力量，融入一体，直接破开了日城的禁制逃之夭夭。

　　乾家那一名六劫的仙级强者，反映警觉，带着乾历，也同时施展的秘法，逃出了日城之中。

　　血光！血光！血光！

　　吕州上下，无数人被这一股血光所吞没，一切的一切都化为了虚无，整个吕州从原本一片繁华的景象变得一片狼藉。

　　日月轮回禁制的发动，让整个吕州的经济倒退万年，一切从头开始，八大世家所凝聚而成最精锐的大军，将近千万大军在这一道日月轮转的禁制之中，全部死得干干净净，吕家上上下下雷劫仙级强者的精英剩下的屈指可数。

　　而整个吕州，同时下陷了足足万丈，可以说，整个吕州，陨落了……


第三百七十九章 人性

　　苏若邪率领九千万黎民百姓朝着八大世家那些所剩无几的本家军营袭杀而去，浩浩荡荡的大军，气势震天。

　　在辰家，凝聚了二十名道仙强者，刚要运转起神通进行轰杀，不料苏若邪登时一声暴喝，引动了九千万黎民百姓的精气神，只听见九千万黎民百姓齐声一喝，狂暴的精气滚荡而出。

　　凝聚了九千万人的精气神，二十名道仙强者被活活喝死，从天空中摔落而下，最终被踏成肉泥。

　　这些黎民百姓平时都被这些世家大人物欺压，如今总算扬眉吐气了一回，一个个如狼似虎地冲进了辰家军营，狠狠地搜刮的一番，一切粮草，武器，战甲，尽皆穿上，整个辰家军营，被席卷一空，干干净净，连一小片米灰的影子都看不到……

　　辰家军营尚且都被瞬间给踏成粉碎，吓得其他战线的世家大军纷纷溃散，连辎重粮草都没时间运走，生恐走慢了丢了性命，九千万人啊，谁敢抵挡？

　　人多力量大，亘古不变的真理。

　　浩浩荡荡的九千万黎民百姓自各大世家军营扫荡而过，就在扫荡了良家军营的时候，突然发现，整个吕州的上空，出现了一颗太阳以及一颗月亮，太阳赤红如火，月朗清冷如水，紧接着化为一道流光直接融入了吕州。

　　大概过了几刻钟的时间，整个吕州发生了剧烈的震荡，就算是在数万里之外的他们，也能看到，偌大的吕州在崩塌，下陷，最后整个吕州消失在地平线上，偶尔有几道流光破空而出，却早已是逃之夭夭了。

　　看到这一幕，每个吕州的黎民百姓都吓出了一身的冷汗，刚才如果不是这一位新城主的话，恐怕，此时他们都要死于非命了。

　　苏若邪看着吕州陨落了，这并不是他想要的，在吕州里还有许多无辜的生命，但是这一切都是他不可力抗的。

　　“吕州已毁，让我们杀回我们新的家园吧，让我们一起守卫……”

　　苏若邪一声高喝，振臂一呼，九千万黎民百姓纷纷响应，所凝聚而成的声浪都差点把苏若邪给冲飞了出去，排山倒海，山崩地裂都不为过。

　　看着近乎疯狂的九千万黎明百姓，饶是辰星、以及那些六劫强者看到也不由得眼角剧烈地抽搐了起来，以他们如今的状态，单独冲上来的话，那绝对就是在找死，要知道，能逃出日月轮回禁制的六劫强者，无一不是付出极大的代价，才能逃出生天的，这一场大战，双方大军，陨落的仙级强者不下千人。

　　这一次，吕家算是灭得干净了，纵使还有一些雷劫仙级强者，也难成大器了，至于八大世家的，更是伤筋动骨，几乎在八大世家内的雷劫高手都已经派了出来，就是为了要更快的占领吕州，却没有想到，吕州玉石俱焚，撞得鱼死网破，整片吕州变成一片废土，如今在占据吕州也没多大用处了。

　　所有的雷劫仙级高手都已经顾不上自己本家军营如何了，每个人都受到了极大的重创，都要先找一个地方疗伤。

　　辰星盘膝坐在一处极为隐秘的山洞，刚才他在生死边缘，领悟了《星辰万变》之中的，星空变，无限星空，在星空中可以容纳日月，星空之玄妙，之广泛，可想而知，刚才在他发动起星空变之时。

　　日月轮回禁制之中所蕴含的那一股狂暴的力量，居然与他的仙灵融汇一体，便得让辰星感觉到仿佛自己的仙灵都要炸裂开来一般，当时他只知道逃命，完全没有做其他想法。

　　如今这静静的盘膝坐下疗伤，却发现了，这些竟然是那些吕家雷劫强者的仙灵，这些仙灵已经被抹去了本源，化为最纯净的仙灵，三劫、四劫、五劫、六劫仙灵都不在少数，让辰星大喜。

　　秉承天地大运而生之人，总能够化险为夷，转危为安，当然，这一种气运，迟早有一天也会用完，所以辰星想要杀了苏若邪，夺取苏若邪的气运。

　　辰星的《星辰万变》所衍化而出的星辰之道，同样是以自己的念力让中千世界之外的宇宙中的星辰与自己相相辉映，与日月轮回禁制有着异曲同工之妙，所以在日月轮回禁制的大神通降临的时候，凑巧辰星领会了星空变，从而与日月互相吸引，融入了一半吕家强者所献祭出来的仙灵。

　　所以此时，辰星的脑后腾飞着十一万缕仙灵，十分恐怖，大难不死，必有后福，虽然说这些仙灵的等级强度参差不齐，但是现在的辰星想要硬撼一名五劫仙级强者也不是不可以了。

　　辰星，心情非常的愉悦，在愉悦的同时他想起了那一个初次便让他受创的吕灭，他没有想到那个吕灭居然号召了九千万吕州的黎民百姓对八大世家的军营进行攻击，此时的辰星自然也知道，自己再强，也抵挡不住这九千万人的精气凝聚。

　　“待我渡过了雷劫，我看你吕灭死不死，带走九千万个废物，废物再多终究还是废物，吕州的吕家已灭，吕灭？吕灭？注定你吕家全灭，如今只剩下苏州，看你能撑多久？哼！”伤势已经复原了大半，全身上下的实力增强了千百倍的辰星，朝着辰家的方向腾飞而去。

　　相比之下，乾历的运气就没有辰星好，灰头土脸的好不狼狈，在这一次大战之中，乾家的雷劫强者，只有他自己、乾月，以及那名六劫仙级强者，乾龙逃出生天，其余的都死得干干净净。

　　从来没有面对这种挫败的乾历，差点没嚎啕大哭了起来，这是何等惨重的损失？没想到自己首战就失利了，而且还是这么大的损失，让乾历一下子便失去了所有的信心，乾月看出了乾历的想法，安慰道：

　　“阿历，这一次，不关你的事，八大世家都受到了极大的重创，没想到吕家居然如此的狠毒，宁为玉碎不为瓦全，如今吕州也彻底覆灭了，八大世家尚且还有一战之力，速速回乾州，整顿兵马，准备再战，这一次，取下苏州，只要取下苏州，降临小千世界的话，一切的损失都可以弥补回来了。”

　　乾龙点了点头，面无表情道：

　　“乾月说得没错，如今吕州已灭，取苏州如探囊取物，在这之前，要好好修养了，八大世家都受到了重创，如今只能看谁的本事大，就能够占领苏州多一点了。”

　　乾历被乾月与乾龙一人一句话，给说得信心再度倍儿足，兴高采烈道：

　　“好，这一次，苏州志在必得！”

　　※※※

　　吕州。

　　如今已经下陷了万丈深的吕州，看着那极度阴沉的天空，四面八方都散发着一股浓郁的血腥味，原本那翻滚的地面，已经逐渐愈合，这一次，吕家上上下下损失惨重，吕振川身着家主大位，自然不会受到什么重创，饶是如此，也失去了一条手臂，其他的更加惨不忍睹。

　　吕霄、吕奉天、吕奉行一干外宗强者，都很幸运的没有受到任何的损伤，只是如今看着吕州这般没落的场景，这种画面，是让他们想一万年都无法想到的画面，损失太惨重了。

　　此时谁坐上家主的位置，意义都不大了，吕振川红着眼，仿佛发疯的狮子一般，看着吕霄、吕奉天，就这样死死地注视着，看得两者头皮发麻，心声怯意，看到他们竟然如此懦弱，吕振川不由得发出一声凄然的惨笑：

　　“来啊，杀了我啊，家主之位就是你们的了，来啊，你们就是吕州之主了，整个吕州都是你们的了，都是你们的了，争啊，不就是一个吕家家主之位吗？想要的话，直接跟我说就好了，又何必去勾结外敌？事到如今，你们觉得还能坐上吕家家主之位吗？你们能坐上吗？”

　　在吕振川身边的吕家三十六精卫，十大天干，以及一些四劫、五劫、六劫的吕家仙级强者，一个个已经陨落了，只剩下的几个都已经是奄奄一息了。

　　在这一场大战中，吕三思也死了，死了，全死了。

　　吕霄与吕奉天自然知道，此时的吕振川已经没有太多的力量了，想要杀死他夺取家主之位易如反掌，可是不知道为什么，吕振川的威怒，依然能够震慑他们，终于他们已经开始明白，自己与吕振川的差距，不止是表面上的实力那么简单，更多是一种上位者的气势。

　　看吕霄心生怯意，吕奉天看得暗恼，登时大喝道：

　　“这一种气势都是要靠时日养成，都要靠时间都沉淀的，有什么了不起的，吕振川，这家主之位，轮不到你，杀了吕振川，整合吕州上下所有的精锐，准备重建吕州！”

　　吕奉天话音一落，原本那些正在面面相觑的仙级强者精英一个个腾飞而起，手中凝聚起自身上下最强的一击，在吕奉天的领导之下，直接将吕振川给轰成了粉碎，让吕振川的拳灵、仙灵一切都飞灰湮灭。


第三百八十章 万岁！万岁！万万岁！

　　吕霄傻了，他没想到，事到如今，吕奉天居然还能做出这种事情来，吕家的基业啊，吕家的一切都已经毁了，此时每一个仙级的强者的宝贵程度可想而知，可是吕振川就这么被吕奉天给杀了，吕家要怎么来支撑？

　　吕奉天下令，亲手杀了吕振川，终于让一股憋在他心头的恶气重重地吐了出来，到了今时今日，吕奉天还记着个人私怨，让吕霄极度后悔，为什么要听了这么一个不识大体之人的话，一切都被想得太简单了……

　　吕振川是吕家内宗之人，所知道的事情都比外宗多得多，要知道，内宗就是嫡传，在一个世家所知道的权限，自然比起外宗的都要多了许多，原本他们也以为日月轮回禁制只是会让吕家的经济元气大伤的压轴手段，却没想到，居然伤成这一副模样。

　　吕霄一双眼球里布满了血丝，朝着吕奉天厉声叱喝道：

　　“吕奉天，你还想要干什么？事到如今，吕家已经如此了，你还要内讧吗？”

　　吕奉天冷声一笑：

　　“吕振川守护吕州不利，给吕州造成如此严重的损失，不死不足以平息民愤。”

　　听到吕奉天的话，吕霄仿佛被浇了一盆冷水一样，心也跟着冷了下来，吕家真的是已经完了。

　　“罢了，你吕奉天手段惊人，这吕家家主就由你来当吧，就由你吕奉天来当吧……”

　　吕霄惨笑了一声后，直接离开了，那些原本追随吕霄的外宗精锐刚刚要离开，吕奉天理所当然的继承了吕家家主之位，高声喝道：

　　“吕家上下听令，重建吕州……”

　　※※※

　　苏若邪一路上率领着九千万黎民百姓，花了一个月的时间，横跨了十七万里的战线，带着无数的辎重粮草，朝着苏州进发。

　　这些黎民百姓，在这一场又一场的战争中，获得了许多的战争经验，每个人都已经明白了在战场之中，应该怎么应对了。

　　那就是战，即使面对再大的恐惧也要战，一往无前，有了怯意只有一死。

　　完美的继承了苏若邪的战意。

　　大军浩浩荡荡地朝着苏州开来，苏若邪与李红袖为首，极为显眼，在诸葛雨璇所安排下来的细作，早早的回报，立即引起了剑城之中的月兔王、罗茜、罗枫子的注意。

　　苏若邪带着这将近一亿人，再次踏入了苏州的土地，经过将近八个月的时间，以天地灵气的滋养，这里，原本乃是吕家和九大世家动用秘法，将半个苏州给轰成一片死地的土地，如今却已经成为了一片沃土了。

　　苏若邪当即一声令下：

　　“众将士就地驻扎，屯田建房，以此为家。”

　　苏若邪的声音远远的传荡开去，让所有在这些黎民百姓中的各大世家震惊了一把，这里不是通往苏州的必经之路吗？在这里屯田建房，就相当于成为了苏州的一面墙，如今吕州已破，定然没有回头之理，但是在这里，乃是苏州的门口啊。

　　就在诸大世家心中怀疑的时候，苏若邪化为本体的模样，让在场所有人都大吃了一惊，怎么变成了这般模样……看着众人心中忐忑的时候，苏若邪沉声道：

　　“我非吕家中人，我的本名也不叫吕灭，我名为苏若邪，乃是苏州的遗孀，中千世界，黎民百姓，生于水深火热之中，我苏若邪指天立誓，要革鼎中千世界，奈何实力有限，吕州的黎民百姓，只救出了你们，从今日起，苏州就是你们的新家。”

　　话音一落，那一座偌大的通天圣殿受到了苏若邪的响应，腾飞而来，最后化成一座巨大的城堡，成为了苏州第一座雄关。

　　“从今日起，你们开始休养生息，这一片土地原本就是苏州所有，如今只是再度重建而已，这里就是你们新的家园。”

　　这些在吕州的黎民百姓，自然也听说过，九大世家攻打苏州的事，无数的百姓流离失所，死伤殆尽，如今出了这么一个苏若邪，这么一个英明神武，又能够体恤黎明百姓的人，他们自然也愿意成为苏若邪的子民，去拥戴苏若邪，毕竟连他们的命都是苏若邪救的，他们的心，早就已经认定苏若邪，就是他们的救命恩人，就是带领他们走向美好世界的人。

　　雪卿儿、醉倾城、苏芍药、月兔王都没有想到，苏若邪竟然能出去八个月就带回九千万黎民百姓，而且这些黎民百姓每一个都身体强壮，每一个人体质都不像苏州百姓之前所看起来那般孱弱，如果加入了这些人口，苏州的实力，毫无疑问会暴涨起来。

　　看着苏若邪腾飞在天空之中，俯视着亿万众生，雪卿儿双目含着细微的泪光，腾飞而上，朝着苏若邪一礼，高呼道：

　　“臣妾见过陛下，陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　听到雪卿儿居然如此作为，就连苏若邪也不由得心头一跳，原本苏若邪刚想要说点什么，不料醉倾城、苏芍药、月兔王也同时效仿雪卿儿，高声道：

　　“臣（臣妾）见过陛下，陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　苏若邪心中发苦，奈何已经在无数人面前给推上了这一个位置，不能否决了她们的心意，只能接受了：

　　“免礼……”

　　那些人从吕州出来的各大世家中人，没有想到，苏若邪竟然是苏州的皇帝，竟然自立皇朝，让他们极为意外，然而就在此时，九千万黎民百姓，轰轰轰，齐刷刷的下跪，朝着苏若邪恭敬高呼：

　　“万岁！万岁！万万岁……”

　　“万岁！万岁！万万岁……”

　　“万岁！万岁！万万岁……”

　　每一声万岁，都是来自内心的嘶吼，每一发自内心的感激，都是发自内心的敬仰与崇拜，这才是真正的皇帝，没有任何的压迫，没有任何的强权，只有无数黎民百姓发自内心的尊敬，苏若邪已经是一名成功的人皇了。

　　九千万黎民百姓的山呼万岁，传荡出方圆十万里，震得整片土地都在不停地颤动着，如此声势，不管有多么强大的道仙，若是心怀不轨前来探查，都会被这一股气势震成粉碎。

　　藏身在苏若邪手中古戒的许老，看到这一幕，仿佛看到了，在太古之时，圣皇救黎民百姓于水深火热之中后，无数的黎民百姓对于圣皇的敬仰与崇拜，尊其为人皇。

　　虽然苏若邪这一个人皇有雪卿儿带动的成份，但是却是绝对的实至名归。

　　“免礼平身，雪卿儿听令，建万民殿，征召黎民百姓精英强者，为万民代表，监察我朝，若有不法朝廷命官，胡作非为，就地正法，可先斩后奏，以正视听！”

　　苏若邪一声令下，一股九五之尊的气息扩散开来，无数的天地灵气衬托着苏若邪，将一种皇的气息扩散而出。

　　“臣妾遵旨！”雪卿儿心中雀跃，看到苏若邪腾飞在空，受亿万黎民敬仰崇拜的那一刻，雪卿儿心中所有的苦楚都化为了感动，所谓的心酸都化为了蜜水，她为了就是能够让苏若邪成为让万人景仰的圣皇，虽然这一个人皇只是一个开始，但是这就足以成为她为之继续努力的动力了。

　　“苏芍药，你率领暴龙军、翔龙军坐镇通天圣殿，以防外军突袭。”

　　“臣妾遵旨！”看得苏若邪如此威风大气，苏芍药看得也是心中喜滋滋的，那一副臣妾的派头做得那叫一个足啊。

　　“醉倾城，传令下去，让蜀山、万佛宗、通天道在此建立分宗，传教义，帮助万民屯田建房。”

　　“臣妾遵旨！”醉倾城那一脸绝色的容颜，散发出让人心醉的笑容，看到自己最心爱的人站到这一个最高的位置，有几个女人是不高兴的？

　　最后苏若邪看向了月兔王，道：

　　“妖月，向我汇报一下这阶段所发生的事情。”

　　说完，苏若邪便朝着通天圣殿的方向腾飞而去，月兔王、李红袖紧随其后。

　　苏若邪的回归，而且带着九千万黎民百姓回到苏州，立刻引起了苏州皇朝上下所有的文武百官的震动，他们没有想到苏若邪居然有如此的能耐，看来苏家皇朝崛起，是必然的了，每个人心中都有了最新的算计。

　　在这阶段的时间里，他们在苏州，能够感觉到这一种新气象，是以往他们感受不到的，一个苏州皇朝很小，但是，一州不扫，何以扫天下？

　　如果连区区一个苏州都治理不过来，又怎么能够妄言治理小千世界人道九十九州？

　　诸葛文风将自己的府邸直接搬到了剑城前这一片辽阔的土地，这一片曾经的战场，如今的苏州，建了一座茅屋，平日里就在此行政批阅奏折，一有空就身先士卒，亲自下地屯田，帮百姓造房，建学院……

　　很快的，九千万吕州的黎民百姓，已经融入了苏州之中了，没有任何的排斥。


第三百八十一章 前往申州

　　光阴圣殿内。

　　苏芍药、月兔王、洛欺水、李红袖、帝江瞬、帝江间盘膝坐在地上，如今洛欺水已经踏入了三劫武道双修的仙级强者的境界，可堪当重任了，苏州此时刚要兴起，需要苏芍药强大的武力坐镇，所以留下苏芍药也是必须的，而月兔王执掌着一支伸延向那无尽的人道九十九州的细作队伍，也不能轻易离开苏州。

　　月兔王将这八个月所发生的事情娓娓道来，从士农工商，从各大城池的总督，一切的发展都告诉了苏若邪。

　　郑惠翔、吴妃蓉、白俊逸、徐威、陈龙毅、罗茜、罗枫子、尉迟、柯猛王，他们已经建立出属于自己的本家的兵马，而且实力发展迅速，都已经有了不差的力量，假以时日，必然也是一支支精兵悍将。

　　而苏州的黎民百姓已经彻底走脱出了那个体质孱弱，受人压迫的世界，如今农业兴盛，商业也正在逐步起航，要知道此时苏州虽然封闭了起来，但是在苏州内的游商已然又不少在苏州里安家立命了。

　　各大儒家、墨家、名家、道家、法家的学院一座座建起，让整个苏州的百姓自由选择读书，不去桎梏他们的修为，让他们修炼种田，自给自足，果然当这一切走上正轨的时候，苏州以一种极快的速度发展，简直就是让人匪夷所思。

　　民强，则国强，不去桎梏人民的思想，不去桎梏人民的追求，去解放他们，让他们变强，最后导致整个苏州也跟着繁荣了起来，气象万千。

　　与此同时，月兔王也跟苏若邪说起了诸葛雨璇，在这当中无数的赞美之词都用在了诸葛雨璇的身上，苏若邪事先在小蚀那里听说了不少，却也不以为然，可是当月兔王说起，诸葛雨璇带着四大神兽、白怒、白念霜、小蚀、烛天信以及妖王精锐，攻打申州却是把苏若邪给吓了一跳。

　　“什么，诸葛雨璇率领了三十万大军攻打申州？”苏若邪在这一阶段时间里，带着九千万黎民百姓横跨八大世家十七万里的战线，忙得焦头烂额，根本没有任何的时间小蚀进行心灵交汇，毕竟此时以他的实力，精力有限。

　　“是，此时诸葛雨璇已经拿下了申州土城，田城，如今只剩下最后一座申州主城，申城……”月兔王的话，再度让苏若邪吃了一惊。

　　原来在诸葛雨璇身边的花蕊，原本就是名震申州的名妓，申家军营被偷袭，所有人都死得干干净净，申豹死活不知，花蕊独自一人回到申州，假传申豹被捕，整个土城的精锐全出，孙显辉带领白怒、白念霜、小蚀、烛天信以及诸多妖王一下子便攻打下了土成，接下来则是封锁土城，与诸葛雨璇所率领的四大神兽的大军对土城精锐进行前后夹击，大败申家土城精锐，活捉了申州土城城主，申地。

　　随后大军换上了申家精锐的军服，再向申地以性命相胁，以迅雷不及掩耳之势杀到田城，骗开了田城大门，直接占领田城。

　　一连攻取下两城之后，诸葛雨璇马上实行了解放当地的黎民百姓，为当地的黎民百姓进行平等，以武力直接镇压那些反对解放当地黎民百姓的世家，登时，在无数的黎民百姓的拥护上，土城与田城已经真正的成为了苏州的领土了。

　　申州申城被孤立，孙显辉率领白念霜、白怒、小蚀、烛天信以及诸多妖王从田城方向攻打申城，诸葛雨璇率领四大神兽以及一干精锐，攻打申城，如今战事十分激烈。

　　苏若邪从这接二连三的事件当中，看出诸葛雨璇相当的精明，每一次战机都把握到了极致，孙显辉能攻善战，但是却不及诸葛雨璇这般心思缜密，懂得稳定民心，赢得民心，一人攻城，一人攻心，天衣无缝。

　　当日申州为了更快的攻打下吕州，派出了许多雷劫强者前去攻打，恐怕他们做梦都不会想到，居然会有人来攻打他们，根据苏若邪的推断，看来申城已经必破无疑了。

　　“如今战事正在持续，诸葛雨璇说会在七日之内拿下申城，到时候多出了一州之地，就可以促进苏州与申州之间两地的商业交流，从而使两地发展变得更加快速。”月兔王细细的分析开来，道。

　　“也好，如今苏州交给你们，我也很放心，既然如今苏家大军攻打申州的话，我也去搭把手，顺便见一见诸葛雨璇。”苏若邪点头道。

　　他始终不明白，诸葛雨璇报着他许善雨的假名来到苏州，看来她已经识破了自己的身份，原本以诸葛雨璇的个性应该是来讨说法的，但是为什么最后却帮他出谋划策，攻城掠地？难道只是因为看到苏州的盛况？苏若邪本能的觉得没那么简单。

　　“从各地的细作消息来报，如今除了正在被攻打封锁住的申州以外，乾家、火家、欠家、良家、辰家、翼家、况家，都已经整合出一批精锐，准备朝着苏州杀奔而来了……”月兔王自然明白苏若邪的想法，不过一些消息该说的自然还是得说。

　　“那没有关系，只要有芍药在，可保苏州无虞，吕州，我能跟八大世家拖上半年，如今在苏州，我就能跟他们拖上五六年，看谁耗得起谁。”苏若邪洒然一笑，似乎不把七大世家的大军联合放在心上。

　　听到苏若邪的话，月兔王微笑，她明白苏若邪此次是要整合申州兵马，到时候杀个回马枪，就能够让八大世家措手不及了。

　　“如今苏州已经恢复了平定，暴龙军，翔龙军，责任重大啊，已经都是踏入皇级的境界了，让他们好好修炼，巡逻兴建苏州的土地，不得有任何的马虎……”苏若邪一道道命令传下。

　　“还有，有打听到慕容忆、云桑桑或者是音萌的消失吗？”说到最后，苏若邪还是不忘内心所牵挂的她们。

　　月兔王摇了摇头，表示没有，苏若邪神色有些失望，不过有期待才会有失望，对于苏若邪来讲，无论如何他都不会放弃的。

　　“欺水，如今你已经踏入了三劫仙级强者的境界，就随我出行吧。”苏若邪朝着坐在一旁的洛欺水和声道。

　　洛欺水如今全身上下给人一种如梦似幻般的感觉，就好像水中倒影，让人琢磨不透，苏若邪明白这是修炼了《共工巫诀》的神通，只要洛欺水变强了就可以，话音一落，苏若邪手腕中一道灵光飞射而出，正是共工氏的重宝，水神钩！

　　洛欺水修炼到了如今的地步，自然也明白这水神钩蕴含着多大的力量，虽然这些巫族重宝都受到了极大的损害，但是只要自己细心滋养的话，总有一天，这些巫族重宝都会恢复到往昔的神通手段。

　　“多谢夫君。”洛欺水盈盈一笑，一对眸子眯成月牙状，沁人心脾。

　　“芍药，倾城，又要委屈你们守在这苏州了……”苏若邪看向了自己的另外两位夫人，歉意道。

　　“芍药会努力当好这个大姐的。”苏芍药嘻嘻一笑，十分俏皮，虽然在眸子里闪动着几丝落寞，不过，终究苏若邪分身乏术，要做的事情太多了，苏芍药自然也能够理解。

　　“惜儿姐姐如今已经去寻找华家所丢失的《青囊经》的其余残本了，也不知道如今怎么样了，和夫君同一时间出去，至今未归，大家都很担心，倾城知道夫君拥有《青囊经》真本，应该会和惜儿姐姐有感应的……”醉倾城莞尔一笑，避开了苏若邪的歉意，既然她心甘情愿的做苏若邪的女人，一切就已经甘愿为苏若邪付出了，她并不需要苏若邪的歉意，只需要苏若邪的爱。

　　“知道了，那么其他的事情就交给你们了，欺水、红袖，你们随我去申州走一趟吧。”苏若邪双手背在身后，凌空一踏，早已经出现在通天圣殿之外，李红袖与洛欺水紧随其后，三人朝着申州的方向腾飞而去。

　　天空之中，洛欺水恢复了以往的俏皮与活跃，看着李红袖，调笑道：

　　“看来这一次与夫君同行，红袖姐姐已经让夫君给征服了呀，是不是也有打算加入我们姐妹的队伍？”

　　李红袖被洛欺水这么一说，一张美艳绝伦的脸颊变得一片通红，翻了翻白眼，道：

　　“我才……不想呢。”

　　苏若邪哑然失笑，洛欺水却是神经十分的大条，继续笑道：

　　“好一个情丝绕指柔啊，难道红袖姐姐你自己都没有发现，你在夫君身上已经系上了无数的情丝缠绕了吗？看这情况好像还是斩不断，理还乱的，啧啧，情丝如水，缠绵悱恻，你在犹豫什么呢？其实夫君所拥有的女人多少真的有多么重要吗？重要的是夫君对我们每一个人都不会有丝毫的偏爱，每个人，在他的心里的位置，都无人可取代，这就够了，不是吗？”

　　洛欺水的话，让原本一直纠结很久的李红袖的身子为之一震，的确，苏若邪一直如此，可是，她有她自己的骄傲，如果有一天，苏若邪跟她说，需要她，要她成为他的女人，她会毫不犹豫的答应，一切，只需要苏若邪来捅破这一层窗户纸了……


第三百八十二章 攻下申州

　　申城。

　　北向乾州天城，南向土城、田城。

　　东西两面，两路大军，不知道疲惫的轮替攻打。

　　诸葛雨璇领东路大军，以玄莫、青卮、朱姒、白煞四大神兽为首，集精锐二十万，攻打申城东门。

　　乐志手持乾天鼓，强劲狂暴的鼓声咚咚砰砰炸响，打得四面八方的土地不停地摇晃了震动了起来。

　　乐道，失传的乐道已经成为最神秘的存在，乐志所敲打的乾天鼓，给人的感觉仿佛来自古老洪荒的一曲葬礼挽歌，震得那些申城守城战士内心动摇，战意崩碎，这几日来，申城上上下下守得苦不堪言。

　　光光是四大神兽的威势已经让他们压力倍增，一些参加了围攻吕州的申家雷劫强者好不容易在日月轮回禁制之下逃出生天，还没等他们逃回申城里面就被四大神兽彻底杀死，又给申城造成了无比重大的损失。

　　“雨璇姐，为什么你要放着北门不攻，而猛攻东西二门呢？如果分出一支精锐大军，同时攻打北门，申城必然压力大增。”花蕊这一路跟着诸葛雨璇过来，也算是见过了诸多手段了，却是不明白如今诸葛雨璇现在打的是什么主意了。

　　诸葛雨璇腾飞在天空之中，看着两军对决，指着申城道：

　　“我故意放着北门不攻，以土城、田城围南门，东西二门猛攻，只留北门，是为网开一面，在申城之中也有无数世家，他们都只是在其他世家在申州的分家，时到今日他们内心也应该动摇了。”

　　诸葛雨璇一声轻笑，毕竟花蕊的阅历还太浅，没有自己这般从小在世家的尔虞我诈，你争我夺中渡过，生存于红尘之地，花蕊争的只是个人的得失，一技长短，揣测人心，以求自保，而诸葛胤每一次与各大世家斗心斗智斗勇，诸葛雨璇都在一旁观摩，而且大大小小的一些征战，诸葛雨璇从十二岁就开始领兵挂帅，女诸葛之名也是由此而来。

　　“你若是围死申城，水泄不通，那不是逼着申城全下军民以及各大世家拼死抵抗吗？城开一面，这是一种传递战争信息的方法，即使敌军明知道这是计谋，但是他们守城也不会在那般坚决，也不会抱着必死之心，一方面是要让申城里面的世家知道，我们只是为了攻城，并不是为了屠城，只要打得申城上下人心惶惶，每个人总会有自己的方法逃出申城，只要有超过百人想要逃走，就好像一个堤坝裂了一个小口子，会越变越大，到最后整个申城上下都会跟着土崩瓦解。”

　　“只是这样的话，如果申家大军率领精锐突破从北门而出的话，到时候不就让他们给逃走了吗？”花蕊心中叹服诸葛雨璇对于两军征战中对于人心的把握，但是依然不解，纵虎归山，一直都诸葛雨璇所不容的。

　　“现在申州上下的信息皆已经被我全部封锁，想要传出申州被攻打，谈何容易，申家大军，还有攻打乾州的嫌疑呢，就算他们北上况州，投靠况州，况家的人会相信吗？”

　　“在中千世界中，各大世家就是墙倒众人推，鼓破众人捶，落井下石，一直都是他们的拿手好戏，八大世家是注定要被消灭的，不管他们投靠谁，逃得了初一，逃不过十五，现在只需要争取让苏州尽快发展，只要发展起来，就可以了。”

　　花蕊豁然开朗，看向诸葛雨璇的目光更加崇拜了，就在此时，一名诸葛雨璇安排在苏州的暗哨，在诸葛雨璇耳中低喃了几句，让诸葛雨璇一时间，脸色大变，又惊又喜。

　　苏若邪率领九千万黎民百姓回到苏州？这是一个什么概念，如今苏州上上下下缺的就是人口，缺的就是人，苏若邪带回这九千万黎民百姓，无意就是给一个在沙漠中刚刚获得一缕生机的人，给了他源源不断的水一般。

　　诸葛雨璇暗忖道：

　　“既然苏若邪已经回到了苏州，那么如果他听得我与孙显辉攻打申州必然会前来驰援，如今只能尽快在他来之前攻下申州了。”

　　点了点头，原本半开半阖的眸子陡然睁开，一道精光射出百丈之远，诸葛雨璇手中七星扇朝前一划，厉声喝道：

　　“全力攻城。”

　　乐志听得诸葛雨璇言语间的杀伐果断，看来势必要速战速决了，当即自见乐志脑后登时出现了一道他本人的虚影，是乐志以二劫仙灵凝聚而成，最后融入在乐志双手的那两把鼓槌之中。

　　那原本只为震慑敌人内心的鼓声，登时杀声如潮，传荡出方圆五万里远，乐道，在战场上，也是起到一种互相呼应的作用，每一次敲击，都会激荡出一道清光，融入了大军之中，让大军气势高涨，斗志昂扬，杀力倍增。

　　申城东门守城战士，被打得无法喘息，只见无数的在帝级以下的强者，都被这一道道鼓声给震得七窍流血，五脏碎裂，而帝级、皇级强者也只能支撑不倒而已。

　　申城西门，孙显辉手持银龙枪，身着银色麒麟战甲，骑着一头风生兽，威风凛凛。

　　手中的银龙枪朝着申城一指，一座原本只有几丈大小的战车，陡然变成了有百里大小，有千丈，三十万实力人人至少都在大武宗师巅峰的战士，登入了坤地战车，催动起了自己全身上下的精气神，化为源源不断的力量，灌入了申家的坤地战车，引得坤地战车轰隆隆作响，朝着申城撞去。

　　用申家的重宝攻打申家，无疑是一种极大的讽刺，此时的坤地战车，凝聚了三十万人的精气神，每一次撞击，都能够清晰的看到，那护在申城周边的禁制，在剧烈地颤抖，仿佛随时都会崩碎一样。

　　申城西门下的护城河早就已经被填平，坤地战车如履平地，白怒、白念霜、小蚀、烛天信、诸多妖王仙级强者，在听到乐志鼓声的响应之时，同样也立即发起了最猛烈的进攻。

　　申城上的精锐肝胆皆裂，原本凝聚在土城、田城的精英无一生还，申城的精锐又被派出去了七成，守着申城可以说是举步维艰。

　　果不其然，在诸葛雨璇发动起最猛烈的进攻之时，声势之浩瀚犹如末日降临，申城上的守城战士意志瓦解崩溃，那些申家的仙级强者斩杀了数十人，可是他们斩杀得越人人，跑得人越多，近乎有一大半的申城守城战士都已经朝着申城北门方向奔逃而去了。

　　见大势已去，申家当代家主，申虎知道，申家已经走到了尽头了，当即一声声命令传下，申家所有一切贵重之物纷纷携带而上，率领残余不足五十万的申城大军朝着申城北门逃离。

　　※※※

　　“怎么样，红袖姐姐，我说得不错吧，要知道像若邪这样的夫君可真的不好找了，过了这个村可就没这个店了……”洛欺水一路上不停地对李红袖发动攻势，李红袖依然是兵来将挡，水来土掩，只是一颗心已经在悄无声息间逐渐敞开。

　　苏若邪全然假装完全不知道，一行人很快的穿过了土城，来到了申城，却已然看到，申城之上已经站满了苏家一干精锐大将，仙级强者。

　　苏若邪有些吃惊地看着那长得平平无奇，但是在一干强者之中却又显得无比耀眼的诸葛雨璇，与此同时，诸葛雨璇也将目光投身在苏若邪身上，这一个夺走了她的贞操，与他有过合体之缘的男人，目光中神色复杂。

　　“哈哈哈，若邪大哥，你终于回来了。”白怒抬头看着苏若邪，异常兴奋，要知道，在这阶段的时间，他白怒和白念霜可以算得上是苏家大军之中威名赫赫的猛将，斩杀敌人数十万，不知道有多少强者命殒在他们的手中，终于让白怒扬眉吐气了一番，总算能够帮自己的大哥做点事了。

　　白念霜同样一迎而上，朝着苏若邪很亲切地喊了一声大哥。

　　苏若邪点了点头，拍了拍白怒的脑袋，锤了锤白念霜那厚重的肩膀，微微一笑，对着诸葛雨璇说道：

　　“抱歉，在天城的时候用假名骗了你，为何诸葛姑娘当日要不辞而别，如今居然还成为了我苏家皇朝的第一军师，委实让苏某受宠若惊了，竟然能得诸葛姑娘全力扶持。”

　　诸葛雨璇见苏若邪对于当日晚上的事情全然不知，这一种心情，堵得诸葛雨璇有些难受，如果当日不是因为苏若邪的话，诸葛雨璇如今恐怕还在乾州天城做她的城主夫人，怎么会有如今这般场景？看了看苏若邪身边的李红袖，与一名自己从未见过的女子，长得依然还是那么的独一无二，心中不由得有些气苦。

　　缓了口气，诸葛雨璇清声道：

　　“无他，只是想来见一见你所说的世界，如今已经攻打下了申州，现在要稳定民心，震慑各大世家，让其与我苏家皇朝的施政统一，我已经书信一封，让诸葛丞相将一批刚刚培植而成的新血送来申州，在这阶段的时间，就好好修养一番吧。”

　　苏若邪颔首道：

　　“嗯，如此甚好，再过些时日，其他七大世家的兵马应该都会前往攻打苏州，到时候你我兵分数路，趁他们内部力量减弱，直取他们本家，这才是重中之重，如今苏州有芍药坐镇，申州就有劳四位前辈坐镇了。”

　　苏若邪看向了四大神兽，继续道：

　　“如今，我已经达到三劫武道双修的境界了，应该也可以给玄莫、青卮前辈化形了。”

　　听到苏若邪的话，玄莫与青卮两者双眼中精光爆闪……


第三百八十三章 定计

　　“呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~为什么会这样子啊，老龟我化形之后，不应该是这一副模样的呀，当初父母就说了，说老龟我的龟甲，以后化形肯定是一名美男子的哩，为什么现在会变成这副模样~~~~~~”

　　高有丈许的玄莫，短胳膊短腿，一对骨碌碌直转悠的大眼睛，长着两撇小胡子，皮肤为古铜色，看起来就好像一个猥琐的小老头，走路的时候还本能的佝偻着身子，显得更矮了，完全无法体现出玄武神兽的威武来。

　　反而倒是青龙，高有两丈许，长得极为消瘦，一对青色眸子闪动着让人心滞的光芒，眉宇之间，龙威腾飞，好不威风，好不霸道。

　　“哈哈哈，玄莫啊，你就认命吧。”青卮一声长笑，看着委实有些悲剧的玄莫。

　　只见玄莫一对骨碌碌的大眼睛看向了苏若邪，悲愤道：

　　“若邪，你是不是将老龟我故意化形成这般模样的……我玄武神兽本体极大，怎么化形怎么也不该是这番模样吧？”

　　苏若邪的脸皮子跳了跳，含蓄道：

　　“玄莫前辈，我的七十二变玄功，已经修炼到了第三层，我可以为你量身打造新的一副模样，你又不肯，现在怎么又说我是故意的呢？”

　　“老龟我才不要呢，罢了，这副模样既然是我化形后的原本模样，那就这样罢，一切皆是命，半点不由人，老龟我只是恨啊，难道我玄武一族化形之后都是这般模样么？”

　　玄莫很不是滋味地抱怨了几声，引得在场众人发笑。

　　如今所在的地方是临时搭建的一处帅帐，申虎在率领申家剩余精锐逃出申城的时候，将申家上上下下一切全部轰得粉碎，轰得稀烂，其手段之毒辣由此可见一斑，自己得不到的东西也不可能留给别人。

　　苏若邪帮玄莫与青卮化形之后，一行人在帅帐之中齐聚，在这帅帐之内的人，除了一个花蕊，其余人人皆是仙级强者。

　　“如今申州初定，民心不稳，诸位可先留在申州，安定民心，震慑诸大世家，立下我苏州法典，以正其法，以正其明，达到真正的人人平等，平而为一。”

　　苏若邪站起身来，肃然道：

　　“乾家、翼家、良家、欠家、火家、况家、辰家七大世家如今七路大军已然开始会师，七大世家所发来的帖子已皆被我扣留下来，没有理会，就算如此能拖延的时日也不多了，申虎已经率领本家精锐逃离，消息一散播出去，若七大世家不攻苏州，反而前来攻打申州，诸位可有何办法抵御？”

　　苏若邪此言一出，就连诸葛雨璇的眉宇间都闪过一抹凝重，的确，要是七大世家的精锐前来攻打申州，申州上上下下的禁制虽然没有被破坏，但是却不是苏家禁制神通，只能抵御上一阵子，无法对敌人造成任何的损害，这样的话，意义根本就不大。

　　思考了一会，诸葛雨璇沉声道：

　　“工部侍郎河润已经建造出了千门雷火圣龙炮，如今已然运至申城，布置在北门，这雷火圣龙炮威力极大，想必能够抵挡很久，可是如今申州有三城，不像苏州有世界尽头，一夫当关万夫莫开的天险可守，若是七大世家来袭申州，兵多将广，分兵攻打土城、天城，我军恐怕难以抵挡。”

　　诸葛雨璇一语道出了苏若邪所担心的地方，苏若邪颔首道：

　　“诸葛军师所言正是我担心的地方，不知道众将有何良策，这打江山容易，守江山却难，就算是到时候我等分兵攻打各大世家的主城，恐怕申州也要不保了，得一州而失一州，就没有意义了。”

　　孙显辉、白怒、白念霜、小蚀、烛天信，诸多仙级强者低头沉思，的确是这么一回事。

　　帅帐内一片沉寂，每个人都在思考，苏若邪倒是一副成竹在胸的模样，没有丝毫的担忧。

　　饶是诸葛雨璇也不由得眉头紧皱，道：

　　“陛下成竹在胸，想必已经有了什么好计策了？”

　　苏若邪欣然一笑，道：

　　“这计倒是有一计，只是此计太过凶险，而且还需诸葛州助一臂之力，不知道诸葛军师可愿意以自己的身份，调动诸葛州上下兵马？”

　　调动诸葛州上下兵马，诸葛雨璇不是没有想过，只是纵然诸葛州乃是兵门大家，但是想要以苏州两家之力力抗七大世家，也是极为吃力，就算能够获胜，恐怕最后也是损失惨重，不过既然苏若邪计策，不妨听上一听，点了点头，诸葛雨璇道：

　　“若是上上之策，我诸葛州自然全力帮忙。”

　　苏若邪听得诸葛雨璇答应下来，一时间，心里也大大地松了一口气，道：

　　“据闻，诸葛武圣有撒豆成兵的神通，可让诸葛家中名将，每人率领百万大军，佯攻七大世家本州。”

　　诸葛雨璇听到，不由得眉头一皱，道：

　　“撒豆成兵，虽然有此手段，但是耗费极大，而且这些兵马，到了战场之上，以我诸葛家如今的神通，只是相当于大武师实力的水准，难成大器，很轻易就会被人识破。”

　　苏若邪摇了摇头，笑道：

　　“七路大军六路佯攻，唯一一路存真正精锐，只取一州，想必对诸葛州来讲，并非难事吧，只要七路大军一出，七大世家的心中必然有了忌惮，想必有了申州为前车之鉴，没有人愿意自己的土地被据为己有吧。”

　　听到这里，登时诸葛雨璇眼前一亮，好一条计中计，兵荒马乱，七大世家纵使细作再多，又岂能在弄清楚诸葛州真正的精锐要攻打哪一州，只要消息传荡开来的话，到时候七大世家兵马人人自危，必然战意全无。

　　看得诸葛雨璇已经明白了，苏若邪笑道：

　　“这时，只要我苏家大军抽出，帝级、皇级精锐，以风生兽为坐骑，打游击战，一点一滴蚕食各家兵马，纵使七大世家兵马千万，又有何惧？面对一支各怀鬼胎的千万大军，只要我苏州与你诸葛州齐心合力，想要获胜轻而易举。”

　　诸葛雨璇对于苏若邪的心思越来越琢磨不透了，虽然苏若邪此计神妙，但是想要破解也不是不可能，但是前提需要七大世家齐心合力，这个前提是不可能的，要知道，对于中千世界，利益关乎一切。

　　若是诸葛州此时出兵，整个中千世界必然会知道苏州与诸葛州的关系，这是一次站位，关乎诸葛州日后的存亡。

　　似乎已经看出了诸葛雨璇心中所想，苏若邪沉声道：

　　“革鼎三千，朕之意志，诸葛军师能来到苏家皇朝，想必已然对于朕所想要革鼎的世界有了信心，诸葛州纵然再强大，也只是一州之地，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，朕之通天大道，他日必然普照整个中千世界，待到中千世界上下人心合一，可通大千世界，朕，求得是天下万民，胜者为王，败者为寇，自古以来莫不是如此，诸葛军师斟酌一番，再告知朕答案。”

　　苏若邪言语之间，头一次用到了朕，所散发出来的一股气势，饶是诸葛雨璇自小在诸葛州长大，就连诸葛胤都没有这种能够让她折服，让她甘愿为臣的气势，而苏若邪竟然有，心惊的同时，诸葛雨璇也看向在场的人。

　　别的不说，光光四大神兽这一股力量就可以媲美中千世界每个世家那些深藏的六劫仙级强者，甚至有过之而无不及，而苏若邪的苏家，所凝聚着是各大世家形成的皇朝体系，而不是家族的皇朝体系，从这一点上不难看出日后中千世界若是平定下来日后的发展。

　　“好，我答应你，我亲自回诸葛州一趟，与家父说明情况，成与不成，也只能看家父心中所向。”

　　苏若邪心中大定，道：

　　“好，为了表明我苏家皇朝的诚意，我与诸葛军师前往诸葛州走一趟。”

　　听到苏若邪所言，诸葛雨璇如遭雷击，以诸葛胤之聪明，到时候又岂会看不出，这个苏若邪就是那一个许善雨？不成不成，绝对不成，若是真的让苏若邪与自己前往诸葛州，恐怕自己那一夜所发生的事情就要被拆穿了，到时候不止苏若邪尴尬，自己也跟着尴尬，也许会影响全盘大计。

　　还没等诸葛雨璇拒绝，苏若邪却已是一声令下：

　　“如今在申州，每一个仙级强者都是一股极强的力量，欺水、红袖，你们两个留下来坐镇申州，我与诸葛军师前往诸葛州去去就回。”

　　“是！夫君！”

　　“是！”

　　洛欺水与李红袖同时应道，诸葛雨璇看向了洛欺水，早就有传言，苏若邪有一名外出的妻子名为华惜，还有一名闭关修炼中的洛欺水，虽然自己在苏州半年，却从未见过一面，原本自己心中也在猜想，却没想到，竟真的是苏若邪的妻子。

　　以诸葛雨璇之神通，又岂会看不出洛欺水虽名为苏若邪的妻子，但是却还是纯净的处子之身，可是自己跟苏若邪已经有了夫妻之实，却与苏若邪只能形同君臣，甚至苏若邪对于此事一概不知，一想起这里，诸葛雨璇心中就有一种难以言喻的难受，终究是一个女人，心中几经天人交战，诸葛雨璇横下心来道：

　　“既然如此，那就速去速回吧，走！”

　　自诸葛雨璇周身八卦之气缭绕，瞬间化为虚无朝着诸葛州的方向腾飞而去，苏若邪朝着众人点了点头，脚尖自虚空一踏，红芒一闪，消失在众人面前。


第三百八十四章 状况

　　诸葛文风一纸调令，在苏州里面的九城，每一个总督从降格为城主，将郑惠翔与吴妃蓉调离诛城，让他们前往申州，担任申州总督与副总都之职，此举让整个苏州皇朝上上下下已经开始明白了，苏家皇朝已经开始要进行扩张了，每一个人都有机会成为一州之主，但是很显然，这些人都要拥有极高的办事能力才行，就以郑惠翔与吴妃蓉夫妻二人配合治理。

　　在短短八个月的时间，已经招募了五十万兵马，如今是让他们带上五十万兵马，保护着一批刚刚培植出来的满怀信心的文人士子前往申州上任，为了最大限度稳定申州。

　　诛城城主之位由尉迟的儿子，尉权替补而上。

　　※※※

　　申家家主申虎，带着不足五十万申家战士犹如丧家之犬般奔逃，没想到堂堂申家竟然会沦落至此地步，是所有人都想不到的。

　　他们没有想到，诸葛雨璇率领这一只所谓的苏家大军，居然拥有这么可怕的力量，他们没有想到，明明是苏州吕家，一下子又冒出了一个苏家，他们没想到土城、田城被占领之下，当地的黎民百姓竟然为之欢呼雀跃，以命拥立，他们更没想到，在土城、田城，这些平日里跟他们有来有往，有着极大利益牵连的各大世家，竟然没有奋力反抗，这一切的一切，好像都是有所预谋。

　　他们自然不知道，花蕊这一个申州名妓，曾经名震申州的名妓，用了什么样的手段让各大世家折服，在花蕊骗开土城之后，便一个人，以一个弱女子的身份，朝着各大世家都走了一遭，进行了一场谈判，这一场谈判，是来自于苏州通天塔，在小千世界拥有分家的筹码，而且，这些分家都会在近期内上报主家，让主家派一名举足轻重的子弟前来申州会晤。

　　这也是诸葛雨璇为了压制八大世家的手段之一，如果说人道九十九州，那些在小千世界拥有分家的各大世家都派出了一名举足轻重的人物来到申州进行谈判的话，那么就代表着八大世家若是攻打申州，就是与那些在小千世界拥有分家的世家大州对立了，这也是一种政治手段。

　　除非这些在小千世界拥有分家的世家大州想要彻底放弃整个小千世界的分家。

　　如今在小千世界已经形成了一种良性循环，但是需要时间来推动，经过小千世界，拥有太古盛世之风的渲染之下，人人去私存公，人人心存通天大道，人人为天下黎民百姓，就算这些来自小千世界的人，来到中千世界，也不会被中千世界的风气所同化，反之，如果他们来到中千世界，回到各大世家之中，是一个举足轻重的位置，那么他们还会起到响应苏家皇朝的作用。

　　申家大军在一处荒野进行安营扎寨，一切果然如苏若邪所料，他们并没有投靠乾家，也没有去攻打苏州，更没有北上投靠况家，只是找了一处有天险可守的荒地，‘落草为寇’。

　　如今的申家已经失去了大世家的风度，一切所有的路人尽皆劫掠，还将路人劫进申家大营之中，让他们充当苦力，企图壮大整个申家的队伍。

　　申家大营帅帐之中。

　　申虎坐在主位上，自申虎两边排开，分别是一名拥有六劫武仙，一名拥有六劫道仙实力，接下来则是两名五劫武仙，两名五劫道仙，再来便是六名四劫仙级强者，十二名三劫仙级强者，二劫仙级强者二十四名，一劫仙级强者三十名，无劫仙级强者满打满算，不足五十名。

　　这是如今申家上上下下所有的精锐力量了，这一支力量放到哪里都不可小觑，只是如今要他们再夺回申州显得有些无力，四大神兽所给他们带来的震撼委实太可怕了，那一名六劫武仙以及一名六劫道仙联合起来勉强能够抵挡住玄莫的一击，只是勉强……

　　申虎一脸的阴沉，看着在场的申家剩余精锐，道：

　　“我们都中计了，想必那必然是苏州苏家所传出来的谣言，吕州却是成了苏州的替死鬼，看来真的是苏家崛起了，想不到啊，当日海上阿修罗罗霸道，赤炼道人李乾坤，天妖圣兽鲲鹏王都没有将小千世界的苏家给灭得干净，如今却是养虎为患了。”

　　“那依你所言，我们现在要与阿修罗城以及李州、天妖城里应外合攻打苏州吗？”拿一名坐在右边首位的六劫武仙申龙问道。

　　“正是如此，还请申鹤老祖宗走一趟，告知阿修罗城、李州、天妖城，看他们是否能够与我申家合作，到时候里应外合，攻下申州，如今自申州上上下下，我申家禁制手依然还在，只要他们帮我等攻下申州，日后必有厚报。”

　　那一名坐在左边的六劫道仙点了点头，站起身来，身影颤了颤，瞬间消失在众人面前。

　　申虎顿了顿，继续说道：

　　“如今吕州上上下下，怕也是一片狼藉，申龙老祖宗随我前去吕州走一趟，向吕州说明事态真相，与吕家唇齿相依，想必吕家也不会拒绝。”

　　毕竟是一家之主，申虎很快就想明白了上上下下的问题，如今申家上上下下从未有过如此的齐心。

　　“好，那就这么定下来，只要能与阿修罗城、李州、天妖城合作，苏家必死无疑。”申家帅帐内上上下下这么一合计，已然定了下来，各自行事去了。

　　※※※

　　吕州。

　　此时整个吕州上上下下皆已经被吕家的仙级强者，以大神通，将原本下陷万丈的土地给拔高起来，累得吕家上下所剩不多的仙级强者精疲力竭，整整花了一个月的时间，幸好当日在日月轮回禁制发动之下，还给吕奉天留下两名六劫仙级强者坐镇，这才得以保住他如今的地位。

　　虽然当初是他与吕霄二人共计，打开日城城门，发动了日月轮回禁制，虽然给吕家造成不可磨灭的损伤，但是也让八大世家受到了极大的重创，有这样的战绩也足以让吕家自傲了，而且在整理整个吕州的时候，不少八大世家的重宝，都遗落到吕家。

　　原本法宝就是一个让各大世家头疼的东西，并不是每一个人手中都能够拥有一件仙器品级的法宝，反而在中千世界，使用灵器品级的法宝的人占了多数，能够用到仙级品级的法宝，只有那些进阶仙级的强者。

　　而八大世家大大小小仙级强者的陨落，给整个吕州上下留了千多件仙品法宝，也算是给吕家在如此的重大损失之下，一些不小的弥补了。

　　还有这些吕家雷劫仙级强者会拥戴吕奉天的原因，是因为吕振川错信了吕灭，在危急关头，吕灭带着月城九千万百姓逃离月城，而且在吕家大难之后没有回援吕州，若是吕灭能在第一时间回援吕州的话，那么这些吕家的雷劫仙级强者自然会拥戴他，因为这样的话，吕家不会变得那么艰难，而且会赞许吕灭的英明，吕奉天到手的家主之位必然由吕灭来坐。

　　可是对于苏若邪来讲，吕家已经没有丝毫利用价值了，就留吕家在吕州苟延残喘，自然会有其他的世家去吞并。

　　吕奉天看着如履平地的吕州，在短短一个月的时间，吕奉天拼命的压榨着那些为数不多的黎民百姓，虽然吕家上上下下死伤的人数极多，而且吕州也有九成都被破坏得干干净净，但是只要还有一成，就还可以维持，重建在持续，这些在吕州幸而不死的黎民百姓如今生不如死，被吕奉天折磨得苦不堪言。

　　在这些平民百姓之中，每天晚上，每个女人至少要被三个男人给轮流交、合好几回，目的是为了让这些黎民百姓怀上孩子，使劲的生，如今吕州上下的人口锐减到了不足百万，这个伟大而又艰巨的任务，是吕奉天登上家主之位的第一条行政手段，多生的重重有赏，不生的，就派人轮着上，总会怀上，而且炼制了大量的阳药。

　　这等阳药，名为催生丹，将人怀胎十月的周期，缩短到短短四月，以庞大的药力催动一个人体内的元气，以元气滋养胎儿，所生出来的孩子会将母亲全身上下的元气掠夺，每一胎至少能够生三个以上。

　　那些原本至少能活上二百多年的女人，至少都会在生了一胎之后，少活五十到一百年，要知道在中千世界，就算是一个连武徒都不是人，都能活到一百五十岁，更别说这些体质至少都在大武师、武宗、大武宗师的女人，至少都能够拥有两百多年的寿命。

　　吕奉天如此的行为，无疑就在压榨着这些平民百姓的生命，让他们生出更多的劳动力来为自己工作，吕家的粮食算得上极品，一些孩子最小的不到四岁就已经做起了苦力，吕奉天满怀信心，只要给他十年的时间，他必然会重新让吕州的经济扶摇直上。

　　就在此时，申虎带着申龙已经来到了吕州的上空……


第三百八十五章 长恨圣女

　　天空中一片阴沉，眼前是一片海域。

　　这一片海域乃是人道九十九州之外一片隶属阿修罗族的领海，名为修罗海。

　　在这一片修罗海中，矗立着一座巨城，这一座巨城横跨十八万里，名成阿修罗城。

　　只见这一座阿修罗城四面八方的城墙被一条巨大的铁锁给扣住，那铁锁有百丈来粗，十分巨大，人都可以在上面行走，这种巨大的铁锁有无数条，往整片修罗海深处延伸。

　　在大约两年多以前，突然来了一名女子，那名女子手中拿着箜篌，指名道姓要找海上阿修罗罗霸道，原本罗霸道闻言，竟然是一个手中拿着箜篌的女子，还道是音素若，却没想到，是一个跟音素若长得极像的女子，名为音萌。

　　在这音萌身上，罗霸道感觉到有一股自己血脉跳动的气息，当即心中便明白，这就是自己在小千世界苦苦等了数十年却一直不出生的女儿，现在女儿居然年纪轻轻，就已经到达了皇级境界，不可谓不强，心中欢喜。

　　只是，罗霸道迎来的不是父女团聚，而是音萌无情的破杀，几乎在阿修罗城前，每一天都会有一场父女生死厮杀的大战展开，从一开始，罗霸道都在让着音萌，希望音萌可以回心转意，到一次音萌突破到了仙级强者，罗霸道感觉到想要对付音萌极为吃力，再一次怒极之下，下了杀心，重伤了音萌，却没想到又杀出了一名仙级少女，这仙级少女衣衫如雪，手持一把天雷戟，杀力惊人，逼退了罗霸道，救了音萌，又给音萌进行了一次换血之后，音萌竟然在短短两年的时间内，渡过了三次雷劫。

　　罗霸道发现自己的这个女儿，肉身极为强横，就是修炼了阿修罗战神体的强者，也没有自己女儿的肉身实力来得强横，这自然是苏若邪传给音萌的《刑天巫诀》，如今一位年仅十八的少女，每天守在这一片修罗海上，等着罗霸道出来。

　　罗霸道心中有种说不出的苦涩，居然被自己的女儿给生生追杀到这等地步，颜面尽失，在阿修罗城内地位一落千丈，已经有不少人前去拉拢自己的女儿音萌，要让她取代自己的位置，奈何音萌不肯，扬言只杀罗霸道一人，不想跟魔族有什么瓜葛。

　　罗霸道知道，虽然当初自己抢占了音素若的身体，蒙蔽了音素若的神智，但是说到底音萌也是自己的亲生女儿，是什么样的深仇大恨，让自己的女儿变得如此绝情，不念一点骨肉亲情？

　　一缕缕蕴含着极恨的琴音悠然缠绵，荡漾在这一片修罗海上，一名身着黑色长袍的女子，头上挽起高高的凤凰髻，手中拨弄着无极箜篌，那动人的红唇微微张开，一道道让人听得便感觉到极悲极恨的长恨歌传荡而出。

　　“含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫，昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。”

　　“回头下望人寰处，不见长安见尘雾。惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。”

　　“钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。但教心似金钿坚，天上人间会相见。”

　　“临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。”

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……”

　　让人听得心中发酸，感人肺腑，长恨魔音一直在阿修罗城盘旋了两年，此时整个阿修罗城里的人都知道，是在阿修罗城外，一名实力极强的长恨圣女所唱，这长恨魔音在一般人听起来，极其哀婉动人，毫无音障，唯独罗霸道听了之后，就会仙灵停滞，气血不畅，极为恐怖。

　　云桑桑在救了音萌之后，就离开了，因为她原本是想要上来寻找慕容忆的，只是音萌的动静闹得太大，毫无目标寻找的云桑桑也是恰巧碰到的。

　　阿修罗在中千世界东北极地，而苏州却是在中千世界的西南极地，相隔千万里，月兔王刚刚安排出来的眼线无法探查到却也是理所当然的。

　　在一次阿修罗宗，罗家本家的强者精锐回到阿修罗城的时候，他们也将苏若邪的消息带回了阿修罗城，在一次拉拢音萌的时候，罗家的长老说出了小千世界的变化，音萌听得心中又惊又喜，想要去寻找苏若邪，但是一想到罗霸道还未死，那通天剑，属于苏家的通天剑也还未到手，便继续逗留在修罗海中，每日吟唱，弹奏，向罗霸道邀斗。

　　以罗霸道的实力，也才二劫武道双修仙级强者的实力，而音萌却已经是三劫武道双修仙级强者的实力，罗霸道又岂会轻易出阿修罗城？

　　可是日日夜夜以来，罗霸道每一天无一不是受着音萌极大的折磨，已经快要被逼得发疯了，终于在今日，出了阿修罗城。

　　一直很安静地坐在一条铁锁上的音萌，看着修罗海中那些实力不凡的海兽，以及天空中偶尔腾飞而过的一群魔龙，发出一声悠悠叹息：

　　“你终于肯出来了。”

　　罗霸道心中发苦，他也后悔了当日暴怒之下对音萌起了杀心，可是两年以来，如果不是他给音萌造成了极大的痛苦，音萌又岂会对他不死不休？

　　“如果只有杀了我才能解你的心头之恨，那么你就杀了我吧。”罗霸道在这一刻，脸上十分坦然地看着音萌。

　　音萌没有任何表情地看了罗霸道一眼，面目狰狞，高有两丈许，身材魁梧高达，而且还是一个光头，头顶上有着一朵极其刺眼的红莲，这个就是自己的亲生父亲吗？就是他让苏若邪，让自己心动的男人，让自己深爱的男人受到了无尽苦楚的罗霸道。

　　罗霸道身上穿着黑色的重铠，一道道狰狞的黑刺凸起，没有‘刑天十煞铠’那般狰狞霸气，却也有一种阴森杀伐的味道，音萌手中的无极箜篌轻轻一拨，陡然间一道尖锐的破风声激荡而出，无极箜篌所震荡而出的劲风轰在了罗霸道的胸甲处。

　　只听见，嘎吱一声炸响，罗霸道的胸甲炸成一片粉碎，胸前出现了一个巨大的血窟窿，胸腔处的骨骼已经深凹了进去，血肉蠕动，可以看到肺部的跳动，音萌眉头一皱，见罗霸道不闪不避，当真前来寻死了。

　　手中再度将那无极箜篌猛的一拨，一道劲风射向了罗霸道的肩部，砰的再度一声巨响，黑色的重甲炸裂，罗霸道的肩膀直接那一道劲风给击穿了。

　　罗霸道强忍着疼痛，傲然挺立，悬浮在天空之中，就这样看着脸上依然没有丝毫表情的音萌。

　　“罢了，在我体内，始终与你有着联系，百善孝为先，虽然我不认你是我的父亲，但是你却是我的父亲，第一招，是为我母亲打的，第二招是为他打的，如今，只要你将通天剑给交出来，你我两不相欠。”音萌眉间的那一点朱砂依然十分显眼，跳动了几下之后，便沉寂了下来。

　　这是两年来，音萌第一次说出了为什么要与罗霸道不死不休的原因，当罗霸道听到音萌索要通天剑时，一时间全明白了，惨笑了几声，当初自己从苏破天手中强占了音素若，如今自己的女儿，却是为苏破天的曾孙追杀自己，只为讨回苏家重宝，这一切都是因果循环，一切都是报应啊。

　　一把古朴的长剑出现在罗霸道的手中，只见罗霸道手轻轻一震，那通天剑已然腾飞到了音萌面前，音萌大袖一挥，通天剑已被她收进了自己的袖里乾坤中。

　　当音萌要转身离去的那一刻，罗霸道凄然道：

　　“那一个苏若邪，此时已经有了好几个妻子，难道你当真就心甘情愿当他的妾侍？”

　　原本刚要转身离去的音萌，听到罗霸道的话，娇躯一震，如遭雷击，一开始，苏若邪与洛欺水订婚，音萌自然知晓，后来有传言，苏若邪娶了一名正妻，名为苏芍药，再来传言不断，说苏若邪与乾达婆圣女醉倾城以及华家普渡仙子华惜，又着亲密的关系，可是音萌一直只当传言，今日被罗霸道这么一说，内心依然有一种如刀绞般的疼痛。

　　顿了顿，音萌转过神来，看向了罗霸道，轻轻一笑：

　　“那又如何？只要我爱他，这就足够了，这是我对他苏家的亏欠，如若不是你，灭人满门，也许，我今天与他就不是这般结局了，或许也不会有开始，这一切都是命中注定……”

　　罗霸道全身一僵，愣在那边，一句话都说不出来，看着音萌消失在自己的眼前。

　　音萌看着苏州的方向，神色悲恸，痴痴低喃：

　　“我早就知道，在你身边的女人定然不会少，如今，想必你应该也不需要我了吧，能讨回来的，我都讨了……”

　　“我，真的好想你，真的，好想……”

　　“如果可以的话，真想当你的女人，只是，我的父母，让你苏家蒙难，灭门大仇，让你从小就那般无依无靠，这一切都是因为我……你能原谅我么？”

　　一颗颗晶莹的泪珠凝于长睫，音萌失魂落魄地漂浮在天空之中，不知所措。


第三百八十六章 你们成亲罢

　　就在音萌不知所措，心中悔恨父母给苏若邪所带来的痛苦之时，苏若邪与诸葛雨璇已经来到了诸葛州，亮城。

　　诸葛州占地十万里，一座为亮城，一座为明城，两城相依。

　　如果苏若邪此时知道音萌，那一个自己心中千呼万唤想要将她寻回到自己身边的小女人正在为这一件事彷徨的话，恐怕也会啼笑皆非了。

　　对于苏若邪，音萌对他来讲，有一种让他挥之不去的感觉，他不想失去。

　　诸葛雨璇与苏若邪两个人一走进亮城，立即就成为了亮城之中的焦点，苏若邪与此同时也看到了，诸葛州境内，律法严明，良好的继承了诸葛武圣以法家治天下的手段，并不是在中千世界，人道九十九州都是那么的不堪。

　　只是没有改变的依然是等级层次分明，以实力规划一切，不过相对其他州城来讲，却已经天地之差了，至少在诸葛州内的黎民百姓不会无辜受到欺凌，虽然也有诸葛家的纨绔子弟，但是两者泾渭分明，根本不会有任何的接触，更不会有出现欺凌平民百姓之差，至于诸葛家治家严厉，家中家奴也不敢放肆。

　　一切尽收苏若邪的眼底，在苏若邪与诸葛雨璇一同进入亮城，直抵诸葛府，诸葛雨璇内心忐忑，唯恐等一下被诸葛胤给穿出了马脚，极力的掩饰自己内心的波动，知女莫若父，想要掩盖过去的话，就必须把功夫给做足了。

　　很快的，两个人进入了诸葛府，来到了诸葛府的大堂之中。

　　诸葛府的大堂，气象万千，五行八卦，森罗万象，各种虚幻，各种真实，相互重置，给人一种在现实又仿佛在虚幻中一般，整个诸葛府就是一个极其可怕的杀阵。

　　诸葛雨璇事先早就让人传报，带了贵客回诸葛家，诸葛胤早已经坐在家主主位上等待了，见与诸葛雨璇踏进大堂的男子，美得惊心动魄，就是诸葛雨璇身为女子在他身边也显得有些黯然，自诸葛胤活这么久以来，自觉见过的女子比起眼前这男子美貌的女子，不上十人。

　　只见那男子看到自己，走上了一步，微微拱手道：

　　“苏家皇朝之主，苏若邪，见过诸葛家主。”

　　苏家皇朝，听到苏若邪自宣身份，诸葛胤心头一震，眼前这人，居然是苏家皇朝的皇帝，年仅十八，竟然有这等气魄，这等气息，全身上下一股磅礴的文思精气缭绕，给人的感觉就是读过了无数的书，经历了无数的沉浮，阅尽了世间人生百态，沧桑世故的感觉。

　　当即，诸葛胤笑容可掬地站起身来，朝着苏若邪还了一礼：

　　“苏州国主大驾光临，有失远迎啊，快快请坐，来人，上茶。”

　　两人寒暄了几句，侍女已经捧着银盘，送上茶来，苏若邪端起茶杯，这茶杯显然是以墨州那精致的工艺才能铸造而成，在那上面，一道道精美的图案在这薄如纸的茶杯上雕画而出，需要多精湛的技艺可想而知，这种茶杯为品茗墨陶，极为珍贵，至少都是出自仙级墨家强者的手笔。

　　一揭开茶盖，一股充满玄妙意味的飘荡而出，仿佛让苏若邪感觉到置身在宇宙之中，登时眼前一亮：

　　“七星茶？”

　　诸葛胤哈哈一笑，摸了摸自己那一撇山羊胡，道：

　　“想不到苏州国主刚刚来到中千世界不足一年就能知道我诸葛州最为珍稀的茶种？”

　　苏若邪干笑了几声，道：

　　“这等茶种，我苏家皇朝的丞相，诸葛文风曾经有给过我一些关于诸葛家的记载，这七星茶，乃是当日诸葛武圣，引七星之力，栽种而出，无比珍贵的七星树的树叶，再以九九八十一种工艺烘焙而成的珍品吧？”

　　“正是。”诸葛胤笑眯眯地看了苏若邪一眼，随后朝着诸葛雨璇道：“雨璇啊，你是何时认识了苏州国主的，我怎么不知道啊？”

　　诸葛雨璇正欲解释，苏若邪却抢先回答道：

　　“雨璇正在我苏家皇朝担任军师一职，在半年前，雨璇她率领我苏家精锐，直捣八大世家十七万里战线，以离间之计，离间八大世家，为了苏家皇朝争取了无数的生机啊，当真功不可没，在月前，又率领我苏家精锐攻打申州，如今申州已经成为了我大苏皇朝的领土了……”

　　苏若邪此言一出，诸葛胤心头一震，在这一阶段日子以来，他还以为诸葛雨璇潜心修炼，以求突破，却没想到诸葛雨璇竟然成为了苏家皇朝的军师，而且还为苏家皇朝立下了这等汗马功劳。

　　诸葛雨璇目光呆滞地看着苏若邪一眼，这下可好了，以诸葛胤之睿智，这时定然已经猜出一二了，恐怕只是不敢确定而已。

　　“哈哈哈，我诸葛州的‘女诸葛’自然是名不虚传，不知道这一回苏州国主来我诸葛州所为何事？”诸葛胤有些疑惑地看了看苏若邪，许善雨与苏若邪，这似乎不着边际啊。

　　“那我就开门见山了。”苏若邪放下了茶杯，站起身来，道：“如今雨璇军师虽然为我大苏皇朝拿下了申州，但是七大世家虎视眈眈，申虎更是带着五十万申家精锐逃出了申州，他必然不死心，如今来诸葛州，自是向诸葛州求援，希望诸葛州可以七路出兵，助我大苏皇朝一臂之力。”

　　听到苏若邪所说的七路出兵，饶是以诸葛胤的定力，那刚刚饮尽口中的七星茶也差点没喷了出来，难道这苏若邪当诸葛家是神不成？

　　苏若邪自知失言，呵呵一笑，道：

　　“所谓的七路出兵，六路为虚，一路为实，虚则实之，实则虚之，想必当日雨璇军师嫁入乾州，诸葛家主与乾家家主所图必然是两州之间的火州吧？”

　　苏若邪此言一出，就连诸葛雨璇也是吃了一惊，没想到诸葛胤与乾盘两人秘密商议的事，除了诸葛雨璇知晓，再无他人知道，没想到竟然却是被苏若邪给轻易看出了，要知道，诸葛雨璇加入乾州，只是这一条计策的始端而已，火州尚且没有任何的察觉，更别说其他了。

　　诸葛胤闻言不惊反喜，道：

　　“哦？苏州国主果然深谋远虑，我这区区小计却是瞒不过你，所以你就化名为许善雨，进入乾州，挖我诸葛州的墙角？”

　　听到诸葛胤这么一问，诸葛雨璇神色大变，苏若邪则是眉头一皱，摇了摇头，道：

　　“那倒不是，去乾州，我本意只是想要去破除吕家所散布的谣言，与雨璇军师相识，倒也是偶然，化名为许善雨，也是迫不得已，不过雨璇军师倒也是眼里揉不得沙子之人，猜测我这名字可能是化名，就跑来苏州验证了，惭愧！惭愧！”

　　苏若邪说得一本正经，丝毫没有与诸葛雨璇有染的嫌疑，诸葛雨璇一张脸已经红得通透，愠怒地瞪了诸葛胤一眼，诸葛胤一双眼睛此时亮得好像两颗小灯泡一样，精光四射啊，如此英才，如此俊杰，如此潜质，只要诸葛州与苏州联合，如今在这西南之地，八大世家都已经受到了不小的创伤，只要两家合一，将其一家一家蚕食殆尽，却也不是不可能。

　　“哈哈哈，好说好说，诸葛州出兵不是不可以，但是要出师有名啊，我诸葛州是因何出兵，出兵之后，又有什么好处？”诸葛胤丝毫不避讳的说了出来，诸葛雨璇嘴角剧烈地抽搐着，心中已经有了三分火气。

　　苏若邪见诸葛胤如此直接，倒也懒得拖泥带水，直接道：

　　“诸葛州直接成为我大苏皇朝的第三个州，攻打八大世家，一切所得好处，皆为诸葛州所有，新政颁布下来，诸葛州必须按照我大苏皇朝的治理手段，治理辖下百姓，一切等级分制皆要废除，这些可在日后细商。”

　　诸葛胤倒抽了一口凉气，这苏若邪好大的口气，不过他喜欢，有这样威武雄霸的女婿，他还求之不得了，一口就吞下一个诸葛州，攻打八大世家所得好处尽归诸葛家所有，也就是说实在的好处都是诸葛家得了，诸葛州只需要在名上归入大苏皇朝就可以，而且必须实行大苏皇朝的颁布新政，占一个名份。

　　苏若邪竟然如此的痛快，要知道各大世家的家主，每个人最讲实际利益，见苏若邪如此痛快的就将条件给说了出来，诸葛胤心中大爽，果然是自家人就是自家人啊，岳父帮女婿出兵打仗，这也是理所当然的呀。

　　“哈哈哈，好，那你就跟雨璇两人成亲罢……”诸葛胤站起身来，十分热络地走到苏若邪面，拉着苏若邪的手，笑得那叫一个灿烂，俨然已经一副已经把苏若邪看成亲生儿子对待一般。

　　苏若邪听到先是一愣：

　　“啊……”

　　诸葛雨璇则是又羞又怒，自己的终身大事，竟然被摆在桌面上作为谈判的筹码，这一只骄傲的小孔雀当即炸毛了，跳了起来，指着诸葛胤的鼻子大喝道：

　　“我不要，我自己的婚姻大事，我自己做主。”

　　诸葛胤不以为然，道：

　　“你都已经是他的人了，如今只是让你们两个成亲，又有什么？”

　　苏若邪傻了：

　　“啊……”


第三百八十七章 《诫子书》

　　“啊，我的好徒儿啊，为师忘记告诉你了，当日你遭到了乾历以及尚天堂的暗算，被放下了醉仙露以及春仙露，春药加迷药混杂，也难怪你顶不住，为师只是出手帮你教训一下他们这两个小娃娃，却没想到这么一回头，就看到你跟那诸葛雨璇两个人，委实……太癫狂了。”

　　许老幸灾乐祸的笑声传荡进苏若邪的脑海之中，听得苏若邪心头直跳，想要把许老给掐死的心都有了，苏若邪又岂会不知道，以许老的实力，想要教训乾历跟尚天堂之后，让自己清醒还不都是易如反掌的事，恐怕这件事是许老有意放任的吧。

　　感觉到苏若邪心中的想法，许老乐呵呵地笑道：

　　“为师早就说过，到了中千世界，就不会再帮你了，只是那天晚上我若是不出手的话，红袖那丫头恐怕就要失身了，而你至少也要跟数十个拥有龙阳之好的男子欢好了……”

　　一听到这里，苏若邪起了一身的鸡皮疙瘩，他没想到这乾历与尚天堂竟然如此的无耻下流，当即心中对于许老又好气又好笑的。

　　“这件事，是真的，在进天城之前，诸葛雨璇还是处子之身，你却也是知道的，如今你查探一下，在她身上还有你曾经留下的痕迹。”

　　许老带着奸笑的声音逐渐淹没，苏若邪朝着诸葛雨璇身上一扫，果然，在诸葛雨璇身上还留有自己那一丝浓烈的阳气，属于苏若邪自己独特的感觉，这不会感觉错的。

　　可是事到如今，苏若邪刚才还一副君子坦荡荡的模样，现在知道了真相，要马上说出来吗？要将诸葛雨璇的脸面置之何地，所以一切只能佯装不知了，憨憨地笑道：

　　“啊？诸葛家主说笑了，什么成亲不成亲的，雨璇本来就是我大苏皇朝重臣，就是我苏若邪的人，只要有雨璇在，绝对亏待不了诸葛家的，要知道我还等着雨璇为我运筹帷幄，征战中千世界，没了雨璇可不行啊。”

　　诸葛胤一见这苏若邪果然对当天晚上所发生的事情一概不知，又见诸葛雨璇已经起了大怒之心，没必要让自己的女儿感觉到如此羞耻，也就退让了一步，乐呵呵地笑道：

　　“那是，那是，我就是这么一个意思，刚才那个成亲之事，只是本督玩笑之言，还请陛下莫要见怪。”

　　如今苏家皇朝已经占领了申州，而且诸葛州也要纳入苏州皇朝的名义之下了，诸葛胤自称为总督，称苏若邪为陛下倒也合情合理，苏若邪心中一喜，松了一口气，看向了诸葛雨璇，心中忖道：

　　“没想到这诸葛雨璇心中竟然如此执拗，被我强夺取了贞操，却也能隐忍不发，还能为我苏州离间八大世家，打下申州，委实不易，这一件事迟早要解决，只是就算我愿意对她负责，她会愿意么？不如寻个机会，试她一试吧。”

　　诸葛雨璇被苏若邪的目光给震了一下，突然感觉到满脸发烫，浑身发软，似乎感觉到苏若邪好像已经知道了那一夜所发生的事情一般，要知道女人的心是非常的敏感，她能感受到苏若邪看待自己的目光变得不一样了，心中暗惊：

　　“糟糕，会不会刚才父亲之言，让他起了疑心了？那天晚上虽然他神智不清，但是在那之前是我送他回去，虽然当日早上我离开之时，他还在沉睡，但是起来之时，难免会有异样的感觉，今日被父亲这么一提，也许他心中已经起疑了，等下定然要将他的疑心消除……”

　　苏若邪与诸葛雨璇两人自然都不明白对方心中所想，该说的事都已经说完了，诸葛胤拉着苏若邪东家长西家短的聊了起来，又亲自设宴款待苏若邪，在这家宴上，苏若邪知道了，诸葛雨璇还有一个弟弟，名为诸葛雨夜，比起自己还要小了两岁，却也与诸葛雨璇一样极为聪明，年纪轻轻，就已经踏入了武道双修的皇级中品境界，这般修为已经是十分了不得了。

　　家宴完毕，已然傍晚十分，诸葛胤见诸葛雨璇主动约苏若邪出去散步，倒也知趣，没有多说什么。

　　亮城。

　　诸葛家身为兵门，所居住之地自然不像其他世家，将本家安置在大城中心，反而将本家形成一条战线，安置在边城之上，以便抵御外敌。

　　走出了诸葛家，夕阳西下，残阳如血，铺满了青石板上，苏若邪与诸葛雨璇两个人各有心事，走在大街上，看着大街之上，那些层次分明的人群，在看向高一层次的人群眼中的那一种恭敬与卑微的目光，诸葛雨璇终于打破了平静：

　　“诸葛州的治理不如苏州，在苏州的这阶段日子以来，我发现，你所说的才是正确的，虽然诸葛州法治分明，层次分明，但是终究还是少了人情味，人人之间，私心极重，很难互相扶持，在诸葛州不同于其他大州，平民百姓的身份低微，命贱如草，想要感化他们走向大苏皇朝的治理方向，并不那么容易。”

　　苏若邪点了点头，轻笑道：

　　“确实如此，如果外外势力突然直接介入的话，恐怕还会激起民怨，需要循序渐进，逐渐改善了。”

　　诸葛雨璇看着苏若邪在夕阳余晖的照映下，那俊美得不似真人的容颜，忽而感觉到有些窒息，顿了顿，无奈道：

　　“我爹爹那人平时就是口无遮拦的，对于刚才他所说要我们两个人成亲之事，希望你不要介意。”

　　苏若邪愣了一下，见诸葛雨璇连诸葛胤说的这一句话都要这般在意，心中原本想要试探一下诸葛雨璇的心思当即也打消了，想来她定然不愿意嫁给自己吧，不然的话，若是她愿意，言语间至少会有些暗示，就算没有暗示也不会拒绝，心中叹道：

　　“看来，这一场意外只能这般揭过了，只是，这样却是委屈了她，日后在其他方面好好补偿她就是。”

　　苏若邪当即点了点头，应道：

　　“我自然没有介意。”

　　诸葛雨璇见苏若邪再度恢复到一脸的淡然，诸葛雨璇的内心敏锐的感觉到，那一种目光的转变，心中涌出一股浓郁的失落感，虽然已经按照她心中所想打消了苏若邪的‘疑心’，可是当真正让苏若邪别无他想之后，自己又有些患得患失，诸葛雨璇对于自己这种矛盾的内心，感觉到很不舒服。

　　“阿伊姐姐，来，今天我教你《诫子书》。”突然在不远处传来一道轻快的笑声，这声音正是诸葛雨璇的弟弟，诸葛雨夜的。

　　苏若邪与诸葛雨璇的目光随着声音来源而去，看到一名长得极为清秀的女子，约有十八岁左右，干净而清澈，一身素服，给人感觉十分舒服，但是就算如此也改变不了这女子是最底层的平民百姓身份。

　　苏若邪看向了诸葛雨璇，有些诧异，诸葛雨璇脸上露出一丝欣慰的笑容，道：

　　“雨夜这孩子从小就喜欢跟亮城里的黎民百姓打交道，在这些底层百姓心中，极有威望。”

　　苏若邪点了点头，又将目光转向了不远处的凉亭中，被诸葛雨夜成为阿伊姐姐的女子显得有些拘谨，道：

　　“二少爷，以后直接唤我的名字就可以了，不要喊我姐姐，这样的话，让其他人听到不好。”

　　诸葛雨夜眉毛一挑，理直气壮道：

　　“你大我一岁，我喊你阿伊姐姐有何不对？又没有任何逾礼之处，我诸葛家哪一条规定这是犯法的？”

　　在大世家之中，辈份是极其重要的，诸葛雨夜喊她阿伊姐姐的话，那么诸葛家一切辈份比诸葛雨夜小的人，听到难免心中不舒服，诸葛雨夜见阿伊一脸犯难，有些苦恼的摸了摸后脑勺，道：

　　“好了，我知道阿伊姐姐善解人意，温柔体贴，就不用想这么多了，今天我教你‘诸葛武圣’所传下来的《诫子书》。”

　　说着说着，诸葛雨夜手中拿起一只毛笔，在一张白纸上龙飞凤舞地写了起来，字字铿锵，看了给人一种意志坚强的感觉，边写边念：

　　“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及……”

　　诸葛雨夜讲得认真，阿伊也听得认真，在凉亭四周围观的一些少年也都听得十分的专注，一种对于学习的向往与热爱，散发而出，这是一种气氛，苏若邪能够感觉到，这些年轻一代，与那些年长之人已经不同，即使在他们骨子里还有那种敬仰而卑微的敬畏，可是苏若邪相信再过些时日，只要诸葛雨夜好好教他们读书明理的话。

　　加上一些行政手段，自然可以将诸葛州治理得与苏州无二，欣慰地笑了笑，诸葛雨璇有些羡慕地说道：

　　“我这一个弟弟什么都好，就是没有太大的野心，只是安安乐乐的过日子，只想跟这些黎民百姓过着平淡的生活，家中的大事都是由我来扛着。”

　　苏若邪点了点头，心中已经有了打算，轻笑道：

　　“如此生活，倒也不错，只是真正的安居乐业，应当向苏州学习，没有太大的野心不要紧，可以让雨夜去苏州一趟，让他好好的感受一下，我想到时候诸葛州交由他来治理应该没有多大问题。”

　　诸葛雨璇登时眼前一亮，看向苏若邪心中有多出了一丝说不出的感觉。


第三百八十八章 音萌被擒

　　申鹤。

　　申家六劫道仙，这一次孤身一人前往李州、天妖城、阿修罗城谈判，传递信息很快的就收到了三大势力的回应，苏家瞬间崛起，对于中千世界的格局影响不可谓不大，如今更是强大到可以颠覆申州，占领两州之地的实力，四大神兽等等一切都已经让李州、天妖城、阿修罗城感觉到极大的威胁，就算不为申家着想，也要将这苏家扼杀于摇篮之中，以免日后自己遭其毒手。

　　在从阿修罗城出来之后，正好看到罗霸道与音萌对峙的那一幕，通天剑，苏家，这一切都显示着音萌与苏家有着极度密切的关系，稍稍一打听，这才知道罗霸道与音萌两个人竟然是父女关系，音萌竟然为了苏家人，追杀了她的生父两年的时间，其关系之亲密可想而知。

　　最重要的是一名三劫武道双修的强者，对于苏家来讲想必是举重若轻，从而让申鹤对于音萌起了歹心。

　　就在音萌一个人茫然之际，心中满满的，装着全部都是苏若邪，并没有注意四周有何敌人，突然间，感觉到一股极大的危险袭来，在第一时间，音萌发动了刑天都天煞步，险险地躲过了足以让她重伤的一击，转过头来，却感受到一股铺天盖地的力量袭来。

　　这时，音萌才感觉到什么叫做差距，一名三劫仙级强者与一名六劫仙级强者的差距有多么的巨大，感觉到自己的仙灵仿佛没有力量推动了一般，璇玑催动起《刑天巫诀》，全身上下一道道薄薄的血雾弥漫而起，笼罩在周身。

　　“你是谁，为何要偷袭我？”音萌看着申鹤，冷然道，她能够清晰的感觉到申鹤起码是一名四劫道仙的实力，不然的话，绝对无法震慑自己的仙灵。

　　“我是谁不重要，重要的是，你得跟我走一趟了！”申鹤没想到音萌居然能给躲过自己的一击，作为一名六劫道仙，申鹤感觉到极度的侮辱，以他六劫道仙的实力，有备算无备，居然还被躲过了，任哪个六劫道仙来，都会有这等感觉。

　　音萌知道来者不善，而且对方在修道上的实力，远远的超过了自己，音萌明白，只能用武道来对抗了。

　　武为阳，道为阴，阴阳相抗，音萌明白《刑天巫诀》的厉害，以她如今三劫武仙的实力，可以硬撼四劫仙级强者，甚至可以勉强在五劫仙级强者面前保持不败，当即将所有的仙灵凝聚于体内，免受申鹤的仙灵所散发出来的震慑影响。

　　看着音萌身上腾飞着血雾，这一股无尽的战意，让申鹤立即确定这音萌必然与苏家有着极为紧密的关系，要知道孙显辉、白怒、白念霜一干人攻打申州的时候，也是这般状态。

　　“妄想！”音萌虽然知道《刑天巫诀》厉害，但是她却本能的觉得眼前这个人给她的感觉极度危险，旋即浑身的气势猛然爆发，自音萌身后，一道九阴圣狐的拳意炸开，一头高有千丈的九尾圣狐，血雾与拳意凝聚而成的九条尾巴在天空中扫荡，带着一股可怕的力量，飘荡着一股浓烈的恨意，这是音萌以恨意凝聚而成的恨意圣狐拳灵。

　　感受到这一股可以瞬间摧毁自己肉身的气势，申鹤登时被吓了一大跳，要知道自己肉身的实力也才堪堪三劫武仙的水准，没想到这个丫头表面看起来弱不禁风，爆发出来居然有如此可怕的力量。

　　音萌酝酿起气势，朝着申鹤虚打了一拳，申鹤连忙以大神通一个瞬移，逃出了十多里外，却没有预料中的拳势爆炸，反而是音萌竟然拖动着九尾圣狐逃之夭夭，其速度竟然已经比得上五劫道仙逃跑的速度了，这才明白被音萌给耍了。

　　申鹤冷冷一笑，看来音萌自知不敌，没想到自己堂堂六劫道仙居然会被吓得这等地步，越想申鹤越觉得愤怒，觉得耻辱，登时，申鹤化为一道流光朝着音萌破杀而出，九万九千九百缕仙灵腾飞而出，凝聚成一道仙鹤虚影，发出一声声尖锐的鹤鸣，化为一道道无形的音波轰杀向了音萌，其余的九十九缕仙灵维持肉身不坠，乘骑在这以仙灵凝聚而成的仙鹤之上。

　　音萌手中巫印一结，旋即便被一道道狂暴的战意所包围，将这鹤鸣之中所蕴含的阴寒之气给冲散开来。

　　申鹤此时此刻，将自己六劫道仙的实力凸显了出来，音萌心头一跳，自己何时得罪过六劫仙级强者，此人没头没尾的要让自己跟他走一遭到底是何身份，原本音萌迷茫中，突然想起了云桑桑说慕容忆也飞升到了中千世界，是被人骗了，服下了忘情皇极丹，忘记了苏若邪，云桑桑说要去保护她，音萌正想凭着自己体内拥有云桑桑体内的精血的维系去寻找云桑桑，却没想到被这六劫道仙给盯上了。

　　“快快束手就擒吧，只要你乖乖的跟我走，我不会伤了你的。”申鹤的声音自身后传荡而来。

　　音萌闻言，嘴角勾勒起一道小狐狸般的招牌微笑，突然停了下来，转过身来看着追逐申鹤，杏眼圆睁，两道柳眉一皱，俏脸一寒：

　　“你找我到底何事？不清不楚，难道我就这么跟你走么？”

　　申鹤见音萌已经停了下来，心想音萌自知难以逃脱，却也乖巧，省去了自己一番气力，来到音萌面前，故作神秘道：

　　“你会见到你想要见的人。”

　　音萌眉头拧成一团，自己想见的人，苏若邪？云桑桑？自然是苏若邪了，见申鹤虽然一脸和气，但是在其中所蕴含着一股极大的戾气，而且那狰狞的本性音萌早就看得通透，点了点头，道：

　　“好，那我就跟你走一趟。”

　　申鹤哈哈一笑，手中印诀一掐，刚刚要制住音萌，不料音萌却突然暴起，自音萌身后那庞大的拳灵，恨意圣狐浑身毛发炸起根根血刺狰狞，发出一道声嘶力竭的尖啸，震得申鹤心头一跳，只见眼前血光一闪，将自己所化的仙鹤仙灵登时与那散发出一股极其狂暴的恨意与精气的圣狐斗在了一起，一颗心这才放了下来。

　　音萌脚踏刑天都天煞步，杀意腾飞，融入了云桑桑九阴圣狐的本命精血，其速度已经能够媲美云桑桑了，大意之下的申鹤根本没有任何反映，只见申鹤那端坐在仙灵凝聚而成的仙鹤身上的肉体瞬间被音萌以《刑天震天煞——刑天震天破》给一拳打爆，炸成漫天的血肉，只剩下一个斗大的头颅高高飞起，最后也被音萌一道拳势给震得粉碎脑浆四溅。

　　“天啊，你这个小贱人竟然敢逛我，毁我肉身，我要你生不如死。”申鹤的仙灵扭曲暴跳，激荡出愤怒的咆哮，九万九千九百九十九缕仙灵凝聚成一只杀气腾腾的仙鹤，尖锐的鹤喙猛烈地啄穿恨意圣狐拳灵的喉部，一股阴寒的气息散发而出，音萌动作猛然一僵，只是停滞了瞬间而已，音萌的拳灵就被这一头拥有六劫道仙的仙鹤给生生击散，归于体内。

　　终究三劫与六劫仙级强者之间的差距是巨大的。

　　音萌心头一沉，口中喷出了一道血箭，全身那原本散发着极其浓烈的精气瞬间消散开来，无数的六劫仙灵缠绕在音萌的身体之上，将其生生困住，控制住了音萌体内气血的运转。

　　只见那六劫仙灵凝聚成申鹤的模样，此时的申鹤已经没有刚才那般和气，一对眼睛扭曲成三角眼，面容狰狞，恨不得将音萌给千刀万剐，可是他知道这音萌也许可以成为威胁苏家的关键，纵然如此，还是狠狠的朝着音萌的脸上抽了两巴掌，打得音萌再度又吐出了两口血。

　　音萌不屈地抬起了脑袋，发髻散乱，冷冰冰地凝视着申鹤，沉声道：

　　“有本事你就杀了我。”

　　申鹤看得出音萌已经一心求死了，不由得猖狂大笑了起来：

　　“放心，我会让你求生不能求死不得，没了你，怎么去威胁苏家中人呢？苏家皇朝毁我申州，如今我擒到了你，你说苏家皇朝会不会有所顾及呢？”

　　听到申鹤的话，音萌骇然欲绝，苏家人，除了说苏若邪还有谁，此时此刻，她万万不想给苏若邪在添任何的麻烦了，不想再因为自己，而让苏若邪受到伤害，那蕴含在音萌眉心的那一点朱砂剧烈的跳动了起来，那一股原本已经消散的精气再度膨胀了起来，音萌眼角流出了一颗晶莹的泪珠，痴痴道：

　　“若邪，再见了！”

　　申鹤感受到这一股气势瞬间的爆发，心头一震：

　　“你想自爆肉身拳灵，灵魂仙灵？哼，怎么可能，给我冻结！”

　　登时一股无比可怕的力量传荡进音萌的体内，将那原本即将在下一刻给爆炸的拳灵与仙灵给瞬间冻结了起来，让它们再也无法运转了……

　　音萌心中一惨，她万万没想到，再一次和苏若邪见面，会是以这种方式见面，自己成为的人质，苏若邪又会如何呢？

　　“你就别想着自杀了，如果你真自杀了，我就让你的肉身被千万人轮、奸，暴尸军营高地，让你心爱的若邪看到这死后这般丑态，不知道他心中作何感想？”

　　饶是音萌心志坚韧，也被申鹤的话吓得脸色一片煞白，对于她来讲，名誉就等于她的命，如果不是如此，她与苏若邪也不会相识了。


中千世界篇：笑世人，痴迷一生不悟。


第三百八十九章 威胁

　　苏若邪与诸葛雨璇在诸葛州住了一夜之后，就朝着申州赶回了。

　　临行前，诸葛雨璇特意交代了自己的弟弟诸葛雨夜，让他如果有空可去苏州走一趟，见见当地的民生状态，诸葛雨夜此时一颗心都砸在了他那个阿伊姐姐身上，哪有心思去听诸葛雨璇的话，只是点了点头，并没有太放在心上。

　　此番能得诸葛州相助，苏若邪心中的一块大石也算是放了下来了，诸葛胤比起诸葛雨璇，老练许多，也许没有诸葛雨璇那般剑走偏锋的敢打敢冲，但是谨慎细微的个性，苏若邪相信这一次可保申州无虞。

　　回到申州，正好碰到了郑惠翔与吴妃蓉夫妇两人正率领着五十万大军护送十万诸子百家，文人士子进入申州申城。

　　“哈哈哈，若邪老弟啊，不不不，现在应该叫你陛下了，终于见到陛下一回了，现在见你可真是比登天还难啊。”如今的郑惠翔已经踏入了无劫武仙的境界，实力却也不弱了。

　　原本站在申城城墙上的苏若邪与诸葛雨璇一起腾飞到城下，看着浩浩荡荡的大军进入申城，呵呵笑道：

　　“郑大哥，郑大嫂，以后直唤其名就可以了，不必叫什么陛下不陛下的。”

　　吴妃蓉一身戎装，英姿飒爽，英气勃发，腰间带着宝剑，也是无劫武仙的境界，正指挥着大军进入申城，朝着苏若邪轻笑道：

　　“陛下说的这是哪里话，天地君亲师，此乃礼数，这礼岂可废？”

　　苏若邪苦笑了一声，郑惠翔连连笑道：

　　“妃蓉说得对，如今你可是堂堂大苏皇朝的陛下了，又岂能轻易马虎？以后在外人面前，我们就喊你陛下，若是私底下，也就喊你若邪老弟了。”

　　苏若邪点了点头，笑道：

　　“那自然好，这些文人士子，每一个至少都是道宗实力啊，最高的竟然也有道皇了，那一股文思精气无比纯正，想必都经过四大学士精心选拔的吧。”

　　说到这里，郑惠翔肃容道：

　　“是啊，选这些人可着实耗费了不少四大学士的苦心啊，这些有的是从苏州各地的学院抽选而出的精英学子，有的则是从小千世界飞升上来的，诸葛丞相有令，来到申州，就立即必须在土城、田城、申城三地建立诸子百家学院，让黎民百姓读书，引导起发展农业，这样才能迅速繁荣申州啊。”

　　苏若邪看了诸葛雨璇一眼，郑重道：

　　“郑将军，郑夫人，这申州日后就交你们管理了，有你们在，我也就放心多了，这一个申州总督不好当啊，恐怕要辛苦你好一阵了。”

　　苏若邪自然知道，像郑惠翔这样率领五十万大军进入申州，想要掌管着拥有一亿百姓的申州谈何容易？光是与各大世家交涉就够郑惠翔头疼了，不过相信以郑惠翔的实力还是没问题的。

　　“哈哈，陛下放心，之前在诛城的时候，我已经颇有心得了，如今的话，申州虽然大，但是还难不倒我。”

　　郑惠翔不想到苏若邪担心，要知道现在苏若邪已经够劳心劳力了，为了苏州上下的安慰，与李红袖深入吕州虎穴，得九千万黎民百姓，在这当中的凶险可想而知，不知道苏若邪花费了多少苦心，如今更是打下了申州，他自然会更好的经营起来。

　　“对啊，就算惠翔一个人忙不过来，不也还有我这个申州副总督在么？”吴妃蓉笑道。

　　听得吴妃蓉的话，郑惠翔的腰杆挺得更直了，拍了拍胸脯道：

　　“申州在我的治理下，一定会变得与苏州无二。”

　　苏若邪颔首，就在此时，一道声音传来：

　　“哎呀呀，这不是若邪兄弟么？好久不见，哟，这不是大名鼎鼎的诸葛军师么？好气势啊。”

　　苏若邪听得那声音如此的自来熟，放眼望去，竟然是荀飞，只见此时的荀飞依然手持春宫扇，让许多文人士子所不耻，看起来跟尚天堂似乎有得一拼了，只是尚天堂是好色而淫，但是荀飞却是色而不淫，两者真正的差距是很远的。

　　诸葛雨璇微微点头，以她的记忆力自然能认出这是本朝荀大学士的曾孙了。

　　“哎哟，不不不，不应该叫若邪兄弟了，应该叫陛下，对！陛下！”荀飞合起手中那有伴琵琶半遮面的百美活春宫，朝着苏若邪躬身一礼，在大苏皇朝，文武百官上朝皆无须下跪，这已是众人皆知的事了，虽然苏若邪这个甩手掌柜没有上过一天的朝。

　　“见过陛下！”自荀飞身后，孟神子，孔少清，孔笑月自然没有荀飞那般自来熟，虽然他们曾在苏若邪弱小的时候，与起有过一面之缘，孟神子为人沉默内敛，孔少清与孔笑月更是与苏若邪站在对立的场面，不过那些早已是过往了。

　　听得有人喊见过陛下，诸子百家，文人士子一个个都不由得将目光集中在了苏若邪的身上，见苏若邪一身文人装扮，气势非凡，接二连三躬身行礼：

　　“见过陛下……”

　　浩浩荡荡，连带着苏州数十万大军也都恭恭敬敬的朝着苏若邪行了一礼，终于见到了这一位神龙见首不见尾的陛下了。

　　苏若邪微微一笑，颔首笑道：

　　“免礼，诸位战士，诸子文人，申州黎民百姓久经压迫，这一次让你们前来申州，其目的想必你们已经知晓，朕就再多说一句，天下以万民为本，切记，切记。”

　　“谨遵陛下教诲……”登时又是一阵排山倒海的呼啸声滚荡而来。

　　“去吧。”苏若邪大袖一挥，数十万大军以及十万诸子百家，文人士子纷纷进城，看着荀飞、孟神子、孔少清、孔笑月，苏若邪重声道：

　　“这申州就拜托你们了。”

　　荀飞、孟神子、孔少清、孔笑月身为儒门大世家的嫡传之人，自然知道，这日后的重任可都在他们身上，苏若邪对他们都是无比看重的，不敢怠慢，再度躬身一礼，道：

　　“臣等自当尽力而为。”

　　※※※

　　苏若邪与诸葛雨璇回到申州，申鹤也带着音萌回到了申家大营。

　　那一日，申虎带着申龙，前往吕州，看着吕州也是非常萧条，和吕奉天一合计，原来八大世家是被谣传给骗了，以为苏州已经被吕州所占领，有拥有通天塔，四大神兽等等相助，故而才一起讨伐吕州，吕州却是当了苏州的替死鬼了。

　　虽然知道如今申州已经被苏州所占领，吕奉天心中无不冷意，但是如今吕州最缺少的就是人口，申州这五十多万精锐一进驻吕州的话，必然会给吕州更快的发展，如今坐在吕州主家家主的位置上，可比不得在当日苏州马虎，如今虽然吕州是一个烂摊子，但是这个主家家主的名分，对于吕奉天来讲，比起什么都重要。

　　带着吕家最后的两名六劫仙级强者来到申家大营，一看的确如此。

　　申家大营，帅帐之中。

　　吕奉天与申虎一干申家精锐喝得满面红光，道：

　　“哈哈哈，现在我吕州有了申家的加入如虎添翼啊，你我都是落难兄弟，从此以后唇齿相依，来干！”

　　申虎心中冷笑，他如何不知道吕奉天此人心胸狭窄毫无远见，如果吕奉天有点远见的话，就不会与八大世家大军私通，大开日城城门了，对于吕奉天的为人，申虎心中还是极为不耻的，只是此时吕家却是他做的主，不得不跟他称兄道弟，当即也是乐呵呵地笑了起来：

　　“那是自然，干！”

　　觥筹交错中，陡然间一股可怕的六劫道仙气息压迫而来，自吕奉天身边的两名六劫仙级强者心中一动，刚刚准备动手，却感受到这一股气息瞬间内敛，只见申鹤手中抓着一名长得极其美丽的女子回来，可是奇怪，申鹤乃是三劫武仙，六劫道仙，他的肉身哪去了？

　　申虎眉头一皱，看着以仙灵凝聚而成申鹤，道：

　　“鹤老，你的肉身呢？”

　　听得申虎这么一问，申鹤的脸皮子抽动了几下，指着音萌道：

　　“被这小娘们给暗算了，肉身被毁了。”

　　申虎眼角一跳，气得脸色发青，看着一脸冷然孤傲的音萌，刚要动手打杀了音萌，申鹤却是一声斥喝道：

　　“这娘们乃是苏家人，脾气硬得很，正一心求死呢，你打杀了她不就趁了她的意了？”

　　申虎忍着一口气，让自己静了下来，一下子明白申鹤所想了：

　　“难道鹤老是打算拿他威胁苏州中人？”

　　申鹤呵呵一笑，一想到这里，心情便舒畅了不少：

　　“正是如此，一个三劫武仙的肉身算得了什么，反正我那肉身已经到了极限了，大限将至，却也无用了，这小娘们年纪轻轻就拥有三劫武道双修仙级强者的境界，你们想一想，她在苏家的地位有多么重要？”

　　此时音萌全身上下拳灵仙灵气血都已经被申鹤以大神通冻结，给人感觉起来就好像一个一无是处的废人，他们岂能想到音萌竟然是一个三劫武道双修的仙级强者，是了，不然的话怎么可能暗算到申鹤？

　　吕奉天与身边的六劫强者面面相觑，顿了顿，吕奉天朝着申鹤拱手道：

　　“不知道此人乃是苏家中的什么人？我倒是与苏州苏若邪，据说乃是苏州领袖交过手！”

　　此言一出，申鹤喜不自胜，大笑道：

　　“哈哈哈，那此人便是那苏若邪的妻妾了，看来这一回，我们有了极大的转机了……”


第三百九十章 毒计

　　吕奉天眉头一挑，音萌美貌动人，虽然此时看起来脸色苍白如纸，发髻散乱，却依然给人一种极度的诱惑。

　　本来就喝得酒性大起，一时心中起了淫意，站起身来，对于苏若邪的怒火准备都倾泻在音萌身上，淫笑道：

　　“哈哈，既然是苏若邪的女人，那么自然也应该让我们品尝一下这滋味如何啊。”

　　音萌听得吕奉天的话，一时吓得脸色更加煞白，申鹤眉头一皱看向了申虎，申虎原本对于吕奉天的为人就极为不耻，却没想到他居然能够当着众人的面说出这样的话，在他的言语中，申虎自然也听得出吕奉天的怨恨之意，将他从苏州吕家给赶了出来，吕奉天能不恨吗？

　　“你敢？”音萌登时杏眼圆睁，沉声喝道：“你若敢碰我一下，我大不了答应罗天道，成为阿修罗城的长恨圣女，到时候必然引来阿修罗城阖族来攻！”

　　音萌此言一出，吕奉天猛然打了一个激灵，他知道这一次申鹤乃去前往天妖城、李州、阿修罗城寻找救兵，抓来这音萌，想必也是从阿修罗城抓来的吧，他也能清晰的感受到，音萌身上拥有魔族的气息，如此年纪轻轻，就能够拥有三劫武道双修仙级强者的实力，在阿修罗城的地位可想而知，一想到这里，吕奉天脸色一变，看向了申鹤道：

　　“你我二家现在乃是风中残烛，岂能再经得起阿修罗城的挞伐？你抓来她莫不是要给我二家引来祸端么？”

　　刚才吕奉天原本还想要羞辱音萌，一听到音萌的背景，有些发怵了，申鹤心中鄙夷吕奉天，却没有表现出来，道：

　　“此女乃是传承于音魔宗，乃是海上阿修罗罗霸道之女音萌，为了苏若邪追杀了她的生父两年，在阿修罗城内，她被成为长恨圣女，阿修罗城，罗家内的的确有意要拉拢她进阿修罗城，只是介于罗霸道，她始终没有答应，既然她此时还没有进入阿修罗城，我自然抓得她，到时候在推搪一下也就过去了，抓得辱不得，就算要辱也要辱得其所啊，要是让阿修罗城知道了，他们盛情相邀的长恨圣女被你侮辱了，受死的可是你吕家，非我申家。”

　　听得申鹤平静的语气，仿佛给原本一肚子里邪火的吕奉天给浇了一盆冷水，只是顿了顿，申鹤继续道：

　　“此次，我抓回她，就是要威胁苏家中人，既然她是苏若邪的妻妾，那自然是更好，想必阿修罗城必然还不知道她乃是苏若邪的妻妾，不然的话也不会盛情相邀，现在羞辱不得，等两军作战的时候，让苏若邪交出申州，不然的话，就在申州无数百姓，苏家战士面前，让他们看一看，他们这一位皇帝乃是一名伪君子。”

　　听到申鹤此言一出，吕奉天反驳道：

　　“大男儿自当以江山为重，苏若邪又岂会为了区区一名妻妾，纵使她天资过人，放弃大好申州？有了一个申州，何愁不能娶更多美貌且拥有更强实力的世家女子为妻？”

　　申鹤冷冷一笑道：

　　“这你就有所不知了，苏州大军攻打我申州之时，以仁义之师之名，情义无双，自称他们的大苏皇朝不会为一人放弃千万人，同样也不会为千万人而放弃一人，这一次不管苏若邪选了放弃申州还是放弃她的妻妾，这就已经足以让申州百姓对于这一位他们的新主寒心。”

　　“连自己的妻妾都可以抛弃，这样的皇帝，日后不会抛弃他们吗？若了选择了他的妻妾，则是直接放弃整个申州了，更不必多说，到时候就算是苏州大军也会气势受挫，他们拼死打下申州，却不如他的妻妾一条性命，必然陷入两难境地。”

　　音萌越听，心中越惊，这一次，自己真的让苏若邪陷入了两难境地了，此时她恨不得死了算了，只是她连死的权利都没有了，咬舌自尽，也许对于寻常百姓还可以，对于她修炼了《刑天巫诀》这等恢复力极强的武道神通，想要咬舌自尽根本就是妄想，心中凄惨：

　　“若邪，对不起，没想到我还是给你添了这么多麻烦，你放心，到时候，我一定不会让你难堪的……”

　　吕奉天低头沉思了一阵，旋即眼前一亮，鄙夷地看了申鹤一眼，道：

　　“你这是自找死路。”

　　申鹤眉头一拧，对于这吕奉天已经有些不耐烦了，申虎更是心中火气，吕奉天见申家人已经有了火气，却也不敢太过卖弄，道：

　　“苏州能打下你们申州一次，就能打下第二次，交出申州的话，就算让你申家再度进入申州，你们守得住苏州精锐的全力攻打？你们这样一来，虽然苏若邪寒了申州百姓的心，但是为了自己的妻妾，要美人不要江山，反而会被那些文人士子传颂，等何况此时苏若邪攻打下申州，不知道已经在申州安排下多少暗中力量，到时候里应外合，你申家不灭也得灭了。”

　　吕奉天这么一说，立即让申虎以及申鹤明白过来了，却也是这么一个道理，吕奉天其实为了不想让申家重新回到申州，要申家依靠吕州才这么说的，另外也是自己对于苏若邪的怨恨。

　　“与其换申州，不如换苏若邪，就换他本人，是否敢为了他的妻妾交换性命？如果苏若邪敢交换的话，到时候打杀了苏若邪，要知道苏家皇朝与我们世家统治不同，苏家皇朝乃是凝聚了一个诸子百家的皇朝，是苏若邪让诸子百家凝聚在一起，只要打杀了苏若邪这一个领袖的话，到时候苏家皇朝的诸子百家，有谁不想做皇帝的？”

　　说到这里，看着那些眼中精光爆闪的申家精英，吕奉天更加无比得意地笑道：

　　“到时候必然会陷入内乱，指不定那四大神兽就开始杀自己人了，我们就可以趁虚而入，与李州、阿修罗城、天妖城里应外合，最后他们合作，就可以与七大世家的大军对抗，直取苏州，虽然吕州申州的实力已然削弱，但是到时候也要分我们一杯羹，两全其美，岂不妙哉？”

　　顿了顿，吕奉天继续道：

　　“纵使苏若邪不敢交换性命的话，到时候才是真正寒了天下人的心，纵使暂时拿不下申州，我们也可以退守吕州，不会守到损害，到时候就算他坐拥苏州、申州，黎民百姓、各大世家、文人士子也会不耻他的为人，竟然为了保全自己的性命不顾自己妻妾的生死，只要我们到时候把苏若邪这一位妻妾，为了他，追杀她的生父罗霸道两年，传得沸沸扬扬，一个有情有义，一个无情无义，你们说呢？”

　　说到此处，就连申虎也不由得拍手叫好，没想到这吕奉天竟然能够想出这等妙计，申鹤一干仙级强者怒气全消，反而音萌面如死灰，她万万没想到，事情竟然会发展到这个地步，自己所做的一切，都被人利用来暗害苏若邪了，她知道不管她说什么都是没用的，所以只能沉默……

　　“好啊，想不到奉天老弟今日如此足智多谋，也好，明日我率领申家十万精锐，杀奔申州，我且要看看他苏若邪如何抉择，若是他不敢交换性命，我便让他的音萌受万人轮奸而死，到时候不仅给他带个大大的绿帽子，还能给他一个极大的污点，哈哈哈哈，一想想就大快人心啊。”申虎乐得脸都笑开花了。

　　吕奉天一听，腹中也生出了一股邪火，朝着音萌身上一探查，惊奇道：

　　“这苏若邪简直就是暴殄天物啊，这音萌竟然还是处子之身……”

　　顿了顿，吕奉天满脸淫容，大笑道：

　　“明日两军阵前，这头筹，可要我来啊……”

　　申虎听得吕奉天一言，同样一探查，音萌身上所散发出来纯正的元阴之气，更是证明了，还真的是处子之身，心中大骂了吕奉天狡猾，要知道，上这等天之尤物的机会可真不多了，不过既然是吕奉天献计，申虎倒也不计较了，同样一脸淫笑道：

　　“好，那我就来第二次了，那苏若邪我恨不得吃他的肉，喝他的血，如今能在万人面前侮辱他的女人，倒也是人生一大快事。”

　　两人一拍即合，申家帅帐之内，每个人心中都极为兴奋，只有花容惨淡的音萌，心骇欲死，对于她来讲，名节胜于一切，她没想到，她这一生最注重的名节要在明天之后毁于一旦了，对于音萌这样的女人，无疑是最致命，最痛苦，最生不如死的方法。

　　“若邪，抱歉，我没有想到，我竟然会给你添了这么多的麻烦，我知道，你想要革鼎三千世界，若是可以，让我现在死一万次都愿意，只是我现在肉灵皆被冻结，连死的权利都没有，还要拖累于你……”

　　“一直以来，我连一次忙都没有帮上，每一次总是要你为我操心，在小千世界一样，原本以为来到中千世界可以替你取回通天剑，为你杀了罗霸道，可惜我做不到，只能取回通天剑，不曾想，如今竟然却落得这般下场……”

　　音萌心中泣血，生不如死，全身上下动弹不得，看得吕申两家，强者觥筹交错，时不时以下流的目光看着她，让她如坠冰窟，一颗心变得更加的冰冷。


第三百九十一章 两军阵前

　　音萌心灰意冷，一心想死却死不得。

　　申家大军三更起夜做饭，四更准备完毕，五更大军出发，十万大军浩浩荡荡地朝着申州行去。

　　整齐的行军，一路上一千面大鼓发出浩浩荡荡，冲天的鼓声，每一次鼓声齐齐响起，就好像那追魂的鼓点般重击的音萌的内心，这一刻，越离越近了，她的心在害怕。

　　一直以来对于音萌来讲，自从知道了自己的身世，她已经没有了任何的安全感，只想变强变强，再变强，只想为苏若邪讨一个公道，只想爱苏若邪爱得光明正大，爱得更加彻底。

　　却没有想到，一切事与愿违，对于苏若邪，她只有更多的愧疚与亏欠，此时音萌给人关在一个牢笼之中，这一个牢笼是以一种来自宇宙星空的陨铁制造而成，就算是拥有五劫武仙的实力也轰不烂，极其坚固，就是防止音萌有什么暗藏的手段破牢而出。

　　申虎在左，吕奉天在右，看着音萌，吕奉天一双眸子充满了赤裸裸的欲望，恨不得此刻就直接将音萌调教一番，不过一让他想起在苏若邪面前做的话，心中快意更甚，只能忍上一忍了。

　　“音萌啊，你说那一个苏若邪有什么好的，值得你这样为他？如果你能在无数人面前指责他的话，投入我吕家，当我的小妾，我保证你不会在无数人面前受辱。”

　　音萌冷冷地瞥了吕奉天一眼，充满了不屑，连哼都懒得哼一声，让吕奉天不由得一股无名火起，申虎心中暗笑：

　　“自找难受，这妮子的性格刚烈如火，极难驯服，那苏若邪也真算得有本事了，就连四大神兽都能为他所用，你吕奉天有什么，还想让一个天之骄女当你的小妾？她能多看你一眼，你就要窃喜了，恬不知耻啊。”

　　大军继续前行，一路上诸葛雨璇安排在苏州与申州之间方圆十万里的暗哨犹如一道道无形的烽火台迅速将消息回报。

　　申城之内。

　　申城总督府刚刚建起，苏若邪要亲自坐镇申州，自然也离不得，诸葛雨璇立即将此事回报，此时在临时的草庐内，集结了洛欺水、李红袖、诸葛雨璇，孙显辉，并没有太劳师动众。

　　诸葛雨璇眉头紧皱，道：

　　“这一次申家大军派了十万精锐前来申州，以申家的实力，虽然那十万精锐有皇级精锐一万五，帝级精锐三万五，王级巅峰精锐五万，仙级强者百余名，可是想要攻打下申州无疑是痴人做梦，根据细作回报，申家大军之中，有一座车牢，里面困着一名女子，由于有六劫仙级强者坐镇，他们不敢靠得太近，只能勉强辨认出是一名女子。”

　　“一名女子？”苏若邪心头一动，这女子会是谁，关在牢笼的女子？是谁？苏若邪心里本能的感觉到有些不安。

　　“申家中人，此次前来，必然有所准备，不然的话，不会只派这十万精锐前来，只要我们城门紧闭，拼死抵御的话，他们休想破城。”孙显辉重重道。

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“攻心为上，攻城为下，他们带来了一名女子，那女子必然是重点，这女子到底是谁？”

　　此时通天圣殿不在身旁，苏若邪虽然可以远距离将通天圣殿召唤到身边，可是此时通天圣殿乃九千万黎民百姓的生命屏障，一切马虎不得，不然的话让谶天机一推算的话，必然就清楚了。

　　洛欺水轻笑道：

　　“兵来将挡，水来土掩，既然敢前来的话，就得让他们吃一吃我这水神钩的厉害了。”

　　李红袖点了点头，赞成洛欺水的看法，道：

　　“欺水说得没错，不过看次情况，申州落难应该暂时还不为其他世家所知晓，不然的话，想必此时其他世家必然会马不停蹄前来先攻打申州再说。”

　　苏若邪眸子一闭，沉声道：

　　“大开城门，迎敌入城，城内百姓皆已经迁移到了申州中心，倒也不怕殃及百姓，我看他申家大军敢进不敢进，进得我让他出不得。”

　　诸葛雨璇愣一愣，突然噗哧一笑：

　　“狡猾……”

　　孙显辉原本一愣，听得诸葛雨璇一笑，一时间立即明白过来了，在上古之时，‘诸葛武圣’与‘懿圣’对决，‘诸葛武圣’麾下‘谡子’失了街亭，那乃是咽喉之地，此战胜负已定，诸葛武圣让大军先行，自行断后摆出了空城计，那是真正的空城，‘诸葛武圣’一生中唯一的弄险，骗过了‘懿圣’这才保得三军性命，可是苏若邪摆出一副空城计的模样，这不是就为了想要让瓮中捉鳖么？

　　要知道此时申城兵甲百万，十万申家精锐一进来还不在片刻之间就被踏碎？

　　申城，城门大开。

　　苏若邪率领诸葛雨璇、孙显辉、洛欺水、李红袖、白怒、白念霜、小蚀、烛天信，诸多妖王仙级强者同时站在墙头之上静静等待。

　　只见浩浩荡荡申家大军千面大鼓敲得震天响，鼓声被被无数的仙级强者以传音大法扩散开来，可传荡二十万里，震得整个申城上下军民心中震惊，苏若邪便已经知道他们开起了传音大阵，冷冷地吐出一句：

　　“虚浮！”

　　待到申家大军行至申城前，申虎与吕奉天傻了，他们没想到迎来的是申城城门大开，门口竟然有一名身材只有丈许，长着两撇小胡子，短胳膊短腿的小老头正在扫地，还驱赶着几只呆头鹅，几只黑肥猪，这简直就是赤裸裸的羞辱啊……

　　原本诸葛雨璇还在暗笑苏若邪坑人，却没想到，苏若邪看到申家大军前的大牢中的女人之后，同样神色大变。

　　一股暴怒的情绪是苏若邪的身上隐隐波动开来，看着音萌面容惨淡，一脸煞白，一身的拳灵仙灵气血全部都被以大神通给冻结住，看着音萌那般憔悴凄然的模样，苏若邪心中剧烈疼痛，要知道，音萌对他来讲，是无比重要的，申家大军此番是真的在苏若邪的心上狠狠地捅上了数万刀。

　　当日音萌在苏若邪昏迷沉睡时的告白，犹言在耳，少女情怀的初恋，骄傲的矜持，一切苏若邪深深懂得，此时他们竟然让音萌受到这等羞辱与折磨，苏若邪心中极为愤怒，但是苏若邪却在压抑着愤怒，他知道，只要他敢轻举妄动，音萌的命就没了，不管音萌受过什么样的折磨，此时苏若邪只想音萌回到自己身边，以后由自己来照顾她。

　　在愤怒之余，苏若邪也看到吕奉天以及一干吕家仙级强者，心中一时间已经明白了，看来吕家与申家两个难兄难弟走到了一起，难成大器，不过此时音萌才是重点。

　　申虎与吕奉天回过神来，看着苏若邪的神色，当即心中笃定，这音萌必然是苏若邪心爱之人。

　　申虎看着苏若邪身边那一个曾经攻打申城的强者都围绕在他身旁，冷笑道：

　　“想必你就是苏家皇朝的皇帝，苏若邪吧？”

　　吕奉天哧哧地讥笑道：

　　“除了他还会有谁呢？苏若邪，如今你的女人落到了我们的手上，你打算如何呢？”

　　苏若邪沉声一喝：

　　“废话少说，有什么条件尽管提出来。”

　　音萌在牢笼之中，仰望着苏若邪的容颜，此时她的眼里，只有苏若邪，苏若邪，自己心中的挚爱，看到苏若邪，内心的一切酸楚仿佛都化为了灰烬，她知道，她的人生已经走到了最后一刻了，此时她已经没有其他想法了，只要苏若邪真的有在意过她，她就心满意足了。

　　她知道，苏若邪是一个真君子，她不知道自己在苏若邪心中的地位如何，他害怕苏若邪会讨厌她，可是听得苏若邪的语气，仿佛一切所受到屈辱都是值得的，是的。

　　“若邪心里有我，若邪，够了，只有你心中有我的存在，这就足够了，我满足了……”

　　音萌的眸子里的眼泪止不住地往下掉，突然声嘶力竭地吼了起来：

　　“若邪，不要管我的生死，我知道你志在革鼎三千，他们想要利用我对你造成伤害，千万不能为了我让在历史中留下污点，更不要为了我！”

　　此时已经开启了传音大阵，任何的声音都能传荡出二十万里开外，申家强者并没有阻止，苏若邪静静地看着音萌，傻丫头，看着音萌，听着她的哭喊声：

　　“更不要为了我，来交换作为人质，你是未来的天下共主，一个音萌不值得你为我牺牲，是我太任性，如果不是我太任性的话，就不会给你造成种种麻烦，每一次都是你在照顾我，我从来没有为你做过什么，你心中却还能有我，足够了，音萌死不足惜，你千万要珍重自己啊，做一名超越太古圣皇的圣皇……”

　　苏若邪微微一笑，两人的声音传遍了整个申州，甚至波及到了苏州新建而成的九千万黎民百姓所居住的区域：

　　“如果这一名太古圣皇，连自己心爱的女子都保护不了，那还算什么圣皇？不就是想要交换人质吗？放了音萌，我换……”

　　音萌一时之间，心中大骇，眼泪犹如簌簌落下，歇斯底里地哭喊了起来：

　　“不要！不要！我不要以你的命换我的命，我不要……”


第三百九十二章 一家之主

　　苏若邪与音萌两个人的话，传荡开来，所有的黎民百姓听得清清楚楚，包括各大世家的强者，对于音萌在言辞之间对于苏若邪极其肯定不置可否，但是苏若邪的确也拥有这等魄力。

　　此言一出，苏州与申州上下的黎民百姓一个对于苏若邪的敬仰，又登到了一个高处了……就连乾州的天城，听到这莫名其妙传来的言语，也感觉到心中感动，似乎这是一种希望。

　　在通天圣殿里的苏芍药听得心惊，原本一张美丽的小脸蛋变得无比阴沉，对着身边的帝江间，帝江瞬道：

　　“隐藏在虚空之中，见机行事！”

　　帝江间与帝江瞬点了点头，带着苏芍药消失在通天圣殿之中。

　　“好一对深情男女啊，也不枉这音萌为了你追杀了她的生父罗霸道两年，为你取回了通天剑了。”申鹤言语中带着极其浓郁的嘲笑，可是在苏若邪耳里，却是让苏若邪对音萌更加为之心疼，一下子苏若邪都明白了，明白了音萌内心的想法。

　　“傻丫头，那都是过去的事了，我怎么会因为这些事而去怪罪于你呢，我苏家灭门，非你之过，你又何必大包大揽，这一切与你无关。”苏若邪没有理会申鹤言语的嘲笑，反而对着痛哭的音萌温柔笑道。

　　音萌泣不成声，已经没有任何言语了，真希望这一刻能够永久的停留，因为她知道，只有这一刻，苏若邪才是完完全全属于她一个人的。

　　“真没想到你还能笑得出来，希望等一下你也能够笑得出来。”吕奉天看着苏若邪那始终自若的神情，心情本能的极度的不舒服，他很想看到苏若邪那种慌张、惊恐的神情，可是却始终不能如愿。

　　“放开她，此时她一身的神通已经被你们冻结住了，你们还怕她做什么乱不成？”苏若邪沉声一喝：“你们要我交换，拿下我便是，我绝不反抗，君子一言九鼎，我苏若邪说到做到，这是换我心爱之人的性命，你们还怕我耍诈不成？”

　　苏若邪的语言，那凝聚了庞大的信仰，有一种让人极其信任的力量，申虎一声大喝，道：

　　“好，你找一个人与你一同上阵，让他带走音萌，你自己进入着陨铁仙牢。”

　　苏若邪朝着烛天信看了一眼，不料此时诸葛雨璇站出身来，厉声喝道：

　　“陛下，万万不可，你乃是天下共主，秉承天地气运而生，岂可因为儿女私情而放弃亿万正在被压迫的黎民百姓而不顾，大义之所向，仁者无敌，音萌用心良苦，就是希望你能够成就万古大业，成就太古盛世皇朝，诸子百家因你而凝聚，你若身死，我们又要辅佐谁？”

　　诸葛雨璇在这一刻才发现苏若邪对自己有多么重要，苏若邪绝对不能死，不管为了她自己还是为了天下百姓。

　　孙显辉、白怒、白念霜、诸多妖王仙级强者朝着苏若邪同时下跪，高声道：

　　“诸葛军师所言极是，请陛下三思啊。”

　　郑惠翔与吴妃蓉对视了一眼，没有说话，洛欺水与李红袖两个人张了张口，原本想劝阻什么却也是没有说出口。

　　“自古因红颜大业难成的帝皇比比皆是，‘玉皇大帝’因音家魔女舍弃天下，导致太古皇朝走向没落，最后悔之晚矣，‘西楚项圣’因虞姬这一个不详人，不听‘亚父大圣’之言，最后气运被压制，大败而归，如今难道你真的要因为一个女人而放弃天下，放弃你的气运吗？”

　　诸葛雨璇又是一声斥喝，缓了缓语气，最后诚恳道：

　　“请陛下三思啊，诸子百家沦丧多年，如今能难得能遇到你这么一位英明只主，你若身死，刚刚从水深火热的压迫中走出来的苏州、申州以及我诸葛州的黎民百姓，就会与太古盛世无缘了啊……”

　　音萌知道苏若邪在中千世界打下自己一片小天地极为艰辛，强忍着哭声，高喊道：

　　“陛下，若你能够成就万古大业，臣妾死也瞑目了，诸葛军师所言极是，莫要寒了诸子百家众人的心啊。”

　　申虎与吕奉天没想到苏若邪是同意了，可是却遭到了拥护他的人强烈反弹，不料苏若邪腾飞到天空之中，沉声道：

　　“家是最小国，国是千万家，我现在不是一国之君，我是一家之主，更何况，音萌是我的家人，是我的女人，大苏皇朝文有诸葛文风治国安邦、白子儒监国，四大学士传学于天下，武有诸葛雨璇军师，三军大帅孙显辉，白怒、白念霜等无数万夫不当之勇的猛将，平天下，就算没了我，大苏皇朝一样在，只要通天意志存于天下，天下去私，人人无私，传承太古诸子百家意志，终成人道正统，坚不可摧，这天下，不是我苏若邪一个人的天下，是天下百姓的天下，我意已决，放开音萌，烛天信你带走音萌，我来交换。”

　　苏若邪与烛天信同时朝着申家大军的方向腾飞而去，诸葛雨璇被苏若邪的行为吓得手脚发软，全身发抖，双眸之中，眼泪倾泻而出，却已是一句话都说不出来了，在申家大军前有四名六劫仙级强者，五劫仙级强者十六名，四劫双修仙级强者二十四名，饶是苏若邪有再强大，此番也是必死无疑。

　　音萌被苏若邪吓得直接昏了在了牢笼之中，要知道，此刻，苏若邪在她心中，已经比她的名誉，比她的命还要重要了，她已经觉得自己就算被万人侮辱而死，也不愿意苏若邪再到伤害。

　　申鹤直接打开陨铁牢笼，看着眼前的苏若邪一身正气浩大，竟然让众人心中有了畏惧之意，这是一种气势，一种气势上的震慑，仿佛苏若邪真是天下共主的感觉，一下子让他们觉得仿佛自己也都跟着渺小一般。

　　烛天信抱着音萌，在音萌身上仔仔细细的检查了一便，发现音萌身上没有被人动下任何手脚，只是被一股巨大的力量给冻结了，当即朝着苏若邪点了点头，苏若邪轻声一叹，看着音萌平安无事，心安了，自己进入了陨铁牢笼，烛天信抱着音萌回到了申城的城楼之上，一股庞大的力量直接冲入了音萌的体内，那一股冻结音萌气血拳灵仙灵的力量瞬间崩碎。

　　原本被吓得昏死过去的音萌，突然感觉到浑身的力量源源不断的涌出，立即清醒了过来，却已经看到苏若邪被封锁在那陨铁牢笼之中。

　　吕奉天被这一幕给震撼了，可是回过神来，他却极其恼怒自己被震撼的心情，癫狂地笑了起来：

　　“哈哈哈，苏若邪是你自己进来找死的，这陨铁牢笼就是为你而准备的，准备受死吧，陨铁破碎。”

　　登时，四名六劫仙级强者，两名武仙，两名道仙，手中结印，整个陨铁牢笼闪动出一道可以直接摧毁六劫武仙的毫光，只要一爆发，苏若邪必死无疑。

　　音萌、诸葛雨璇、洛欺水、李红袖近乎不要命的冲上来，却被烛天信一把四季旗给生生拦住，烛天信狡黠的一笑，让四个女人为之一愣，一时之间，让四个女人明白，似乎这一切不像她们想象的那么简单。

　　就在那陨铁牢笼快要爆破的那一瞬间，那一名原本在城门口扫地，驱赶着几只呆头鹅，几只黑肥猪的老头，竟然消失不见，一股可怕的戊土之地爆发而出，直接包裹着整个陨铁牢笼，一股庞大的戊土之力，竟然生生的掐断陨铁牢笼与四大六劫仙级强者的联系。

　　让四大六劫仙级强者心头一震，轰的一声巨响，整个陨铁牢笼瞬间被这一股戊土之力生生压碎，苏若邪腾飞而起，一冲而上，音萌心中大喜，不顾自己发髻散乱，一身狼狈，袖里乾坤猛地一卷，一把通天剑破空而出，苏若邪手中结印，只见那通天仙剑已然来到了苏若邪的手中。

　　吕奉天尖叫了起来，道：

　　“苏若邪，你耍诈！”

　　苏若邪冷然道：

　　“哼，我已然自己走入牢笼，你们困不住我，也想说我耍诈？今日这通天仙剑，就拿你吕奉天来血祭罢。”

　　在申城城墙上，原本被吓得魂飞魄散的白怒、白念霜、孙显辉、诸多妖王全部一拥而上，朝着这十万申家精锐杀奔而来，尽管对方仙级强者百余人，但是对他们来讲，全然不惧。

　　“老龟我好不容易化形了，居然变成这般模样，都是你们害的，老龟我也要好好的出一口恶气了。”身高只有丈许，短胳膊短腿的玄莫抱怨了起来，突然一股极其庞大的戊土力量自玄莫身上爆发而出，申鹤与申龙尝过玄莫的厉害，本能地尖叫了一声：

　　“我操，你化形失败关我们屁事。”

　　只见玄莫一拳朝着申龙这一个六劫武仙直捣而去，这一股沉重犹如大地镇压而下的一拳，让申龙感觉到心中一滞，避无可避，当即双手交叉护在胸口处，一头巨龙拳灵自他的身后腾飞而出，与玄莫硬撼了一拳，只见整条长有千丈的巨龙拳灵在玄莫一拳之下，瞬间崩碎，申龙口中喷出一道血箭，被轰飞数十丈，当即高喝道：

　　“不可力敌，撤。”

　　登时，整个申家十万精锐大军犹如潮水般狼狈逃窜，气势汹汹而来，丢盔弃甲，大败而归，好不悲剧。


第三百九十三章 大姐芍药

　　白怒手持白虎风神刀，身着巽风翼，仿佛长了一对翅膀般，其速度竟然可以与六劫仙级强者比肩，可想而知，那巽风翼给白怒的加持有多么恐怖了，自白怒身后，出现了一名高有千丈的血虎战神，杀气凛然。

　　白怒乃是传承于白虎神兽的血脉，修炼《白虎》与《刑天巫诀》两两结合，杀力倍增，如今又渡过了二次雷劫，已然是二劫武仙实力，可是其实力爆发出来的破坏力，丝毫不逊色寻常的四劫武仙。

　　“这时候想跑了？哪有那么容易？你们这一群狗娘养的东西，竟然敢抓了我音萌嫂子来威胁我若邪大哥，老子白怒，自大苏立国以来，杀力排行十一，想要在老子手下逃生，也要看看你们有没有那本事了……”

　　白怒咆哮如虎的冲杀进了申家大军的中心，全身上下血雾缭绕，血刺暴涨，只见白怒身后的血虎战神拳灵傲然挺立，一道道白虎风神刀所衍化而出来的风刃波动横扫一切，白怒每挥动一刀，都会有上百的王级精英直接被劈成粉碎，数十名帝级精锐被扫成两半，十来名皇级强者生死不知，杀力惊天。

　　白念霜同样也是极为愤怒，在音萌身上拥有云桑桑的精血，在看到音萌的那一刻，他能够感受到云桑桑的味道，只是音萌的性命比起苏若邪来，白念霜心里有他的衡量方式，所以才会劝苏若邪三思，如今救得音萌，自然也没有任何的顾及了。

　　白念霜周身同样血雾腾飞，血刺狰狞，一手的白虎牙棒舞得像风车一样密不透风，所过之处，申家精锐皆被砸成肉酱，一手兑泽斧朝着地面狠狠的一劈，方圆千丈的地面瞬间变成一个巨大的沼泽，方圆千丈的沼泽，所有王级、帝级实力的人物瞬间被这汪巨大的沼泽给吸了下去，疯狂的卷动起来，绞成肉泥。

　　玄莫、青卮、白煞、朱姒四个超越六劫仙级强者的存在，齐齐出动，翻手之间，四名申家与吕家的六劫仙级强者当即受了重伤，纷纷逃离，其他五劫、四劫仙级强者更不用多说，战意全无，若是他们死战不退，苏若邪这边的仙级强者恐怕也要陨落几个，只是在中千世界这等世家风气的熏陶之下，有骨气的人还能剩下几个？

　　苏若邪手持通天剑，看着那吕家的两名六劫仙级强者早已经带着吕奉天逃之夭夭，一声叹息，手中的通天剑爆发出一道仿佛可以将人撕碎的剑气毫光，厉声喝道：

　　“通天第三剑式，清明何童天斩！”

　　登时，一道清明剑光自通天剑中喷发而出，一股足以将四劫武仙撕得粉碎的剑气，横跨数十里，万名王级精英，五千帝级强者精锐，两千皇级强者给扫成一片粉碎，连一片血肉都没有留下，苏若邪心中一惊，这通天仙剑的威力已经堪比上品神器了，比起落神弓只差了一些，难怪当日苏破天能以一人的实力打遍小千世界无敌手，看来这通天仙剑还是占了很大的一部分原因啊。

　　苏家大军的仙级强者一个个杀得申州十万精锐大军死伤殆尽，除了仙级强者逃得干干净净之外，其余的无一生还。

　　玄莫、青卮、白煞、朱姒的实力给他们所带来的震撼实在是太强大了，堪比已经渡过神劫的阳神跟阴神一般，给他们一种完全无法抵挡的感觉。

　　苏若邪不想再进行追击，毕竟以他们六劫、五劫、四劫、三劫仙级强者的数量多于苏家仙级强者，如果不是四大神兽的实力震慑住他们的话，恐怕自己这一遍也不会赢得太轻松，当即一声令下：

　　“大军回城，派人整理战场。”

　　苏若邪将通天剑收入了剑灵镯之中，看着心有余悸的四个女人，微微一笑，道：

　　“走，回家吧。”

　　诸葛雨璇心中一惊，回家，这话苏若邪也同对自己说了，是什么意思，登时脸上一红，难道苏若邪真的已经知道了？诸葛雨璇心中并不确定。

　　怀疑之间，却已经看到苏若邪将音萌拥入怀中，柔声道：

　　“傻丫头，这是我自己的事情，哪里需要你多事来帮我？既然回来了，就不要再走了，这两年来，你跟桑桑、忆儿都毫无音讯，现在可找到你了，你身上竟然有桑桑精血的味道，这是怎么回事？”

　　诸葛雨璇看得如此场景心中一酸，却也只能强忍着，音萌刚刚要解释到底是什么回事，苏若邪便有些自责地拍了拍自己的额头，轻笑道：

　　“行了行了，看我都晕了，你先好好梳洗休息一番，这些事慢慢说不迟。”

　　音萌知道苏若邪心中牵挂云桑桑跟慕容忆，再看看洛欺水，她也是见过的，李红袖却是不曾见过，再看了一眼诸葛雨璇，音萌知道这女人对苏若邪忠心耿耿，誓死维护苏若邪，自然也不会因为刚才的事而见怪于他，见苏若邪竟然如此在意自己，音萌心中百感交集。

　　“欺水，红袖，你们两个带音萌去梳洗一番，雨璇军师，音萌这阶段恐怕就要跟你住在一起了。”苏若邪交代了几句，洛欺水与李红袖应诺了下来。

　　诸葛雨璇点了点头，表示没有问题，花蕊早已经让她派进了乾州，如果苏若邪知道必然会惊叹于诸葛雨璇的心思。

　　三个女人带着音萌离开，申城城楼上只剩下苏若邪一人，郑惠翔、吴妃蓉、孙显辉一干人都已经去收拾战场了，毕竟这些是申家大军精锐，一些法宝，装备什么的，能用自然不能浪费，大苏皇朝正在全面扩军，这些军备是必须的。

　　看着众人离开，苏芍药与帝江瞬、帝江间这才出现在苏若邪的旁边，苏若邪微微一愣，没想到苏芍药竟然亲自赶来了，看来刚才的那声音也传到了苏州了。

　　“若邪，以后再也不要那样胡闹了，芍药会很担心的，若邪要是再这样的话，芍药会让瞬、跟间两个人日日夜夜守在若邪身边保护若邪的。”苏芍药一把扑进了苏若邪的怀中，言语中满是抱怨。

　　“这一次幸而芍药能够听见，若是下次芍药听不见的话，又没有四大神兽在若邪身旁的话，该如何是好？不行不行，从今天开始瞬跟间两个人一定要守在若邪身旁，不然的话，芍药在苏州会很不安心的。”

　　苏若邪苦笑了一声，抱着小芍药低声道：

　　“若邪会向芍药保证，从今天以后，绝对不做这种危险的事，绝对不会让芍药担心的，芍药现在守的是大苏皇朝的未来，是中千世界、大千世界的未来，芍药的身边需要人手，瞬兄弟跟间兄弟两个人绝对不能离芍药身旁半步，若邪以后绝对不会做出让小芍药担心的事来。”

　　苏若邪十分溺爱地一手摸着小芍药那火色的长发，一手搂着纤腰，好生安慰起了小芍药，看得帝江瞬、帝江间两兄弟都在一旁偷着乐。

　　“好，这是若邪答应芍药的，若邪绝对不可以说话不算话。”苏芍药抬起头来，看着苏若邪认真道。

　　“君子一言九鼎！”苏若邪肃然答道。

　　苏芍药这才放过了苏若邪，转过身来，朝着帝江瞬、帝江间两个兄弟的脑袋上赏了两个板栗，皱了皱小鼻子，双手叉腰，训斥道：

　　“笑什么笑，有什么好笑的，你们先回通天圣殿去，我要见一见音萌这一位新妹妹，要知道芍药可是大姐，音萌妹妹受了这么大的委屈，当大姐的也要好好慰问一番才是。”

　　帝江瞬、帝江间两兄弟疼得龇牙咧嘴的狼狈逃回苏州。

　　苏若邪那叫一个汗啊，不过的确，自己有这么多的妻妾，苏芍药、醉倾城、华惜、雪卿儿、洛欺水，以后总要让音萌知道的，不管她能不能接受，这都是事实，苏若邪也不打算欺瞒。

　　“好，那……”苏若邪刚刚要说话，苏芍药翻了翻白眼，调皮道：“还有雨璇妹妹，别人没感应到雨璇妹妹身上有若邪留下来的味道，芍药可感觉到，怎么样，厉害吧？”

　　苏若邪连忙捂住小芍药的嘴，将这一件事上上下下的经过都告诉了小芍药，让小芍药听得一双大眼睛眨巴眨巴了起来，她自然知道苏若邪不会骗她，只是以女人的直觉，她又岂会听不出来诸葛雨璇对苏若邪的意思？然而在苏若邪听来，刚才那番言辞，口口声声则是天下大义，黎民百姓，说得滴水不漏，苏若邪自然别无他想。

　　“好吧，既然如此，芍药就先不点破了，等哪天这雨璇妹妹想要当夫君的女人，给夫君生崽子的话再说，芍药先走了，夫君就等着吧。”苏芍药吐了吐舌头，随后朝着诸葛雨璇那子母连环帐腾飞而去。

　　苏若邪看着苏芍药离开，深深地长叹了一口气：

　　“真不容易啊我，也幸好芍药识大体，希望音萌她不要介意吧，只是以她的性子，她真的会不介意吗？”

　　“哎呀呀，我的好徒儿可真本事啊，为师这些年来可没教你这些……”许老调笑声突然传荡而出，苏若邪翻起了白眼，朝着诸葛雨璇那子母连环帐旁边一处临时搭建起来的茅庐腾飞而去。


第三百九十四章 姐妹

　　在子母连环帐内。

　　虽然音萌体内的神通已经被烛天信给解开，但是洛欺水、李红袖对于音萌还是极为照顾的，诸葛雨璇也许是因为两军阵前，为了不让苏若邪以身赴险，说出的那一番话，再让她面对音萌难免尴尬。

　　“雨璇军师，谢谢你为了若邪，如此顾全大局，音萌侥幸重活一命，已是万般感激了，不会对你心怀芥蒂的，我知道，你也是为了若邪着想。”音萌此时已经沐浴更衣完毕，身着洛欺水随身携带的衣服，一身水蓝色的霓裳将音萌衬托得温柔如水，美不胜收，诸葛雨璇心中释然。

　　“想不到，当日在小千世界洛家一见，你还只是一名大道师的实力，如今竟然已经拥有三劫武道双修仙级强者的实力了，看来若邪以后又能多一名贤内助了，我也能多出一名好姐妹了。”洛欺水盈盈一笑，牵着音萌的手，很心疼音萌，两军阵前，生死一线，音萌的行为已经让洛欺水从内心中认同了她，李红袖也认同了，诸葛雨璇更不必多说。

　　“欺水姐姐，红袖姐姐。”音萌并不知道李红袖的身份，只是能陪伴在苏若邪身旁的女人，也应该都是了吧，刚才苏若邪也直呼其名。

　　李红袖那一张无比美丽的脸上涌出了几抹酡红，道：

　　“我又不是苏若邪的妻子，不过以我的年龄倒也当得你姐姐，音师都算是我的晚辈，你叫我一声姑姑都行了。”

　　音萌先是一愣，洛欺水则是在一旁‘煽风点火’，调笑道：

　　“现在不是，迟早都是了，行，那以后我跟跟萌萌就叫你红袖姑姑了，奇怪，这辈份不都乱了么？姑姑竟然是我们夫君的女人……”

　　李红袖闻言，一张脸变得更红了，洛欺水向来口无遮拦，想说什么就说什么，性格直爽，这阶段以来，住在一起哪一天不是用言语在勾引李红袖，要让李红袖跟苏若邪在一起的。

　　李红袖也觉得洛欺水实在是很大度，其他的女人都是恨不得自己的夫君能少一个妻妾是一个，可是洛欺水却是一个一个往家里揽，落落大方，很有大姐的风范。

　　“音萌妹妹啊，芍药大姐来咯。”原本内帐中正是一片嬉笑，突然从帐外，苏芍药直接冲了进来，看着一身温柔如水的音萌，面容有些诧异，不由得嘻嘻一笑，道：

　　“嗯，音萌妹妹吧，啧啧，啧啧，早就听若邪说过了，今日一见，果然不同凡响啊。”

　　见苏芍药突然冲了进来，诸葛雨璇急忙躬身行礼，道：

　　“诸葛雨璇见过皇后……”

　　不料，苏芍药却是一手托起诸葛雨璇，说了一句双关语道：

　　“都是一家人客气什么呢？”

　　诸葛雨璇听得云里雾里的，心里又惊又怕，难道自己跟苏若邪的事，已经被皇后给知道了？

　　“芍药大姐。”洛欺水嬉笑般地朝着苏芍药唤了一句，道：“还有一个红袖妹妹呢，可别给漏掉了呀。”

　　苏芍药干咳了几声，看向了李红袖，李红袖仿佛中箭的兔子一样，娇躯一震，截声道：

　　“我都说了，我不是苏若邪的妻子。”

　　“好好好……”洛欺水笑得更欢了，苏芍药也是嬉笑了起来，拉着音萌的手，柔声道：

　　“虽然，若邪身边有很多女人，以往芍药也从若邪那里听了不少关于音萌妹妹的事，还望音萌妹妹不要介怀，自古皇帝，哪一个不是三宫六院七十二嫔妃佳丽三千任其采摘的？就是大千世界，太古圣皇也不例外，若邪身边只有我们几个同心同德的姐妹，哪怕有一天，会有新的姐妹，只要与若邪同心，只要真的对若邪好，又能招若邪喜欢，芍药也不会拒绝的。”

　　说到这里，苏芍药特意看了诸葛雨璇以及李红袖一眼，继续道：

　　“所以，不管你们内心的想法如何，只要你们愿意，我们都可以成为好姐妹。”

　　苏芍药天生就有着一种亲和力，让人愿意贴近，让人愿意去亲近，诸葛雨璇心中一荡，她又不是白痴，苏芍药的言语之中已经挑得很明白了，她并不介意，想来苏芍药应该已经知道了苏若邪与自己的事情了，就等着自己开口答应了，可是这话怎么听，又像是对李红袖说的，诸葛雨璇心中又多出了一丝的疑虑。

　　所以只能保持沉默，音萌点了点头，其实从苏若邪愿意放弃整片大好江山，换取她性命的那一刻，她所有的骄傲与矜持就已经化为乌有了，虽然苏若邪此时身边的女人众多，但是，苏若邪真的值得她如此。

　　“芍药姐姐的话，妹妹自然能够明白，现在我有几件要紧的事情，需要告知若邪，大家一起去吧，事关苏州皇朝存亡。”音萌突然想起一些事，连忙道。

　　诸葛雨璇立即引路，带着众人来到了苏若邪所在的茅屋，这一处是孙显辉平时的办公处，如今却只有苏若邪一个人坐在主位之上。

　　顿了一会，便见到诸葛雨璇引着音萌、苏芍药、洛欺水、李红袖进来，诸葛雨璇坐右首，李红袖与诸葛雨璇坐一列，苏芍药坐左首，音萌、李红袖在左列。

　　“若邪，申家申鹤这一次联合了李州、天妖城、阿修罗城精锐，打算与他们里应外合攻打申州，最后直攻苏州，我们不得不防，如今苏州根底薄弱，若是李州、天妖城、阿修罗城派出一批精锐，就算有四大神兽坐镇也未必能够抵挡得住。”音萌直接开门见山，她知道这一件事的重要性。

　　听到音萌的言语，就是连诸葛雨璇的眉宇间是一片凝重，原本有七大世家已经够让她头疼了，这还必须加上诸葛州的力量才能够勉强与七大世家持平，现在一下子又加进李州、阿修罗城、天妖城的三大势力的话，恐怕会变得十分的艰难。

　　苏若邪看向了诸葛雨璇，他知道诸葛雨璇足智多谋，便想听听诸葛雨璇的想法。

　　诸葛雨璇沉思了一会，道：

　　“如果是这样的话，只能从诸葛州调集百名仙级强者精锐，死守申州了。”

　　苏若邪摇了摇头，他明白诸葛雨璇的意思，无非就是收缩防线，不宜再开疆拓土了，不然兵力太过分散的话，会导致被逐一击破，要是诸葛州真的调集百名仙级强者死守申州的话，那岂不是将诸葛州置之险地？就算诸葛州有自己最后的神通手段，但是想必那也和吕州的日月轮回禁制没有太大的区别，如果让诸葛州伤及了根本，就算保住申州也没有任何意义。

　　音萌想了想，咬了咬牙，道：

　　“这三大势力，也许我能退其中一大势力！”

　　众人齐齐看向了音萌，要知道，如果能退其中一大势力的话，会给申州减少许多压力。

　　“阿修罗城罗天曾经盛情邀请，希望我能加入阿修罗城，成为长恨圣女，毕竟我身上也有一半的魔族的血脉，而且天赋惊人，如果我成为了阿修罗城的长恨圣女，你是我的夫君，这一路大军自然是退了。”音萌道。

　　苏若邪再度摇了摇头，道：

　　“不可能，这一次阿修罗城、天妖城、李州三大势力齐出，早就想到，我苏州此次崛起，日后必然乃是其心头大患，罗天盛情邀请你都不曾加入阿修罗城，如今我申州大难，你才加入，他们对你必然并不信任……”

　　音萌连忙道：

　　“若邪，这你就有所不知了，在阿修罗城，那些从小千世界飞升上来的罗家精锐对于你的治世手段也是敬佩有加，极为叹服，罗天想要召我入阿修罗城，成为阿修罗城的代表，长恨圣女，其中自然不乏我实力的缘故，但是更多的是，听得那些自小千世界飞升而上的罗家中人说起你我之间的关系，这一段因果，罗天早就想要化解，并想要与你结识，所以我就是一颗最好的棋子，我一连拒绝了他三次，他不但不动怒，反而每一次都变得更加盛情，由此并不难推断。”

　　苏若邪没有想到，在这当中还有这般复杂的原因，音萌惟恐苏若邪错过这一次机会，继续道：

　　“罗天在邀请我的时候，也曾经说起灭门苏家的事，说这是当时大千世界，太古魔族下来的一道旨意，他们却也只能遵从，如今与大千世界联系断绝，飞升大千世界中的仙级强者，日渐稀少。”

　　“在中千世界是吕家、乾家、申家、欠家、翼家、良家、火家、况家、辰家联手打灭苏家，在小千世界的格局就是道、妖、魔三大势力，魔族自然也成为了覆灭苏家的势力之一，他们当时也不是很明白这么做的原因，如今时隔今日，你却能够革鼎小千世界，以后在中千世界的潜力，必然不可限量，在小千世界也有阿修罗族各大魔宗分支，罗天觉得可以跟你好好合作，如果继续将其拒之门外的话，就是给自己招惹一个生死大敌了。”

　　经得音萌这么一说，苏若邪对于罗天的心思倒已经有了一个清晰的概念了，如果真是如此的话，那么前来攻打申州的阿修罗城这一大势力，很有可能就能够成为自己的一大助力。

　　苏若邪一时心中已经有了打算了，话锋一转，心切道：

　　“桑桑呢，想必应该是桑桑为你换血的吧，如今她身在何处？”


第三百九十五章 成败大计

　　云桑桑，自苏若邪小时候就陪伴在苏若邪身旁，被妖月公主抢了之后，更是以苏若邪的目标为之前进，一切也苏若邪为准则，一切以苏若邪为中心，苏若邪就是她的全部世界，对于这样的一个女人，在苏若邪心中的重要性，音萌自然知晓。

　　音萌是在苏若邪微末的时候，就与其相识，与云桑桑更可以说得上是患难之交，虽然没有太多的交集，但是对于云桑桑的感激从来没有淡化过，如果不是云桑桑的话，音萌早就被罗霸道那狠心的一拳给打死了。

　　“桑桑我现在也不知道她身在何处……”音萌将自己差点被罗霸道一拳打死，却被云桑桑救了又给自己换血的事给说了一遍：

　　“桑桑说她要去寻找慕容忆，要去保护她，如今只能等大事一完，我凭着体内精血的维系，看看能不能寻到桑桑了。”

　　苏若邪心头一黯：

　　“桑桑啊，你就能为自己想一次吗？我值得你如此待我么？若是失去了你，就算忆儿平安无事，我又岂能心安？”

　　长长地吐出了一口气，苏若邪站起身来，沉声道：

　　“芍药，你回去镇守苏州，以防七大世家兵马来袭，如今敌军动向未明，你身负重任，切记不可再擅离职守。”

　　苏芍药皱了皱小鼻子，不满道：

　　“妾身遵旨……陛下也要答应妾身，珍重自己才是！”

　　苏若邪苦笑了一声，道：

　　“朕……我不是已经答应你了吗？”

　　苏芍药哼哼了几声，身体化为一道红光，朝着苏州方向破空而去。

　　“雨璇军师，诸葛州计划照常进行，这一次，我们跟七大世家这一场仗，不仅不能死守申州被打，反而要造起声势，打得越大越好。”苏若邪看向了诸葛雨璇，轻笑道。

　　“臣不明白陛下心中所想。”诸葛雨璇眉头一拧。

　　“呵呵呵，如今吕州与申州是狼狈为奸，两者皆已经是苟延残喘了，他们岂会投身于七大世家之中，除非他们想要被其吞并，不然的话，他们就只有乖乖的退回吕州。”苏若邪呵呵一笑，大袖一挥，指天笑道。

　　“此时七大世家可知道阿修罗城、天妖城、李州精锐所来何事？”

　　苏若邪只是轻轻的一点拨而已，诸葛雨璇双眼一亮，已经明白了苏若邪心中所想了，一直以来她都被桎梏在如何对付七大世家以及突然杀入的这三大势力之中，却没想到，七大世家与这三大势力并非同道，苏若邪看来又要用一招借刀杀人了。

　　“萌萌，想必此番攻打申州，罗天必然会亲自前来，到时候你就向他说明情况，让他与我会晤。”苏若邪经音萌那么一说，如果那个罗天对于苏州的崛起如此在意的话，恐怕这一次会亲自出场。

　　“是！”音萌心中一喜，为了苏若邪，去成为阿修罗城的长恨圣女又算得了什么，就在音萌刚刚要离开的时候，苏若邪连忙道：

　　“等一等，还是我跟你一起，见那罗天一见，这般才能显示出我大苏皇朝的诚意啊。”

　　虽然苏若邪是这般说辞，但是在场的女子哪一个不是聪明绝顶之辈，苏若邪此举想必还是担忧音萌的安危，不放心让音萌一个人独自前往，每个人都心知肚明，心照不宣，要知道音萌此时乃是苏若邪的妻子，大苏皇朝的皇妃亲自前往，难道还不够诚意？

　　“欺水，你率领玄莫、皇级精锐两千、帝级精锐一万，身着欠家兵马服饰，准备待命。”苏若邪继续下令。

　　“妾身遵旨！”洛欺水噗哧一笑，苏若邪可真是坑人啊。

　　“红袖，据说当日鲲鹏王与赤炼道人为了争夺通心甲、天心甲而结怨极深，你身怀李家《太上忘情真经》，让白煞前辈与你同行，给天妖城与李州下一点料，让他们也互相玩一玩，不然的话多无趣？”苏若邪每一道指令就仿佛挖了一个大大的坑等人跳下去一样，不得不说，在谋略方面，比起诸葛雨璇，两者还是各有千秋的。

　　苏若邪的计谋都是比较大气，而诸葛雨璇的计谋都是属于循序渐进，步步为营，极为细腻，虽然有时候会剑走偏锋，敢打敢冲，但是毕竟出身于诸葛家，多多少少还是继承了‘诸葛武圣’那谨慎细微的谋略风格。

　　不过苏若邪此时正需要诸葛雨璇这样的人才，因为底子实在太薄了，经不起折腾，虽然苏若邪能够用此计，但是成与不成还要看天意。

　　诸葛雨璇看着发号司令的苏若邪，心中暗叹：

　　“虽然此计极为凶险，但是却也是一道惊天妙计，此计若成不仅申州会安然无恙，七大世家的实力也会被重重的削弱，成与不成，就要凭天意，凭人心了。”

　　突然，在茅庐之内，出现了四大神兽的身影，玄莫跟着洛欺水离开了，白煞也跟着李红袖离开了，苏若邪看着朱姒、青卮，道：

　　“朱姒前辈，你模仿出火家的离火，率领五百皇级强者，三千帝级精锐让其身着火家兵甲服饰，随时候命！”

　　“青卮前辈，你模仿出辰家的震雷，率领五百皇级强者，三千帝级精锐让其身着辰家兵甲服饰，随时候命！”

　　朱姒与青卮两个人相视一笑，神色变得无比的怪异，领命退下，毕竟洛欺水也才是三劫武道双修的实力而已，比起朱姒、青卮不得，所以苏若邪自然不放心让其领两千皇级强者，一万帝级精锐，这倒也符合情理。

　　再度苏若邪又是一声令下，白怒、白念霜、烛天信纷纷到来，苏若邪再度下令：

　　“白怒，你率领三千皇级强者，一万五千帝级精锐，让其身着翼家兵甲服饰，随时候命。”

　　“念霜，你率领三千皇级强者，一万五千帝级精锐，让其身着况家兵甲服饰，随时候命！”

　　“烛天信，你率领金猿王、大鹏王、怒熊王、毒蝎王、蟒蛇王、天狼王、花弄三姐妹，集九仙之力，以万艮旗的神通，随时准备接应！”

　　白怒、白念霜、烛天信纷纷领命退下，最后苏若邪将目光看向了诸葛雨璇，此时茅屋之内，苏若邪、音萌、诸葛雨璇三人。

　　诸葛雨璇本能的觉得浑身上下都不自在。

　　苏若邪面容一肃，这才让诸葛雨璇觉得苏若邪有重大的事情托付给她，一身的不自在登时散去。

　　“雨璇军师，我让你率领诸葛州本部兵马攻打火州你可有异议？”苏若邪轻声问道。

　　诸葛雨璇眉头一皱，她自然明白苏若邪的想法，诸葛州若是取下火州的话，到时候火州与申州、苏州三路出兵，乾州必然陷入死地，所以当取火州。

　　“自然没有！”诸葛雨璇沉声道。

　　“不过这火州不能真的打，你引六路虚兵之一，佯装攻打火州，你诸葛雨璇军师之名，只要你亲自出阵必然会让人以为那一路为实，让总督亲自率兵绕过火州，直接攻打乾州乾城，打得乾州一个措手不及，不知诸葛州可有把握？”

　　苏若邪字字铿锵，言语间充满了金戈铁马、阴谋阳谋，机关算尽的气势。

　　“火州被我申州、诸葛州环绕围住，只要打下乾州，到时候三路出兵，火州唾手可得，三路出兵，网开一面，见我军势大，火州必然军心涣散，军心一散，就难以对我军造成太大的损害，八大世家当中，就属辰家、火家善攻，若是死拼，对我军损失必然大增，其余世家善守，虽然善守若是以奇兵突袭，必然也能够直取乾州，你对乾州怕是已经了若指掌，想要攻打下乾州，并非难事。”

　　诸葛雨璇点了点头，的确如此，她没想到苏若邪竟然如此大胆，只是这样的话麻烦也颇多，诸葛雨璇问道：

　　“只是我军若要出其不意攻打乾州乾城的话，必然要以火州路线，到时候若是火州出兵阻拦的话，如之奈何？”

　　苏若邪淡淡一笑，道：

　　“只要你将乾盘与诸葛总督交涉，要与诸葛总督合作，吞并火州的事让其知晓，我想火州就算不会派兵支援你们，也不会出兵阻拦了。”

　　诸葛雨璇一时间立即回过神来，苏若邪这是把屎盆子往乾州上扣啊，这样子的话诸葛州不仅撇清了暗算火州的嫌疑，还能让恶化乾州与火州的关系，果然是一个好方法。

　　“若是先攻打火州的话，乾州与火州必然会先联合起来，乾州还会先反咬一口说是诸葛州与他联合，想要吞并火州，到时候对于火州来讲，想必不是什么好事，你明为攻打火州，实则将乾州与诸葛州联系，想要吞并火州的密信送与火州知晓，先下手为强，这乾州，就等着遭殃吧，雨璇军师，你可否能够做到？”苏若邪呵呵一笑，那俊美的容颜上所洋溢出来的笑容，让诸葛雨璇不由得有些心醉，顿了好一会儿，诸葛雨璇这才点了点头。

　　“臣自当鞠躬尽瘁死而后已，大苏皇朝，成败在此一战了。”诸葛雨璇拱手领命退下，往诸葛州的方向腾飞而去。

　　苏若邪看向了一直在旁边静默的音萌，解释道：

　　“雨璇军师她一心装着天下大事，两军阵前的事，希望你不要在意。”

　　音萌吃吃地一笑，道：

　　“我像是那种小气的女人吗？如果是的话，你还敢要我么？”

　　苏若邪的指尖轻轻地点在音萌眉间的那一点朱砂上，微笑道：

　　“当然，走吧，我的长恨圣女，去会一会罗天！”


第三百九十六章 乐道

　　一路上，音萌将整个阿修罗城的格局跟苏若邪说了一遍。

　　要知道，音萌在阿修罗城外的修罗海上呆了两年的时间，多多少少对于阿修罗城的事也是有一定的了解。

　　原来阿修罗城不止只有罗家，还有音魔宗音家、玉女宗玉家、乾达婆宗醉家，风魔宗风家，冥河宗冥家只是这些都是以阿修罗族罗家为主，阿修罗城其实就是六大魔宗集合而成的势力。

　　太古魔族，阿修罗族首当其冲，乃是魔族之首，这都是毋庸置疑的，在小千世界，魔宗还能够斗来斗去，到了中千世界，他们自然能够明白，在人道九十九州，他们就是魔族，不是人族，对于人道九十九州的所有人族来讲，他们就是异族，是被排斥在外的，有阿修罗城立足已是一件不易的事。

　　经音萌这么一说，苏若邪一想：

　　“那罗天想要找我合作，想必是想得到人道正统的承认了，既然我能够让罗枫子以及罗茜担任剑城城主之位，他觉得有希望，所以就想要通过音萌前来试上一试，也罢，看来魔族也要自立一家，只是诸子百家，指的都是人道正统，魔族加入难免会惹人非议，不过，人也好，魔也好，种族不同而已，若是心存通天大道，能够人人去私，为天下黎民百姓谋福，也无所谓种族相不相同。”

　　“若邪，你能这么想就好了，自太古以来，诸位圣人驯服异族的例子数胜数，并不一定要像‘白圣’那样屠杀九百万异族蛮夷，震慑四方，以武震慑得了一时，震慑不了一世，只有以文传教，让他们融入了人道思想，久而久之，不管魔族也好，人族也好，其思想同意，文化一体，能明白对方心中所想，自然也就能够逐渐统一。”许老道。

　　“上古之时，‘诸葛武圣’攻打大千世界南蛮一族，攻心为上，七擒‘获王’，最终让南蛮一族感悟到人道正统，从而以后南蛮一族，誓死归降，忠于人族正统，如今在大千世界，南蛮一族与人族却也无太大区别。”

　　苏若邪深以为然，点了点头，仔细一想，如果说阿修罗城是几大魔族的势力凝聚而成的话，那天妖城想必也是如此了，除了天妖殿，在小千世界的时候，自己与妖族的天妖九殿中的其他八殿都没有太大的交集，云桑桑会不会去到天妖城中，以借用天妖城的势力去保护慕容忆，或者寻找慕容忆？

　　“以阿修罗城、天妖城、李州与申州的距离，他们要来，想必还要过一段时日，我们就等他们一等，萌萌，你应该与他们有什么比较特殊的联系方式吧？”苏若邪看向了音萌，问道。

　　音萌手中拿起了无极箜篌，轻笑道：

　　“自然有，他们对于我的长恨魔音十分的了解，只要我弹奏长恨魔音，罗天到了，自然会寻着这魔音主动来寻我。”

　　此时苏若邪与音萌两个人腾飞在天空之中，这里是申州旁的一处大道，森林密布，当日雪卿儿就是秘密从这条森林穿过，十万赤家大军直抵苏州，打得八大世家兵败如山倒。

　　苏若邪看着眼前这一片森林，棵棵树木高有千丈，倒也是一处埋伏的好地方，如果三大势力大军想要包围申州攻打的话，必然要饶过这一片树林，这一次出来，不仅仅是要与罗天会晤，更是要观察申州周边的地理，以便大军埋伏，苏若邪自信凭着自己与天地灵气的感悟手段，如今想要埋伏下一支精锐不被敌军察觉应当不难。

　　眼前的这一片森林蔓延方圆三万里，森林之中，不乏一些实力强横的凶兽，苏若邪以自己与天地灵气的感知一扫，虽然没有仙级的凶兽，但是皇级实力的凶兽却也不在少数，如果能将这一群凶兽给驯服为自己所用，在这一片森林恐怕也是一道极其恐怖的防线。

　　森林蔓延的尽头，继续前行六万里，是通往阴阳家，赤州。

　　在这一片森林的尽头是无尽的崇山峻岭，尽皆山路，看到这番情景，苏若邪心中不由得一声叹息，当初雪卿儿率领十万赤家大军翻山越岭攻打苏州，在这当中的艰辛可想而知，在这六万里的崇山峻岭可不比在小千世界交州那十万大山，这些无尽的山路，高峰最高有万里，极难行军，而且山峰中拥有仙级的凶兽都不在少数，一片片云雾缭绕的深山，正是一些仙级凶兽所喜欢藏身的所在。

　　也幸而当日雪卿儿带上了四大神兽，苏若邪有先见之明，要不然的话，恐怕雪卿儿以阴阳杵借来的十万赤家大军再过这一段山路的时候，也要折损到五成了。

　　申州地理，此时申州与诸葛州相依，诸葛州与火州相对，申州则是与乾家相对，形成了一个不规则的正方形，幸而如此，诸葛州乃是兵门大家，不到万不得已，李州、天妖城不会想去得罪，所以从诸葛州方向攻打申州的路线就已经被堵死，眼前的崇山峻岭、一片森林说不上是天险，可是也有许多可以利用的地方。

　　苏若邪一股庞大的神思在不停地运转，他知道，埋伏要等到与罗天会晤之后才能够进行埋伏。

　　而音萌，手指轻轻一动，手中的那无极箜篌一道琴音荡漾而出，一缕难以言喻的幽怨情恨，哀伤婉转，缠绵悱恻融入人的心扉，一曲传承于太古时期，长恨魔女的长恨琴音传荡而出，荡漾进申州之内，竟然听得无数人心中酸楚不已，那些在情爱之中挣扎的男女，不论是平民百姓还是文人士子，尽皆落泪。

　　原本攻打下申州之后，就进行闭关的乐志，封闭了自己的五感，专心体验自己在内心所演练出来的乐道，却被长恨琴音给惊醒，同样不由得心中一喜，他没想到居然还有人能在乐道之上有如此之高的造诣，既然是同道中人，自然也要见上一面才是，若得此人品性可以，大可收拢为大苏皇朝所用。

　　只是当乐志腾飞出申州，寻着琴音前往的时候，最终却看到苏若邪竟然也在这弹奏者的身边，以乐志在乐道上的造诣，自然也能够听得出弹奏此曲的人定然是一个绝美的女子，正所谓闻琴音而知雅意，品其风而知其人，见苏若邪以一种极其柔情的目光注视着这女子，乐志自然便已经知道，这女子必然是苏若邪心中牵挂已久的音萌了。

　　“好好好，音萌嫂嫂在乐道之上好高的造诣，这长恨魔音实在乃是人间爱恨情仇曲中的最高境界。”乐志拍手叫好，丝毫不掩盖自己对于音萌的倾慕。

　　苏若邪见是乐志，没想到乐志竟然也到达了灵生阴雷，拳生阳雷的三劫武道双修的境界，心中一喜，朝着音萌介绍道：

　　“此乃是《乐经》的唯一传人，乐志，对于乐道上的造诣，萌萌你以后可以向他讨教讨教。”

　　音萌心中一惊，《乐经》传人？一曲《乐经》自上古之初就已经失传了，没想到如今居然还能见到了《乐经》传人，音萌心中一喜，停下手中的箜篌弹奏，朝着乐志拱手一礼：

　　“乐志兄弟！”

　　“哈哈哈，如今我乃是大苏皇朝的逍遥乐官，这可没有皇妃娘娘给下官行礼的。”乐志洒然一笑，道。

　　“能者为师，音萌对这《乐经》十分好奇，若是乐志兄弟能够指教一二的话，音萌感激不尽。”音萌又是一礼，微笑道。

　　“这指教实不敢当，你我共同学习吧，一卷《乐经》我也只是得到了残本而已，金戈铁马，大开大阖，启人灵智，我是够了，只是小桥流水、爱恨情仇，我也不曾有过，自然没有音萌嫂嫂在这当中造诣，比我高深了何止千万倍，乐道之上，奥妙精深，就连我，如今也只是初有小成而已。”

　　“《乐经》大道，以乐德教国子；中，和，祗，庸，孝，友。”

　　“以乐语教国子：兴，道，讽，诵，言，语。”

　　“以乐舞教国子：舞《云门》《大卷》《大咸》《大磬》《大夏》《大濩》《大武》。”

　　“以六律、六同、五声、八音、六舞，大合乐以致鬼神祇。”

　　“这些乃是我得到残本，据闻《乐经》之中，还有另外一半，遗落到魔族，我也不知道其里面内容，如今听到这长恨魔音，我却是明白了不少了。”

　　音萌听得内心有些激动，这乐志所得到的《乐经》，写的是兴天下，教授天下百姓的乐之大道，教授天下百姓如何与天地鬼灵神圣沟通，从而互不侵犯，互相交流。

　　“好，乐志兄弟，那你就与我同夫君等上几日，待我成为阿修罗城的长恨圣女之后，得到音家乐道圣卷，到时再一起参详。”音萌盈盈一笑，轻柔如水，不可方物。

　　乐志拍了拍苏若邪的肩膀，仰天长叹道：

　　“陛下啊，你什么时候能让我不嫉妒你一下啊……”


第三百九十七章 推衍

　　吕州。

　　回城吕家大堂。

　　原本化为一片废墟的吕家大堂，此时已经变得金碧辉煌，与吕家全盛时期无二，样样都是以下品仙玉雕琢而成，吕奉天当真的是把吕州的这些黎民百姓往死里榨取，也要争出一个门面来，似乎在这回城本家如果不弄得辉煌一点不足以凸显出吕家的气派一样，在原本人口就不多的黎民百姓的口粮上，扣取了他们的口粮，维持在饿不死他们的阶段上。

　　整个吕州的人民可以说是苦不堪言，难以为继。

　　大堂之内，申虎脸色阴沉指天大骂：

　　“苏若邪，苏若邪，苏若邪，这个苏若邪简直就是，天啊，四大神兽的力量怎么会如此恐怖，这陨铁仙牢就是连六劫仙级强者想要将其打烂都要耗费不少的精力，那玄武神兽居然就在弹指间破了这陨铁仙牢……”

　　“我申家精锐啊，那可是我申家最精锐的大军之一啊，如今就这么死得干干净净了，如今想必乾州方面已经发现我申州被攻破了，苏若邪不死，一切事与愿违，只要乾州一得知消息，必然会吞并你我的残存势力，如今该如何是好？”

　　申虎看向了脸色同样铁青的吕奉天，原本那两名吕家六劫仙级强者在之前的日月轮回禁制受了极大的创伤，如今更是受了四大神兽的一击，实力已经大不如前了，申虎考虑不是没有道理，这一计是自己出的，如今申虎没有怪罪于自己，反而问自己该如何是好，让吕奉天觉得自己已经成为了申家的主心骨，这是让吕奉天颇为得意的地方。

　　好不容易才得到这吕家本家家主之位，此时此刻，他更不想自己的实力被七大世家所吞并，低头沉思了一阵，登时，吕奉天眼前一亮，道：

　　“申家不是前往天妖城、阿修罗城、李州搬来救兵攻打申州吗？”

　　申虎愣了一愣，道：

　　“的确如此。”

　　“哈哈哈，七大世家，他们将我吕州害得这么惨，如今我也要让这七大世家喝上一壶，区区谣言就能让你们八大世家把吕家逼到这一步田地。”吕奉天阴沉地看了申虎一眼，申虎毫不在意，心中冷哼了一句：

　　“要不是吕家出了你这个极品人物，八大世家和吕家也不会玉石俱焚，如今要不是你坐拥吕州三城之地，我才懒得理你。”

　　吕奉天自然不知道申虎心中的不屑，不过吕州落得如此下场，吕奉天心中怨气极重也是理所当然：

　　“如今申州被夹在七大世家以及天妖城、阿修罗城、李州的三大势力之间，他们并不知道，苏州有没有援兵，如今我们可以在宣称，天妖城、阿修罗城、李州乃是苏若邪的援兵，到时候你说这七大世家的兵马以及这三大势力的兵马一碰面，会产生如何效果呢？”

　　“你再派申鹤，前去联系天妖城、阿修罗城、李州，说苏州的援军乃是七大世家的兵马，到时候，不管苏若邪愿意不愿意，他申州必然成为最大的战场，要知道，阿修罗城、天妖城、李州的实力非一般世家可比，如今他们远道如来，必然仙级强者无数，势必要覆灭苏州，不会坐看苏州发展。”

　　听得吕奉天这么一说，申虎心头一震，失声道：

　　“如果此计败露的话，你我二家将会死无葬身之地了。”

　　吕奉天一面的阴沉，冷笑道：

　　“死？以我们手中如今掌握的力量，有谁不想据为己有？若是事败，只要到时候我们随便投效一个世家，自然不会死，这中千世界各大世家不都是你算计我，我算计你吗？有什么好奇怪的，你能保证阿修罗城、天妖城、李州攻打下申州后不会据为己有吗？这是我们两家最后的一次机会了，如果我们袖手旁观，不管哪一方获胜了，最后我们都要被他们吞并。”

　　“只要七大世家与阿修罗城、天妖城、李州打得两败俱伤，到时候你我两家精锐齐出，我吕家仙器法宝过千，攻城略地，自然不在话下，到时候随意攻下七大世家其中一家，还愁我两家不能够发展吗？这一把火要添，而且不能只添一把火，添得越大越好，打到他们无力对我们产生威胁，我们就趁这一阶段他们大战，好好的养精蓄锐一番。”

　　申虎这么一听，登时与吕奉天一拍即合：

　　“好，申鹤长老，这一件事就交给你了。”

　　在一旁的申鹤，点了点头，世家之间互相算计是很稀疏平常的事情，吕奉天这一条计谋委实十分歹毒，但是为了申家可以保住，如果此时不去算计他们，日后自己就要被人算计了，先下手为强，是最正确的。

　　“好，申家主果然痛快，那我就前往七大世家的军营走一趟，让他们得知苏若邪联合了阿修罗城、天妖城、李州三大势力，要直取苏州，哼哼，没想到啊，那吕灭竟然就是苏若邪，竟然用易容术骗过了我们吕家人，那李红袖，就是最好的证明，苏州那么多的妖王，也是极好的证明，到时候七大世家信也得信，不信也得信。”

　　虽然落败了，不过吕奉天依然不死不休，现在对于吕家与申家来讲，四面皆兵，死得越多，对他们越有利。

　　可是他们却不知道，他们越这样做，对原本正设下成败一计的苏若邪，帮助越大，他们这算是提前为苏若邪造势了。

　　若是苏若邪知道，想必睡觉做梦也会笑醒的。只不过，在这当中，申州想要在七大世家，三大势力夹缝中求生存必然就会变得更加的艰难，这一切都要靠苏若邪来推动，在战场上审时度势，才能将此计发挥到最大的效果。

　　※※※

　　诸葛州。

　　诸葛家大堂。

　　诸葛雨璇将苏若邪的计谋跟诸葛胤从头到尾给说了一遍，诸葛胤越听越心惊，一对眸子闪烁着精光，沉声道：

　　“要不要以推衍之法，夜观星相，推算一下这一计的成败？”

　　诸葛雨璇思忖了一阵，道：

　　“也好，毕竟此计关乎到大苏皇朝的成败存亡，夜观星相，推衍之法，虽然不可尽信，但是也不可不信。”

　　原本诸葛胤以为，自己这么一说会遭到诸葛雨璇的拒绝，以诸葛胤对于诸葛雨璇的了解，又岂会不明白自己的女儿，这一颗心思可都扑在了那苏若邪身上了，奈何那苏若邪太过完美，两个人能不能在一起，他这个老不死也不想在从中搀和，一切随缘吧，这是自己女儿的选择，既然她都不后悔，自己还在瞎操心什么。

　　如今苏若邪定计，而且此计虽然精妙，但是也不是无漏洞可寻，诸葛雨璇在言辞中在都不停的夸奖苏若邪用计精妙，如今对于此计进行推衍，明显就是诸葛胤对此计产生了质疑，毕竟诸葛家一直以谨慎细微的谋略作风，苏若邪此番计谋凶险，诸葛胤有此疑虑倒也是正常的。

　　“好，既然如此的话，就由你亲自推衍。”诸葛胤见女儿都答应了，自然也就心安了，原本他以为会因为自己质疑苏若邪而引来诸葛雨璇的不满，他不知道对于诸葛雨璇来讲，大苏皇朝是整个中千世界诸子百家黎民百姓的希望，她也不得不谨慎。

　　说做就做。

　　诸葛州，七星台。

　　这一个七星台，每一个台阶高有七丈，一共七七四十九层，在这七星台的东西南北四个方向，分别摆上了排上了二十八星宿，以二十八盏孔明灯为引，诸葛雨璇手持七星扇，身着月白色七星鹤氅，素面朝天，清汤挂面，赤脚在七星台的沙地上，脚踏七星步，手掐七星印，口诵七星诀。

　　脚下的那些细沙，乃是星之沙，天地星辰，十分精妙，这些细沙都是星辰磨碎之后而产生的星沙，以七星台无数的大阵衍化，能对天空之中的星辰产生感应，与星辰之力，进行推衍，演算，从而可以进行预测凶吉。

　　只见诸葛雨璇手中七星印一放，屈指一弹，七星扇中散发出刺眼的毫光，直冲星空，将诸葛雨璇的一缕担忧也同样带入了星空之中：

　　“天地星辰，趋吉避凶，为我指引！”

　　登时，只见天地星辰中，东西南北二十八星宿毫光大放，贪狼、破军、七杀三星齐聚，一颗帝星同样毫光大放，紫光冲天，一股九五龙威帝王之相扩散而出。

　　星辰衍化至此，诸葛雨璇感觉到胸口一闷，双眼发黑，嗓子眼一甜，登时一道猩红的血箭自口中喷了出去，脚下的星之沙沾满了诸葛雨璇的鲜血，在一旁观看的七名诸葛家的六劫仙级强者一个个心中震惊，尽皆骇然，诸葛胤大惊失色，连忙扶助了跑上前去扶助诸葛雨璇。

　　诸葛雨璇踉跄了几步，脸色一片煞白，兴奋且狰狞的低沉笑道：

　　“大凶之兆，却又是大吉之相，天地之所向，罢罢罢，苏若邪的命，不是我能够推算得的了，看来有人在大苏皇朝以及苏若邪的天、地、人三才命格里做了极大的手脚，到底是谁？”


第三百九十八章 奉天做嫁衣

　　三日之后。

　　吕奉天独自一人出现在七大世家的联合军营之中。

　　此时七大世家的大军已经会师在一起，共计千万大军，可以说每一个世家都下了血本了，对于他们来讲，苏州志在必得。

　　可是吕奉天这么一个败家的玩意，突然一副趾高气昂，无比嚣张的模样闯进了七大世家的联合大营之内，却引起了七大世家各大领袖人物的注意，虽然他们也知道如今吕奉天乃是吕州家主，但是吕州已经今非昔比的，这吕奉天怎敢摆出这么一副派头。

　　这吕奉天口口声声说要卖七大世家一个天大的消息，所以也就放吕奉天进来了，以如今吕州的力量，弹指可灭，七大世家已经没有将吕州放在眼里，反而是故意放着吕奉天，让他去发展吕州，等带这个烂摊子被收拾好了之后，再去将其吞并，每个人的如意算盘都打得啪啪响，吕奉天自然也就不例外了。

　　在帅帐之内。

　　辰星、乾历、火岳、况天、良碧、翼踅、欠艺，这些人当日都被本家的六劫强者以大神通救得逃脱一命，如今自然还是以他们为统帅，没有任何的变更，在帅帐之内，足足有百余人，吕奉天不止不惧，而且还十分嚣张，大马金刀地坐在帅帐的中心，冷冷地看着辰星冷笑。

　　辰星如今已经一举成为了五劫道仙的强者，虽然炼武的境界只到了三劫武仙，但是这已经让各大世家非常惊异了，这辰星果然是天纵奇才，大难不死，竟然连连突破，有谁像他那样年纪轻轻便已经到达了三劫武仙，五劫道仙的境界？没有！

　　就算苏若邪也没有！

　　“吕奉天，你说要卖我七大世家一个天大的消息，你倒是说啊？”辰星耐着性子，看着无比嚣张的吕奉天笑道。

　　吕奉天瞥了诸位世家的强者一眼，随后说道：

　　“七大世家，每个世家迁移一千万人口到我吕州，粮仓一亿石，至少都要天级的粮草，否则，你们七大世家的千万大军就等死吧，若是你们能够答应，我自然会说出这消息的。”

　　吕奉天的言语十分的嚣张，而且目中无人，让各大世家心中有了火气，可是辰星却能够耐着性子听吕奉天所言，毕竟现在辰星是七大世家的代表，辰星说不杀吕奉天，他们也不会动手，毕竟以辰星的资质潜力，他们还是要将其放在眼里的。

　　而且辰星对于吕奉天这等小人的性格早已经摸得透彻，如果不是有所依仗他绝对不敢这么嚣张，在三日前，星辰夜观星相，见一颗紫微帝星毫光大放，九五之气、帝皇、龙威之气四方扩散，七杀、破军、贪狼凝聚，在其一旁有诡星闪亮，诡星代表的是诡道，也就是代表小人暗算。

　　事到如今，七大世家又岂会不知道，苏州并非吕家所有，而且已经自立皇朝，那紫微帝星所代表的正是苏若邪。

　　天地星辰推演至此，骤然停止，没有了后续，辰星自己原本就是传承于《星辰万变》对于星辰推衍之法，极其精通，他知道进行推衍之人，在推衍之法上的造诣比起自己有过之而无不及，推衍到一半都被一股诡异的反噬，都看得辰星自己心惊肉跳的，三日之后，吕奉天突然变得另外一副模样，辰星心中自然有所疑虑，当即也能耐着性子跟吕奉天慢慢来了。

　　“这只是小事而已，我辰家答应。”各大世家的代表都等着辰星答话，没想到辰星竟然答应了吕奉天，这一千万黎民百姓，一亿石天级粮草，这也是不小的数目，辰星只是一个眼神，登时其他世家的领袖一个个都回过神来。

　　就算给你一千万黎民百姓，一亿石天级粮草你吕奉天又能成得了什么气候，只是帮他们把吕州这个烂摊子给收拾完毕而已，到时候自己再取而代之，帮吕奉天就是等于帮自己啊，当即其他世家家主一个个也都答应了下来。

　　吕奉天自然明白他们心中所想，收过了七大世家领袖的一纸文书，经过本家大印加持，可以随意调动，吕奉天这才放下心来，一脸小人得志的模样，道：

　　“苏州，苏若邪，已经联合了天妖城、阿修罗城、李州，埋伏在申州，如果此时你们前去攻打苏州，到时候三大势力与苏州势力前后夹击，你说你们这七大世家的大军是败还是不败？”

　　吕奉天此言一出，七大世家的领袖登时心头一震，如果真的是这样的话，想要取下苏州，就难了。

　　不过，很快的七大世家就回过味来，火岳看着吕奉天冷笑道：

　　“吕奉天，你此言未免漏洞颇多啊，这阿修罗城、天妖城、李州乃是当日派了三位皇级强者降临小千世界灭了小千世界的苏家元凶，如今他们见苏家势大，想要灭了苏家都来不及，又岂会帮苏家？”

　　吕奉天摇了摇头，对着火岳笑道：

　　“鼠目寸光，各大世家，昨日反目成仇，今日亲如兄弟的例子还少见吗？如今苏若邪坐拥整个小千世界，小千世界，道、妖、魔三大格局，他们如今若是想要让自己在小千世界的传承平安无事，岂会不来讨好苏若邪？要知道现在小千世界是苏若邪的天下。”

　　火岳被吕奉天骂得一口气憋在心里，吐不出来，辰星深以为然，三天之前的星辰推衍已经让辰星相信了八分了，乾历则是冷笑道：

　　“那苏若邪当真有那般神通广大？照你这般所说，如今这三大势力不是要帮助苏若邪灭我七大世家了？”

　　吕奉天听到乾历讲话，更是捧腹大笑了起来：

　　“他神通广大不广大我不知道，至少你那诸葛雨璇此时已经为他苏家皇朝的军师，为他征战中千世界，诸葛州已经成为了大苏皇朝所有了，你这一顶绿帽子带得也值了。”

　　听得吕奉天丝毫不留将自己的颜面戳穿，乾历一张脸都绿了，只见吕奉天继续道：

　　“李红袖乃是太上道圣女，执掌小千世界太上道，如今却是苏若邪身边贴身之人，在大苏皇朝，妖王强者颇多可想而知，苏若邪早已经与三大势力联合在一起了。”

　　听得吕奉天这么一说，乾月突然想起了那一个许善雨与李红袖，登时一惊，道：

　　“看来吕奉天说得没错，看来我早已和那苏若邪见过一面了，当时他与那李红袖二人，结伴来我乾州，如今想来却是来辟吕家造谣，结果让我们都中了他的谣言之计，此人气度不凡，我当日便将想他们收为供奉，奈何他们不肯，如今想来，应该没错了。”

　　吕奉天讥嘲道：

　　“何止不错，我吕家上下都被他骗得团团转，他拥有极强的易容术，最后与那李红袖假扮夫妻，化身为吕灭，就是连辰星大元帅这种天纵之资的人，也在他手下吃了一个大亏，你们八大世家却是为了苏若邪做了嫁衣了，乾月，想必你已经将整个乾州封锁住了吧？申州如今已经被诸葛雨璇给打了下来，你这消息不想说出来，是想要独自吞并掉申州么？”

　　吕奉天的话，让在场一片哗然，纷纷看向乾月，乾月一张脸黑得仿佛跟炭一样，最后重重地点了点头，道：

　　“这件事，我乾州也是在几天前才知道，自然没有要隐瞒的意思，只是觉得苏州乃是重点，就没有多说了。”

　　乾月这般说辞毫无说服力，吕奉天却是已经让七大世家开始有些窝里反了。

　　辰星的自尊心好像受到了极大的伤一样，他才是中千世界的帝王，他早就有想让辰州独立为皇朝的想法，奈何当代辰家家主胆小怕事，给否决了，而苏若邪更是曾经让他吃过大亏，这一场，他自然要找回来，只见辰星阴着一张脸，看向吕奉天，道：

　　“好了，如今好处你也得了，消息我们也知道了，你就好好的经营自己那一亩三分地，以后没什么事就别出来丢人现眼了。”

　　吕奉天脸色一僵，他知道，现在他对于七大世家来讲已经没有任何的利用价值了，他的目的却已经达到了，倒也不说什么，扬长而去。

　　乾历一张脸绿油油的，仿佛头顶也跟着绿油油的，这一次，最丢人的就属他了，诸葛雨璇啊，诸葛雨璇啊，原本乃是他的妻子，虽然他染指不得，但是至少也是名义上他的妻子，却为了苏若邪而休了他，如今居然为苏若邪所用，更为苏若邪打下申州，让他颜面何存？这不是明白着看不起自己吗？

　　见吕奉天已经走了，乾历冷声道：

　　“如今不知道诸位有何高见，可说出来一同参详，阿修罗城、天妖城、李州这三大势力非同小可，我道这苏若邪怎么如此有恃无恐，恐怕就是连打下申州都是由这三大势力暗中帮忙，依我所见，苏州已然不可取，地势险要，若要取苏州，必然要先攻打申州。”

　　辰星点了点头，道：

　　“乾历说得不错，要取申州，自然要与这三大势力对上，如今我七大世家如今切记不可再窝里斗了，三大势力联合在一起，如果你我再互相猜忌的话，恐怕苏若邪会带领这三大势力，直接将我们七州之地，占为己有，到时候我们就要像那吕家、申家一样，犹如丧家之犬，这一仗要如何打，万万要谨慎。”


第三百九十九章 只羡鸳鸯不羡仙

　　七大世家军营之内。

　　气氛凝重，七大世家若是与这三大势力对敌的话，所占的优势并不是很大，见各大世家的领袖都心事重重，辰星自然也明白，他们在衡量要不要与苏若邪作对。

　　毕竟从某种意义上来讲，他们都没有与苏若邪真正的交恶过，如今有了这三大势力的加入，八大世家都只是传承于中古圣人的世家，不如阿修罗城、天妖城、李州这种传承于太古魔族、太古妖族、太古太上道的传承来得源远流长，打起仗来，自然是无不吃亏了。

　　只是此刻星辰需要七大世家联合起来的力量，自然不肯让他们萌生退意了，当即沉声道：

　　“三大势力又如何？大家如果此时一退怯，苏若邪如今已拿下申州，申州就是一个最好的例子，到时候通过申州先取乾州、火州，再取况州，此时你我七大世家再不联合起来，抵抗外敌的话，到最后，连性命保得保不得都是一回事。”

　　辰星的话让七大世家的领袖，心里都升起了浓浓的警惕提，眉宇间的杀气也更加浓郁了，感受到这一股气势，辰星冷冷笑道：

　　“三大势力，率领精锐前来帮助苏若邪，劳师远来，以申州粮草接济必然困难重重，我大军可引一支精锐切断苏州与申州的联系，断绝他们的粮草互相接济，只要我们与其打持久战，必然能够让他们的粮草无以为继，到时候，必然可轻松破敌，战场上，仙级强者的影响固然极大，但是当双方的仙级强者实力持平的时候，凭的就是两军战士，再者，我七大世家同心合力，胜算还在两可之间，凭什么我们就会输？”

　　辰星的话，让各大世家的领袖信心倍增，为了更加定下各大世家领袖的心思，辰星继续道：

　　“诸位想想就能够明白，我八大世家，攻打吕州之时，翼家、欠家、良家、还有我辰家应该都深有体会，十成粮草运来这里变成了七八成，一路上天灾人祸，距离且不足百万里就如此，阿修罗城乃是与我们相距千万里之地，李州最近却也距离至少有六百万里之距，天妖城相距九百万里距离。”

　　“他们的粮草经过其他大州的时候，难免要被克扣一下，等运输到申州，十成恐怕能剩下一两成都已经不错了，就算他阿修罗城、天妖城、李州传承于太古，在中千世界，比我们也好不到哪里去，只要我们能够拖住他们，他们能够经得起这般消耗么？”

　　乾历听着辰星的话，感觉到辰星果然厉害，无数的因素都想到了，心中暗道：

　　“诸葛雨璇，当日你竟然弃我而去，如今更是投身于苏若邪，你不仁就不要怪我不义了。”

　　各大世家的强者一个个深以为然，一时间，信心十足，对于三大势力，倒也不怎么畏惧了。

　　辰星看着这一幕，心中冷笑道：

　　“乱吧，越乱越好，只有整个中千世界乱了，我才有机会称帝，才有机会自立皇朝，我可是传承于太古‘星圣’的辰星，这天下，自然要由我称霸。”

　　※※※

　　吕奉天志得意满地回到了吕州。

　　拿着七大文书，让吕家的仙级强者前往七大世家调集那千万黎民百姓以及七亿石粮草，整个吕家已经逐渐开始走上到复原的轨道。

　　申虎见吕奉天还真能够干得了实事，心中却也欢喜，就在此时申鹤出去三天却也是刚刚回来。

　　在吕家大堂之内，此时只有吕奉天、申虎、申鹤三人。

　　吕奉天连忙问道：

　　“怎么样，鹤老，三大势力那边什么反映？”

　　申鹤满面红光，长笑道：

　　“自然是深信不疑了，他们还道，如果不是这样的话，以苏州区区在中千世界经营不到一年的时间里，怎么可能攻打得下申州？”

　　“哈哈哈，好好，如今大事已成，我等就养精蓄锐，苏若邪，我看你那申州战场什么时候能停歇，战乱一起，诸多仙级强者，神通广大，纵然你有四大神兽帮你，我看你顶得住顶不住七大世家，三大势力的神通轰击。”

　　吕奉天从来没有一刻像此时这般高兴的，哈哈大笑道：

　　“哼，无禁制保护，到时候申州百姓流离失所，常年战乱，我看那些申州百姓反你不反你，我看你这个皇帝还要怎么当下去，我倒要看看，这一回你有什么神通手段能够顶得住？哈哈哈哈。”

　　※※※

　　这几天的时间，为了避免长恨魔音影响到申州的百姓，苏若邪与音萌、乐志来到这一片森林中心的一处高崖巅峰，每日静坐，听音萌弹奏长恨魔音悠扬，不知道为何，苏若邪一听得这长恨魔音，心中就有一种难以言喻的悲伤。

　　难道，慕容忆真的忘记了自己了吗？不知道慕容忆如今过得好不好，一个曾经静默跟在自己身边七年的女人，一个内心骄傲坚强的女人，苏若邪对她，岂会真的没感情？

　　只是当日苏若邪不敢想，更不敢爱，怎么爱？孤身一人，面对道界、魔界、妖界三个庞然大物，自己只是一个卑微的存在，难道要去拖累别人吗？以慕容忆的性格，两个人如果真的在一起了，到时候只会拖累慕容忆，苏若邪的想法不曾流露而出，只是因为觉得自己不够资格而已。

　　音萌、云桑桑同样如是，曾经都是在自己卑微的时候，喜欢上自己的女人，义无反顾，死心塌地，如今自己拥有了一定的能力，苏若邪便想要拥有，只要她们的心还在，苏若邪，自然也不会放弃。

　　乐志这两日，听着音萌的箜篌琴音，感慨颇多，他知道，只有内心拥有刻骨铭心的爱，才能够以自己的指尖弹奏出这种爱恨情仇的缠绵悱恻，让乐志对于乐道上的领悟，更加精进了。

　　“音萌嫂嫂，我觉得虽然长恨魔音乃是世间男女情爱造诣最高的曲子，但是难免太过哀伤，乐之一道，引人向上，长恨魔音之中，这一股浓郁的恨意，虽然只是当日长恨魔女恨自己爱错了人，无爱岂有恨？但是终究是负面情愫，你却凝聚了长恨圣狐为仙灵，恐怕不利日后修为发展啊。”乐志坐在高崖一处大石上，对着躺在苏若邪怀中的音萌说道。

　　两人这等亲密，乐志虽然有些不是滋味，毕竟是单身嘛，不过看了几天，他自然也就习惯了。

　　苏若邪并没有发言，在乐道之上的造诣，他比起两人都相距甚远，相比之下就是门外汉，所以也只能听听而已了。

　　“那不尽然，红尘炼道，魔族近乎都在向往人道，不然的话，大千世界，太古魔族，也不会三番两次，屡屡进犯人族了，人道红尘，爱恨情仇，各种纠葛，炼心而已，曲归曲，心归心，只要本心不变，长恨魔音又如何？”音萌无比享受苏若邪的怀抱，指尖轻弹，以苏若邪的手臂为枕，要说音萌这一生最开心最快乐的日子，就属这几日了。

　　“音萌嫂嫂说得极是，倒是我自己执着了，玉皇大帝与长恨魔女这一段爱情，当中有许多不为人知的往事啊，玉皇大帝为何能为长恨魔女弃了天下，为何又到日后为了天下又弃了长恨魔女，最后把自己关在长生殿之中，与天下三千惊才艳艳的女子双修以情入道，最终炼成慧剑斩断情丝，孤独终老，事实真的是这样吗？”

　　乐志对于这一段太古八卦也是极为热衷的，要知道这一段太古八卦不知道被多少的文人士子编撰，揣测过，不过既然音萌身为音家中人，这长恨魔女乃是其老祖宗，知道的自然比平常人更加来得真切。

　　“事实是否如此，我也不得而知，我只知道，最后长恨魔女还是依然深爱着玉皇大帝，长恨魔音虽然有着一股浓浓的恨意，可是正如你所言，无爱岂又恨？其实恨一个人，只是很无力的爱着而已。”

　　音萌悠悠的一声叹息，深情地看着苏若邪，俏脸微红，道：

　　“想必玉皇大帝对于长恨魔女的爱，始终没变，是他自己执着了，如果他真的不爱长恨魔女，也不会与三千女子双修，炼出慧剑斩断自己与长恨魔女的情丝，你自可想一想，与三千绝色女子产生感情，却还能不为所动，炼出慧剑，才能斩断与长恨魔女的情丝，可见这情丝有多么坚韧？天地为人也好、为仙、为神、为圣，情皆是一大难以闯过大关。”

　　乐志点点头，一声长叹，道：

　　“果然，对于我这种没有经历过的人来讲，还是很难领悟其中的感觉，若邪大哥，你有什么感觉？”

　　苏若邪只是将怀中的音萌搂得更紧，铿锵道：

　　“倾我所有，爱我所爱，护我所爱，此生不换，我之意志，坚不可摧，我之信念，牢不可破，承君此诺，必守一生！”

　　音萌一对美眸化为一潭秋水，满脸沉醉，盈盈动情低喃道：

　　“此生有你，一生足矣。”

　　在一旁的乐志，看得此情此景，突然想撞头的心都有了，心中艳羡不已，就在此时，天际边出现了一道长笑声：

　　“长恨圣女，大苏皇帝果然爱得情真意切啊，我就连这老不死活了数千年也都为之心羡啊。”

　　阿修罗城，罗天，来了！


第四百章 桑桑消息

　　罗天，同样身着重铠，一道道狰狞的黑刺凸起，只不过这些黑刺都是一小道一小道极为密集，苏若邪依然紧抱着音萌，看向那罗天，瞳孔缩成针尖大小，注视着那一道道犹如锯齿般的狰狞黑刺，突然感觉到眼前一黑，旋即自苏若邪的瞳孔突然化为两道利剑，将那眼前一片黑给劈得粉碎，再度重现出光明。

　　这是一件神器，许老的声音登时自苏若邪的脑海中响起：

　　“此乃是黑天修罗战甲，不管是防御力还是杀伤力都十分惊人，在那些黑刺上都蕴藏着极其可怕的力量，不可小觑，不过这罗天倒也没有什么恶意。”

　　“想必，阁下就是阿修罗城，罗天前辈了。”苏若邪依然没有放开音萌，就这么抱着，安安静静地坐在悬崖边上，虚引道：“请坐。”

　　罗天愣了一愣，不以为然，哈哈一笑，朝着悬崖顶上腾飞而去，在乐志旁边的一颗巨石上坐了下来，全身上下重甲铿锵，犹如大鼎洪钟轰鸣，气势惊人。

　　这罗天面容没有罗霸道那般狰狞，反而多出了一分儒雅之气，在他的身上不仅战意浓烈，同时也环绕着文思精气，苏若邪自然也能够看出，这罗天读了不少诸子百家的文章了。

　　“哈哈哈，大苏皇帝还真是随意啊，既然如此的话，那罗某也就不拐弯抹角了，长恨圣女引我前来，想必已经想通了与我阿修罗城合作了吧？”罗天将双手撑在自己的大腿上，豪爽笑道。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“自然，萌萌是我的女人，若是成了你阿修罗城的长恨圣女，那我们就是一家人了，如今阿修罗城、天妖城、李州三大势力前来攻打申州，不知道罗天前辈有何看法？”

　　罗天没有想到苏若邪竟然避开合作利益不谈，直接说到了这一次能够让他们合作的重点。

　　“这既然我阿修罗城与大苏皇朝都已经是一家人了，自然也不会帮着他们攻打申州，只是要我阿修罗城以一敌二的话，颇有难度啊。”罗天眉头一皱，道。

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“我有七路大军为我抵挡！这点罗天前辈尽管放心！”

　　听到苏若邪所言，罗天眉头一皱，问道：

　　“难道七大世家真的是你申州的援兵？你苏州崛起，七大世家就不怕更你坐大之后，将其一一吞并吗？”

　　苏若邪佯做惊讶状，道：

　　“罗天前辈是如何得知的？”

　　罗天见苏若邪这表情有些假，不由得无奈笑道：

　　“此乃是申鹤告诉我，想必申鹤也前往天妖城、李州那两大势力的方向去告知他们了。”

　　苏若邪眸子闪过一道精光，这么一想，看来吕家是与申家合作，一边向这三大势力说自己的援兵是七大世家，一边向七大世家说三大势力是自己的援兵，苏若邪大胆猜想，除了这样子，苏若邪想不出什么可以让七大世家以及这三大势力打得热火朝天的办法了。

　　只要两边的势力剧烈战斗，申州必然就要成为久经战火之地，到时候百姓苦不堪言，流离失所，妻离子散，家不成家，申州民心溃败，苏若邪这一个新占领申州的皇帝也就没脸继续呆了。

　　不过如今苏若邪对于吕家与申家的计谋，已经洞若观火，自然是将计就计了：

　　“想不到还是让这申鹤给知道了，这样一来，七大世家就起不到奇兵之效了啊，不过如今有罗天前辈，这一切自然好说了。”

　　罗天尴尬一笑，道：

　　“这我阿修罗城尽力而为吧，这数十年前的事，还希望大苏皇帝不要介意，我们阿修罗城也只是奉命行事而已，如今通天剑想必已经在大苏皇帝的手中了，对于大苏皇朝，我阿修罗城自然会全力支持。”

　　罗天此番前来最重要的就是要化解阿修罗城与苏家的这一段恩怨，苏若邪此时自然也没有放在心上，一切都是大千世界的圣人，太古魔族、太古妖族的一些成员的协定，就算怪他们也于事无补，只是一些补偿，苏若邪还是不会客气的。

　　“那是自然，小千世界罗家，一直都是欣欣向荣，蓬勃发展，想必日后，必然会为阿修罗城注入无数的新血，如今在小千世界，已经革鼎天下了，道、妖、魔皆为一体，诸子百家锦绣文章，人人可读，炼武强身，增强体质，人人可炼，想必能培育出来的人，必然不差，这小千世界所飞升上来的这些人，可都是中千世界日后的希望啊。”苏若邪一声长叹，丝毫不掩饰自己在小千世界所留下来的发展潜力。

　　听得苏若邪这么一说，罗天有些激动，要真的是这样的话，那阿修罗城的实力，必然会在日后迅速增强的。

　　“不过，还希望罗天前辈能够答应我一个要求。”苏若邪话锋一转，让罗天心中一跳，该来的还是来了。

　　“阿修罗城，必须归入我大苏皇朝名下，而且行政治理，我会从苏州派遣能臣、诸子百家的学士前去传播人道文章，不知罗天前辈可能答应否？”

　　苏若邪的话，让罗天又惊又喜，思忖了一阵，道：

　　“大苏皇帝有所不知，在中千世界，人道九十九州，对于我魔族向来都是十分鄙夷的，所以，我阿修罗城上下，对于人族也会有一定的排斥，而且想要让阿修罗城归入大苏皇朝的名下，这也不是我一个人能够做得了主的。”

　　一直静卧在苏若邪怀中的音萌，见两个人还在互相试探，突然说话了：

　　“罗天前辈，我们就挑开了说吧，这些年来，人族游商来阿修罗做买卖的也不少，想必再排斥，也不会排斥到哪里去，无非就是将阿修罗城纳入大苏皇朝的名下而已。”

　　顿了顿，音萌轻笑道：

　　“如今诸葛州也是在大苏皇朝的名下，只是带着一个名儿，加上一些与苏州统一的行政手段，相信只要罗天前辈一施压，其他那些魔族世家也会答应的，毕竟人道九十九州，魔族一隅之地，不得太多的重视，但是只要有了大苏皇朝的名份自然就不一样了。”

　　罗天看了音萌一眼，这长恨圣女，这还没加入阿修罗城就开始胳膊肘往外拐了，帮着苏若邪讨价还价起来了，不过的确这样做的话，对于阿修罗城没有太多的损失，反而还会有不少的益处，再三考虑，罗天点了点头，道：

　　“这样的话，倒也可以，只是苏州与阿修罗城两地相距甚远，恐怕这一次，对于天妖城、李州的两大势力，会力有不逮啊。”

　　苏若邪呵呵一笑，他知道，罗天对于自己能够得到七大世家的援助，还是颇为怀疑的。

　　“这个罗天前辈就不必担心了，阿修罗城，只需要保存住所有的实力，不要有任何的损失，其他的事情就都交给我了，至于罗天前辈你可要留在申州几天了，想必阿修罗城的军队，此时相距甚远，不妨就看一看戏，到时，你就会明白是如何一回事了。”苏若邪高深莫测地笑了起来，放下了怀中的音萌，指着远方的崇山峻岭。

　　“还请罗天前辈等我一等，我马上就来。”话音一落，苏若邪早已破空而去，只留下了音萌、乐志、罗天。

　　“长恨圣女啊，罗霸道有话想要让我转达于你。”罗天眸子里颇有深意地看着腾飞向远方的苏若邪，悠悠叹道。

　　“说吧。”音萌眸子里眼神一黯，很显然，罗霸道永远都是她心中的一根刺，这一根刺，拔不得。

　　“你的哥哥，罗无道，被天妖城的人给擒住了，他杀了天妖城的小电鹏王，天妖城震怒之下，将他镇压‘电鹏九天柱’，受尽万雷破体之苦，这一件事，毕竟是罗无道的错，阿修罗城与天妖城的关系不佳，妖城，不想罢休，所以罗霸道想要让你，通过你那九阴圣狐好友的关系，救出你哥哥罗无道。”

　　罗天叹息了一声，罗霸道从头到尾，都对不起音素若、音萌母女，如今又要音萌来帮他的忙，就连罗天开口都感觉有些面子挂不住了。

　　“罗霸道是想，你那好友，乃是九阴圣狐，想必在天妖城内地位定然不低，又拥有天妖一族的神通手段，而且如今正在天妖城内，想必你出面的话，定然可以……”罗天看着音萌那阴晴不定的脸色，缓缓道出。

　　当说到最后一句的时候，音萌突然满脸震惊，急声道：

　　“什么，桑桑在天妖城？”

　　罗天点了点头，有些诧异，他没想到，音萌竟然不知道自己好友所在何处：

　　“九阴圣狐的血脉极为稀少，又是从小千世界飞升上来的，除了你那好友还有谁？”

　　音萌深深地、深深地吸了一口气，心中激动：

　　“桑桑有消息了，想必若邪知道定然会很高兴……”

　　罗天看着情绪剧烈波动的音萌，小心翼翼地问了一句：

　　“这一件事，你能答应吗？”

　　音萌愣一愣，随后点了点头，道：

　　“我尽力而为……”

　　毕竟是亲人，虽然音萌并不是很想承认，但是血缘关系的存在，让音萌无法忽视。


第四百零一章 环环相扣

　　苏若邪在那崇山峻岭以及到这一片方圆三万里的森林，分别在最险最隐秘又最容易撤退的地方，设下了十二个天地灵气禁制大阵。

　　罗天好奇之下，便探查了一下苏若邪所在的方位，突然心头一震：

　　“这是什么神通手段，以我六劫武道双修的境界，竟是看不透，这大苏皇帝苏若邪的神通，未免也太过鬼神莫测了，他一连设置十二个地方，莫非要在这里埋伏下大军，准备伏击天妖城与李州？那不是自找麻烦么？”

　　罗天心思闪烁，以他在阿修罗城坐镇多年，性格自然也是极其沉稳了，虽然心中震惊于苏若邪的做法，但是他明白，苏若邪这样做不会没有理由。

　　当苏若邪回到了高崖之上的时候，音萌极度兴奋，立即就告诉了苏若邪，云桑桑的下落，苏若邪心中一喜，如果不是现在大战在即的话，他真想在第一时间飞去天妖城找云桑桑了。

　　“也不知道桑桑有没有找到忆儿，忆儿性格冷清，恐怕容易得罪人，以忆儿的实力，天资，如果回到慕容州的话，应该会受到重视……”

　　“对了，我忘记了，慕容明乃是外宗传承，以慕容忆的资质的话，如果是内宗之人在做主的话，恐怕极其容易遭到排挤。”

　　苏若邪神思闪烁，心中牵挂，不过只有将眼前的大事给解决了，才能够去天妖城寻找云桑桑。

　　“罗天前辈，这一次非要你给我申州助阵不可了。”苏若邪一声轻笑，朝着申州的方向破空而去，乐志、音萌紧随其后，罗天愣一愣，还是迅速跟上了。

　　申州申城阅兵广场，三天的时间，洛欺水与玄莫率领两千皇级强者，帝级精锐一万，身着欠家精锐兵甲服饰；朱姒，率领五百皇级强者，三千帝级精锐，身着火家精锐兵甲服饰；青卮，率领五百皇级强者，三千帝级精锐，身着辰家精锐兵甲服饰；白怒，率领三千皇级强者，一万五千帝级精锐，身着翼家精锐兵甲服饰；白念霜，率领三千皇级强者，一万五千帝级精锐，身着况家精锐兵甲服饰都已经准备完毕了。

　　苏若邪、音萌、乐志以及一名实力高深莫测的罗天同时降临在阅兵广场的高台之上，此时饶是罗天看到这五路精锐大军，也不由得眼角剧烈抽搐了起来，看来苏若邪玩的这一手还真有可能骗过天妖城以及李州。

　　但是让他想不明白的事，这申鹤为什么要替苏若邪办事，这里是他最想不通的地方，罗天事到如今知道了事情的真相尚且都无法想明白申鹤为什么要去假传情报说苏家申州如今又七大世家为后援，天妖城以及李州这两大势力自然就更加想不明白了。

　　苏若邪站在高台上，看着天空中腾飞的李红袖以及白煞，道：

　　“白煞前辈，红袖，你们就先行一步，给天妖城以及李州造点乐子，也好让他们行军路上不寂寞。”

　　李红袖梨涡浅笑，甚是迷人，苏若邪是越来越坏了，白煞则是阴阳怪气地看了看苏若邪身边的罗天，罗天也看着白煞，两者四目相对，登时罗天感觉到一股神兽白虎的凶威自己传荡入自己的内心，心中大惊。

　　“白虎神兽，必然是了，申鹤就曾经说过，苏家大军，四大神兽威力无穷，这白煞的实力当真高深莫测，若是我与他一战的话，恐怕无法占到便宜。”

　　罗天对于苏州的实力暗暗心惊，要知道苏州这才经营了多久，竟然就有这么多的仙级、皇级、帝级强者，果然如今跟苏州交好是十分明智的选择。

　　之前虽然自己也怀疑，大苏皇朝有七大世界为后援，却也是信了六七分，苏若邪那很假的表情就已经在暗中告诉罗天，事情并非如此，如果换成自己的话，先是收到申鹤的情报，再受到这一批批‘七大世家’精锐的偷袭，到时候非把自己逼得怒火中烧不可。

　　看来苏若邪将自己留在阿修罗城是想让自己露一个脸，然后让七大世家真正相信，阿修罗城、天妖城、李州真的是苏若邪的后援。

　　“小蚀、烛天信你二人率领九大妖王从中接应，以应万全。”苏若邪看着天空中的小蚀，烛天信，以及花弄三姐妹，大鹏王、金猿王一干人。

　　“是，大哥。”

　　“是！”

　　“欺水，你率领‘欠家精锐’自申州以东九万一千四百五十里处设下万重坎水冲天阵，待到敌军一到，立即发动，只突袭一次，立即后撤向以西四万五千六百五十里处，不得恋战，为以保万全，玄莫前辈断后。”

　　“妾身遵旨。”洛欺水拱手领命。

　　“朱姒前辈，你率领‘火家精锐’自申州东北八万七万七百六十七里处，设下九天离火覆天阵，待到敌军一到，发动之后立即后撤向以西南方向三万五千六百里处，大军先行，朱姒前辈断后。”

　　“遵旨。”朱姒自然明白苏若邪这般安排的用意，朱雀神兽，展翅一瞬十万里，想跑就跑，她手下的这些精锐可不一样。

　　“青卮前辈，你率领‘辰家精锐’自申州东南七万七千五百四十二里处设下勾天乙木神雷阵，待敌人一到，发动突袭后立即后撤以西北两万五千四百里的方向，大军先行，青卮前辈断后。”

　　“白怒，白念霜，你二人率领‘翼家精锐’‘况家精锐’自申州以东三万五千四百五十里处对敌进行伏击，一击立即退进森林之中。”

　　“此时，玄莫前辈以戊土力量，务必保住白怒、白念霜两路大军安全逃离，将敌军引至森林中心，以朱姒前辈、青卮前辈引神火神雷之威，火烧森林，我已设下天地万灵燃天阵，六大禁制阵眼，你们所后撤的方向，便是主持大阵之所在，小蚀，烛天信，你们首尾接应，见机行事。”

　　“若是天妖城、李州势力突破天地万灵燃天阵，你等以我设下的灵气引路，速速退回申州，不得有误。”

　　“遵旨！”几路大军纷纷领军离开。

　　苏若邪一连串命令下达，罗天嘴角剧烈抽搐了起来，这苏若邪，果真可怕，这一下子，就算天妖城、李州不被逼疯的话，也很会气疯的。

　　“孙太尉，你率领申州余下所有精锐，带上坤地战车，速速赶往诸葛州与诸葛胤汇合，无比一击之下，拿下乾州，打得乾家大军措手不及，只要拿下乾州，诸葛雨璇会立即发动大军攻打火州，你们前后夹击火州，务必要速速拿下，若拿不下，速速退回诸葛州，不得有误。”

　　“遵旨。”孙显辉虎躯一震，身上的麒麟甲，银龙枪毫光大放，登时率领申州余下精锐赶往了诸葛州的方向，偌大的申州，就只剩下苏若邪、罗天、音萌、乐志四人而已，这才是真的一座空城，无数的申州百姓的性命，就掌握在他们四人的手中了。

　　罗天看着全身上下缭绕着一股运筹帷幄决胜万里的苏若邪，心中惊叹，热血沸腾，大笑道：

　　“大苏皇帝，果然厉害，也好，我阿修罗城就做一回黄雀，只要逼得天妖城、李州发疯与七大世家打得两败俱伤，到时候，我阿修罗城，哈哈哈……”

　　苏若邪点头微笑，道：

　　“正是如此，只是这计谋成与不成，还要天命了，在申州的这四相封锁阵，只能坚持一些时日，若是此计不成的话，申州也就完了。”

　　听到苏若邪此言一出，罗天的笑脸僵了，面容逐渐变得严肃，的确此计十分凶险，想要成功的话，还需要一定的运气，以及一些人为的推动，如今在天妖城与李州这边苏若邪已经做足功夫了，那么七大世家这边，也要自己来使使力了。

　　“想必这七大世家的大军，也快到了吧，就让我打头阵，会一会他们吧。”罗天身上的那一件黑天修罗战甲发出一道洪钟巨鸣般的咆哮，声势煞是惊人。

　　苏若邪只是摇了摇头，笑道：

　　“这倒也不必了，罗天前辈只需要静静的站在一旁也就够了，如今想必七大世家也一心我申州有三大势力作为援军，想必不久后，应该会来试探了，罗天前辈暴露了自己反而不美，来，穿上这个。”

　　苏若邪朝着剑灵镯抓出一件黑色的斗篷，朝着罗天身上丢了过去，巨大的斗篷覆盖住了罗天上上下下，只不过这一件斗篷却也掩盖不了阿修罗一族那狂暴的战意，就算罗天有心压制气息，但是无形之中所散发出来的威压还是存在的，毕竟六劫仙级强者，不是盖的。

　　罗天愣了一愣，哈哈笑道：

　　“好一手欲盖弥彰啊，只是大苏皇帝，在这申州之内，只剩下长恨圣女与你，还有这一位，若是对方叫阵邀斗的话，难道你要亲自上场吗？”

　　苏若邪淡然道：

　　“自然要朕亲自上场了。”

　　说完，苏若邪便朝着申城的方向腾飞而去，音萌、乐志、罗天紧随其后，一场大战就要开始了。


第四百零二章 左右逢源？找死！

　　火州。

　　占地十万里，坐拥离城、火城。

　　自三天以前，诸葛州七路大军千万人浩浩荡荡朝着七大世家的方向行军而去，在这当中有六百万乃是以撒豆成兵的神通所凝聚而成的假军队，可是依然声势浩荡，委实把火州给震慑了一把，诸葛雨璇亲自率领百万大军，离城城下，更是让火州家主，火立吓了一大跳。

　　诸葛州与火州相距不足五万里，取火州是最好的选择，整个离城上上下下如临大敌，诸葛胤更是朝着乾州的方向奔去，没准到时候会率领百万大军攻打火城那一头，首尾夹击，火州必然会无比艰难。

　　可是诸葛雨璇兵临城下三天，只是安营扎寨，没有丝毫的动静，火立的心里就开始有些犯迷糊了，这诸葛州葫芦里到底是卖着什么药，就在这个时候，突然传来诸葛雨璇要与自己秘密会晤的消息。

　　而且是诸葛雨璇亲自进离城，更让火立犯迷糊了。

　　火家大堂。

　　以无数的离火玛瑙堆砌而成，蕴含着一股可怕的力量，诸葛雨璇能够感觉到，整个火家本家，就是一个巨大的炼炉，就算是六劫仙级强者，只要一启动禁制大阵也要被生生炼化。

　　此时火家大堂只有火立与诸葛雨璇二人，火立乃是一名四劫武道双修的仙级强者，倒也不怕一个二劫武道双修的诸葛雨璇。

　　“雨璇侄女，你率领百万大军，兵临城下，可把你火世伯吓得不轻啊。”

　　诸葛雨璇略微有些调皮地笑道：

　　“火世伯，我不这样做的话，恐怕会引起其他世家的疑心啊，摆出这一副阵势，如今我们秘密会见，这其他人不就不知道当中玄机了吗？”

　　火立呵呵一笑，心情轻松了不少，眼前这丫头，小时候自己还抱过她呢，虽然她老爹诸葛胤精明如鬼，这丫头天资了得，但是却也没有其老爹的奸险，对她倒也不必太过防范。

　　“哈哈哈，好，丫头越长大越聪明了，有什么事尽管说吧，在这里说得，出得你口，入得我耳，外人绝对不知。”

　　诸葛雨璇点了点头，便将一封封乾盘跟诸葛胤商议，前后夹击火州，吞并火州的信件一股脑的都直接扔给了火立，火立愣了一下，打开信件，越看越惊，越看越怒，最后那些信件都被火立的一把火给付诸一炬。

　　“火世伯，这些乃是乾盘的神魂之力书写出来的文字，这等痕迹想必你必然能够认得出来吧？”诸葛雨璇一声轻笑，对于火立愤怒的情绪，没有太过在意，火州中人，性格暴躁，动辄杀人，火州百姓无一不是胆战心惊度日，唯恐一个不顺，就被其打杀，这是人尽皆知的事。

　　“乾盘这个老家伙，我不曾想暗算于他，他竟然想要暗算于我，幸好有雨璇侄女，不然的话，恐怕如今我都要被蒙在鼓里呢！”火立看着眼前的诸葛雨璇，突然感觉到，她比小时候还要可爱了。

　　“人心隔肚皮啊，我爹他也是老糊涂了，若不是我及时劝阻的话，恐怕火州此时就要腹背受敌了，我诸葛州与火州，比邻而居，一衣带水，往来繁荣，又岂是乾州能够比得的？而且乾家上下卑鄙无耻，我嫁过去后，乾历竟然下迷、药，春、药想要强占于我，这等人之品性，可想而知。”诸葛雨璇越说越气，一张脸黑漆漆，一股火气升腾而起，看得火立也不由得心惊肉跳的连忙安慰了起来：

　　“所以雨璇侄女就一纸休书把他给休了，休得好啊！雨璇侄女说得不错，这乾家委实是卑鄙无耻下流到了极点了。”

　　说到此处，火立心中还是有许多疑问，便不由得问道：“只是雨璇侄女啊，为何你诸葛州会投入那大苏皇朝啊？”

　　诸葛雨璇一声冷笑：

　　“大苏皇朝？其实力的确不错，只是要我诸葛州这等大兵家死心塌地的投靠，那又怎么可能，我帮苏州拿下申州，就是想要让苏州帮忙，为我诸葛州拿下乾州，以解我心头一口恶气，从而我诸葛州坐拥乾州、诸葛二州，大苏皇朝坐拥苏州、申州，到时候火世伯，你我两州乃是世交，我两家互相照应，我诸葛州就不怕他大苏皇朝将我等吞并掉了，如今我诸葛州跟大苏皇朝只是互相利用而已。”

　　诸葛雨璇丝毫没有介意，就在火立面前说出，这一次七路大军，通往乾州那一路大军为实的消息。

　　火立听得诸葛雨璇竟然如此信任自己，心中的戒心倒也不由得少了几分，同时胆气也大了许多了，如果按照诸葛雨璇这般所说，这一次攻打申州，其不是困难重重了，难道大苏皇朝有阿修罗城、天妖城、李州三大势力为后援乃是事实，不然的话，诸葛州这般出兵不是将自己诸葛州置之死地吗？

　　“这一次我七大世家攻打申州，大苏皇朝未必能够顶得住啊。”火立试探问道。

　　“火世伯，真佛面前不烧假香，我对你都以诚相待了，你还要用言语来试探我，看来是侄女信错了你啊。”诸葛雨璇面容一寒，站起身来就要离开，火立连忙将诸葛雨璇留住，打着哈哈说道：

　　“雨璇侄女莫要生气，毕竟这大苏皇朝以阿修罗城，天妖城，李州为后援，疑点颇多，前阶段我八大世家就是被苏州谣言所迷惑，世伯这一次又岂能够轻易当真？”

　　诸葛雨璇这才怒气稍稍消退了一些，没好气道：

　　“如果不是如此，我诸葛州又岂会出兵攻打乾州，这一次来火州就是要让火世伯最好让火家大军小心一点，若是遭受到大损失，可别怪侄女我没事先通知。”

　　火立见诸葛雨璇这小妮子心中还有火气，自己活这么大岁数的人了，什么气也都受过，自然也觉得没有什么了，毕竟是自己先惹人家生气的，当即也嘿嘿地笑了起来：

　　“多谢雨璇侄女提醒了，这一次攻打乾家，我便让我火家精锐，助你诸葛家攻打乾州，到时候我火州与大苏皇朝的关系，可要劳烦雨璇侄女多多照应了。”

　　火立心中有底了，很多事情经这么一想都通了，之前还道这诸葛州怎么会投入大苏皇朝的名下，以诸葛州这等兵门大家的实力，非像火州这等传承于道门世家可比，火州单人作战实力强大，杀力惊人，但是比起行军打仗，跟诸葛州比起来差的何止是一星半点？如果诸葛家与自家合作，以诸葛家行军打仗的调度能力，火家就是一个很重要的一方，诸葛雨璇前来通知就是害怕火家的实力遭到折损，到时候就算联合火州也难以抵挡苏家皇朝，火立如是想到。

　　听到火立这般言语，诸葛雨璇原本缓下去的脸色，又寒了起来，冷声道：

　　“听火世伯这意思，是想在我诸葛州与大苏皇朝之间左右逢源了？”

　　以火立坐在家主这个位置上，自然要为整个火州着想了，对于诸葛雨璇不可能一让再让，便皮笑肉不笑道：

　　“雨璇侄女啊，火世伯对诸葛州可是大力帮忙啊，要知道这大苏皇朝背后有阿修罗城、天妖殿、李州为后援，火世伯我如今坐在这火州家主的位上，总要为自家着想吧？”

　　“在你们这些大势力面前，我火州最弱的，不多点依仗怎么行，如果没了我火州，恐怕你诸葛州与那即将要打下来的乾州，恐怕也要被大苏皇朝所吞并吧？这该怎么做，火世伯心中有数，就不劳烦雨璇侄女来教了。”

　　诸葛雨璇强压着一口怒气，缓了缓神色，道：

　　“好，火世伯说得有理，既然如此的话，我父亲大军已经准备要攻打乾州乾城了，还请火世伯放我大军进火州，从火城方向攻打苍城。”

　　火立看着眼里，心中冷笑：

　　“毕竟还只是一个丫头，太年轻了啊，你还嫩着呢，如果是你老子诸葛胤那老狐狸我还得防他好几手，就你这乳臭未干的臭丫头也敢跟我斗？哼，大苏皇朝此番看来，已经不可硬撼了，既然如此的话，大苏皇朝要靠我火州才能吞并你诸葛州，你诸葛州要靠我火州才能与大苏皇朝平衡，那我火州自然能够左右逢源，自保不灭了。”

　　火立哈哈一笑，道：

　　“那是自然，乾州如此对于我火州，我火州岂能善罢甘休，雨璇侄女，世伯我让火州五十名仙级强者，八千名皇级强者，一万名帝级精锐，二十万王级精锐听你调配攻打苍城。”

　　诸葛雨璇拱手一礼，拂袖而去。

　　火立言语间赤裸裸的威胁诸葛雨璇，如今见诸葛雨璇这番模样，更加得意，这个人情是卖给你诸葛州了，以后你我两家可要多多扶持才是啊，火立心中无不得意。

　　诸葛雨璇出了火城，心中一声长叹：

　　“这火立倒也好骗，好想左右逢源？找死！若邪没有下令取火州，那么我就帮若邪再拿下火州，若邪啊，明里我叫不得你的名字，在心里，总可以吧？”

　　就在此时，孙显辉率领大军精锐刚好路过火州，诸葛雨璇心中一惊，如果按照苏若邪用计的话，孙显辉这一支大军定然要留在申州守城才是，如今怎么来到这里了？

　　仔细回想，诸葛雨璇心头一震：

　　“糟糕，若邪定然是怕我不允，所以故意先让我回诸葛州，如今算准时日，想要让孙显辉助爹攻打乾州，以保诸葛州万全，那他一个人怎么守得住申州？”


第四百零三章 看戏

　　火城前。

　　诸葛雨璇所驻扎的大营帅帐之内。

　　“胡闹，你怎么可以让陛下一人独自守着申州？如今七大世家的大军随时都有可能攻打申州，仅凭陛下一人怎么可能守得住？”诸葛雨璇听到孙显辉的回答之后，拍案而起。

　　孙显辉告诉诸葛雨璇，苏若邪将四大神兽、洛欺水、李红袖、烛天信、小蚀、白念霜、白怒、诸多仙级妖王全部让他们埋伏各地，又让自己率领余下所有精锐前来帮助诸葛州攻打乾州，气得诸葛雨璇浑身上下直哆嗦。

　　“陛下身边多出了一名六劫武道双修的仙级强者，看他的装扮，应该是阿修罗城的领袖人物。”孙显辉苦笑了一声，他知道苏若邪做事向来都有自己的想法，如今既然他是陛下，自己为臣，自然只能听命了。

　　“什么？陛下身边多出了一名六劫武道双修的强者，还有可能是阿修罗城的领袖人物？”诸葛雨璇神思闪烁，突然想起当日音萌所说的罗天，登时一颗原本紧绷的心，逐渐缓了下来，不过很快的又提了起来，厉声斥喝道：

　　“就算如此也是胡闹，此时阿修罗城的大军必然还远在数百万里之外，一个六劫的武道双修强者又岂能挡得住七大世家的六劫仙级强者？胡闹！胡闹！胡闹！简直就是胡闹！”

　　看着近乎歇斯底里的诸葛雨璇，孙显辉感觉十分怪异，此计原本就是非常凶险，苏若邪此时的申州虽然是一座空城，但是孙显辉却也知道这是苏若邪的计谋，并没有想太多，他相信苏若邪。

　　按理说，以诸葛雨璇的睿智，就算气愤于苏若邪将自己置之险地，但是也不应该有如此歇斯底里的情绪啊，这等情绪就好像自己亲爱的人置身于险地才有的情绪波动。

　　“那个……雨璇军师，你跟陛下是不是有着另外一重关系？”孙显辉被诸葛雨璇骂得狗血淋头，却也没有一点的不高兴，反而呐呐地笑问了一句。

　　此言一出，诸葛雨璇好像噎到了一样，憋红了脸，想了好半天，却是吐不出一个字来，顿了好一会儿，这才说道：

　　“陛下身负重任，诸子百家，为他而凝聚，若是他有什么三长两短，好不容易可以革鼎中千世界的机会，也就没了，而且申州百姓，如今正需要力量保护，近乎所有的精锐都已经被调走了，郑惠翔的那五十万大军以及从苏州调集而来的那些文人士子，根本派不上用场，申州百姓亿万啊，七大世家，阿修罗城、天妖城、李州如狼似虎，攻打申州，最后受苦的还会是黎民百姓啊。”

　　以孙显辉对男女之间感情的木纳都看得出这雨璇军师可能是喜欢陛下，当即也就不废话了，起身道：

　　“雨璇军师所言极是，那你我就快点拿下乾州，火州，然后挥师南下驰援陛下吧。”

　　诸葛雨璇愣了一下，当即也只能尽快攻打下乾州，火州了。

　　※※※

　　距离申州十万里外，在那一片崇山峻岭中，浩浩荡荡的两路大军开始进行了极为艰辛的山路行军，当日雪卿儿如果没有四大神兽的帮忙，恐怕要带那十万精锐行军都要损失惨重。

　　很重要的一部分原因是玄莫可以移山倒海，以玄武神通，开出一条山路来，这是玄武神兽与高山土地大海的一种牵引，一种互相呼应，走过之后，这些山路都会回到原位。

　　虽然天妖城、李州大军浩浩荡荡而来，但是在这一片覆盖六万里的崇山峻岭之间，实力强横的凶兽极多，就好像在小千世界的兽界一样，都拥有极其强横的力量，一股凶兽之间的凝聚力，就连苏若邪革鼎了小千世界，都要与凶兽协定，让其与百姓划地而居，互不侵犯。

　　毕竟小千世界的力量，虽然强大，但是苏若邪行的是仁政，凶兽也是万物生灵，不能为了人族而将其打杀，就是如此。

　　如果天妖城跟李州，想要一路上轰平山路的话，恐怕这一支大军走完这六万里，必然会损失惨重，强龙不压地头蛇，所以他们此时也得乖乖的行着艰难的山路。

　　天妖城与李州，向来也是没有太好的关系，两路大军汇聚在一起，难免有一些磕磕碰碰。

　　比如鲲鹏王与赤炼道人，这两个曾经的死对头，如今一人身着通心甲，一人身着天心甲，大眼看小眼，面露讥嘲之色，互相嘲讽。

　　肤色深褐色，眸子微微凹进去，两道眉毛高高挑起，眉毛之下的眸子闪烁着道道凶光，鹰钩鼻，如刀般的嘴唇，身着通心甲，此人正是鲲鹏王，在百万大军间，看着穿着天心甲，鹤发童颜，长得眉清目秀的赤炼道人讥嘲道：

　　“李赤炼，原来你还没死啊，居然也赶到这里来了，当初没灭了苏家，如今现在苏家崛起，建了通天塔，啧啧，莫不是你要来领罪的？”

　　李赤炼原本躲在懒得理鲲鹏王，可是这鲲鹏王居然在百万大军之前，不顾他的颜面，只听见李赤炼喉咙地发出十分古怪的‘咯咯咯’的怪笑，从人群之中闪了出来，挥动拳头，朝着鲲鹏王一拳猛砸了过去：

　　“哟，这不是杂毛鸟吗？你都还没死，我怎么舍得死呢，总要等到你们先上路，或者让我先送你一程才是啊。”

　　当日下界，由于苏家是属于道界的范畴，所以大部分剿灭苏家的人物都交给赤练道人的，而罗霸道与鲲鹏王只是让妖魔两界的高层从旁协助而已，所以苏家没被斩草除根，出来了一个苏若邪，重振苏家，赤炼道人的责任很大，如今被撕破脸，赤炼道人自然按捺不住了。

　　鲲鹏王早知道李赤炼这火爆的性子，而且他当日作为一名皇级巅峰的强者，却灭不了一个苏家，动用了道、妖、魔三界的力量，还出了这等事，这等耻辱，他自然是忍不住的。

　　鲲鹏王身体扭转，反手一爪带着一道金色的利芒，仿佛可以破开一切，抓向赤炼道人，两名武道双修都已经到达了三劫实力的强者动手，四周那些实力没有到达仙级层次的人纷纷避开，唯恐被殃及池鱼。

　　“李赤炼啊，我说你的功夫怎么一直都不长进啊，都这么多年过来了，还这么废物啊？”

　　“哟，鲲鹏王，你也好意思说呢，自己是只杂毛鸟的混种，自称鲲鹏王也就算了，以你本体的实力，居然还无法胜我，你岂不是更废？”

　　说话间，两者拳爪，已经互相轰击了数百次了，两人周身散发出一股极其庞大的气势，自鲲鹏王身后，一只鲲鹏拳灵展翅开来，横跨万里，尖锐的嘶鸣声震得一些实力不高的李家战士脸色红白交加，差点吐血了。

　　李赤炼身后出现了一尊忘情拳灵，本体乃是李赤炼本人的模样，拳拳杀机四溢，仿佛代表天道般的无情，拳拳轰杀。

　　两个人的手臂在虚空中忽隐忽现，不断的爆炸声，轰击声响起，手上在过招，嘴里也不曾停下，不停地咒骂对方的品性恶劣，揭露着一些陈年往事。

　　“李赤炼啊，我真不想说你，修炼什么太上忘情呢，来到我天妖城，你连山猪王的女儿也调戏得那么过瘾，也难怪了，长得你这一副模样，我要是你，我早就隐入山林了。”鲲鹏王面容笑容，口中碎碎念着。

　　李赤炼立刻反唇相讥道：

　　“你不也是和我李州的黑寡妇有那么一腿么？那千人插万人骑的货，听说你视若明珠啊。”

　　“……”

　　“……”

　　一时之间，丑闻八卦满天飞，两人四周的山石飞溅，他们脚下的山地纷纷炸裂，已经下陷了有数丈之深，最后鲲鹏王一爪在李赤炼的脸上撕开了三道血印子，李赤炼也在鲲鹏王的鹰钩鼻上打了一拳，可惜虽然鲲鹏王乃是混血的杂种鲲鹏，但是肉身实力已然非常强悍，倒也没有什么事。

　　就在此时，双方的领袖都出来制止了，李州的代表乃是一名蒙面女子，身着红色道袍，给人一种极度高深莫测的感觉，名为李师师，天妖城则是在早期便飞升到天妖城的孔雀王，如今也是六劫武道双修的强者，十分惊人。

　　“行了，都给我住手，鲲鹏王，都是些陈年往事了，你还提他作甚？当年在小千世界你们若都能谨慎点的话，也不至于发生这些事。”孔雀王朝着鲲鹏王叱喝了一声，只是这叱喝声软绵绵的好没力道，鲲鹏王却也是装模作样道：

　　“我知道，都是我的错，唉，谁知道这李家办事能力这么差，我当初就要动用天妖九殿所有的力量去把诛仙山踏成粉碎了，不过人家李赤炼说这诛仙山的好处，妖魔两界动不得啊，所以我们也就不干这吃力不讨好的事儿了。”

　　李赤炼被说得一阵青一阵白，刚刚想要继续反击，不料红光一闪，那蒙面女子，李师师一巴掌将李赤炼甩飞了出去，随后冷冷地盯了鲲鹏王一眼，让鲲鹏王不由自主地打了一个冷颤。

　　远远的，李红袖与白煞就这么看着戏……


第四百零四章 败军之将，何以言勇！

　　李红袖与白煞两人隐藏气息的手段都十分了得，要知道李红袖是苏若邪以天地灵气感知的神通，只要保持在静止不动的状态都无法感应到，白煞身为华夏九州的白虎神兽，传承于白虎一族的秘法，更不必多说。

　　“没想到天妖城与李州竟然动用了七百万大军，看这一副架势，看来他们不得申州不破苏州誓不罢休啊。”

　　李红袖感慨了一声，中千世界李家果然强大，居然一下子就能出动三百五十万大军，这等大手笔，李家不愧是传承是太古太上道的大世家，要知道在这大军之中，李家本家战士只占了一半，想必其他都是仰慕李家的声望而前去投军的吧。

　　“七百万大军又如何，若是要我杀他们的上将，如探囊取物，我是个粗人，这人怎么杀，我不懂，你到哪我到哪，你让我杀谁，我就杀谁。”白煞很霸气，很直白道。

　　李红袖愣了愣，旋即笑道：

　　“白煞前辈，苏若邪派你我前来的用意，就是要你以妖族的手段击杀李州中人，让我以李家的手段，击杀天妖城中人，从而使他们互相内斗，这杀谁，只要捉到仙级强者打杀了便是了，不然的话我怕死了其他他们也不心疼。”

　　“那可不行，我可不能离开你，让你独自行动，我可不放心，你可是若邪兄弟的小娘子，我得保护好你了，临幸前小鸟可是交代了的。”白煞直直道。

　　李红袖那粉光致致的脸蛋升腾起两道红晕，嗔道：

　　“谁是苏若邪的小娘子了？好吧，既然你不放心的话，那就跟我走吧，这漫山遍野的都是人，抓到杀了就是……”

　　短短一天的时间，李州莫名其妙的失踪足足有十来名仙级强者，天妖城也莫名其妙的失踪了十来名仙级强者，最后都发现他们的尸体，都已经毫无生机了，在他们的尸体中，各自留下了一些细微的信号。

　　登时天妖城与李州两路大军剑拔弩张，而李红袖与白煞这两个始作俑者却是躲藏在一旁看起戏来了。

　　天妖城、李州两路大军共计七百万，浩浩荡荡已经跨入了这一片崇山峻岭七千里，漫山遍野，都是两路大军的势力，大小规模的局部战争瞬间爆发，每一个仙级强者都统御着一支精锐部队，首领一死，所领的军营也就散了，每个人皆以为是对方所为，所以，说乱马上就乱了起来，遇到两家的大军，下起手来那叫一个比一个狠啊。

　　“哈哈哈，有意思啊。”白煞不曾想居然能够引起这般效果，已经开始对于苏若邪的计谋有些佩服了。

　　这一次，大大小小的数十场局部规模的两路大军爆发，在不到一盏茶的时间，就立即被制止了下来，饶是如此，两方大军死伤依然超过了三十万，这个数字已经十分了不得了。

　　在一处天妖城以及李州两路大军的高层聚集临时搭建而起的帅帐之内，孔雀王、鲲鹏王一干在天妖城地位极高的妖王一个个脸色阴沉，那李师师同样带着李州雷劫仙级强者进入这帅帐之中。

　　在这帅帐的地上，一共有三十六具尸体，十八具来自天妖城、十八具来自李州，天妖城所死的人，每一个都是武仙，而李州所死伤的人，每一个都是道仙，毕竟对于李红袖来讲，道仙人物极难杀死，她还没有到达四劫可以进行震慑的实力，不敢有丝毫的冒险，所以都是寻找武仙击杀，武仙不同于道仙，武仙拳灵凝聚，道仙仙灵可聚可散，这就是差距。

　　相反李州的道仙，每一个人在遇到白煞的那一瞬间，都感觉到致命的危险，将自己的仙灵全部腾飞了出现，朝着四面八方准备逃离，可是白煞的神通何等了得，直接将他们的仙灵直接给封印了起来，炼化成最精纯的力量，变成了白煞修炼之用的补品，只丢下了一具完好无损的身体。

　　李红袖用是《太上忘情真经——太上拳罡》进行击杀，而白煞则是用《天妖摄灵大法》进行封印。

　　看着满地的尸体，孔雀王沉声道：

　　“这一件事，你们李家打算如何解决？”

　　一直沉默的李师师站起身来，道：

　　“难道你看不出来是有人故意抓我两家仙级强者打杀，想要引起我们内讧吗？来者的实力定然不弱，能够在漫山遍野之中，在我七百万大军众目睽睽之下，悄无声息的杀死我两家仙级强者，其实力可想而知。”

　　“从手法上看来，击杀你天妖城的人，实力较弱，应该在四劫仙级强者左右，十分擅长隐匿之法，击杀我李州的人，实力不在你我之下，几乎都是一击毙命，道仙仙灵，极难彻底杀死，想必你们也都知晓，为了避免更大的损失，你我两路大军的仙级强者，都要凝聚在一起，他们想要下手就很艰难了，只要渡过这山路，一路平坦，他们就难以偷袭了。”

　　这李师师一说话竟是一针见血，让原本打算找是李州算账的孔雀王也一下子清醒了，点了点头：

　　“如今也只好如此了……”

　　对于天妖城与李州很快的做出的反映部署，让李红袖有些吃惊，顿了一下，道：

　　“看来这一次李州与天妖城的来人，都不简单啊，看出是有人故意在从中挑拨，如今我们想下手也没机会了。”

　　白煞冷哼了一声，嘿嘿地笑了起来，笑得十分阴险：

　　“谁说没机会，他们仙级强者凝聚起来了，我可以杀他们的小兵啊。”

　　话音一落，白煞将目光看向了漫山遍野那些实力在王级、帝级、皇级的战士，仿佛看着死人一样，饶是李红袖也不由得打了一个冷颤，白虎杀神，所言非虚：

　　“也好，杀得他们人心惶惶，白煞前辈，你行动来去如风，我比不得你，这任务就交给你了，我先去欺水那里，等待敌军到来了。”

　　“好。”白煞的眸子里迸射出嗜血的光芒，此时他正在炼一门白虎神兽一族的神通，名为《白虎破魂爪》正需要庞大的灵魂来进行祭炼，只缺了十多万条人命了，如今却是刚刚好……

　　※※※

　　申城前。

　　七大世家，大军浩浩荡荡而来，万马长嘶，蹄骤如雨，夹杂着一些强悍的仙级强者拥有一些实力恐怖的凶兽嘶吼，声势极大。

　　辰星腾飞在天空之中，看着申城表面散发出一股青龙、朱雀、白虎、玄武的神兽气息，心中震惊。

　　只是看着苏若邪、音萌、乐志还有一个身着黑色斗篷的男子站在城墙之上，整个申城城墙上，竟然只有四个人，让辰星心中不由得极为疑惑。

　　不仅辰星一个人疑惑，其他人也都十分不解，难道只凭着四个人，就想抵挡住七大世家的千军万马吗？委实也太可笑了。

　　可是转念一想，会不会是一场计谋，诸葛州七路大军浩浩荡荡的朝着各大世家行去，只有乾州一家最无所谓，因为在他们看来，在他们中间还夹着一个火州，要打也要先打火州。

　　诸葛胤率领诸葛家百万大军到乾州城下也都只是安营扎寨而已，毕竟两家之前有商议过攻打火州，所以就没有太大的戒备，再说了诸葛雨璇曾经还是乾历的夫人呢，虽然如今已经分开了，但是也没有反目成仇，而且所有人都知道，诸葛雨璇领军打仗的实力，比起诸葛胤有过之而无不及，所以火州的遭殃的可能性最大。

　　不过就算如此，七大世家的七路大军，多多少少都有一些强者回到本州驰援了，尤其是火州，王级、帝级、皇级强者几乎调动了三成回去，因为火立已经确定了苏若邪有阿修罗城、天妖城、李州为后援，如今火家有意在诸葛州与大苏皇朝左右逢源，那些知道了内幕的火家雷劫仙级强者，也就不怎么上心了，无非就是凑凑数，看看到时候有没有什么便宜可拣，就是如此了。

　　辰星并没有想到这么多，此时他一门心思都在苏若邪身上，上一次在苏若邪的手上吃了一亏，如今他已经拥有三劫武仙，五劫道仙的实力，这口气，一定要争回来，不管苏若邪背后是不是有阿修罗城、天妖城、李州这三大势力，两军阵前，双方大将单打独斗的规矩，谁都知道，所以辰星无所畏惧，登时朝着苏若邪冷声道：

　　“大苏皇帝，苏若邪，敢上前应战否？”

　　苏若邪看着辰星，他没想到辰星实力居然一下子暴涨到了这种程度，自苏若邪识海之内，响起了许老的声音：

　　“五劫道仙，阴雷仙灵，这辰星在《星辰万变》这‘星圣’的神通中，又有了极大的突破，要小心了。”

　　苏若邪点了点头，手中剑芒一闪，古朴的通天剑出现在手中：

　　“有何不敢？败军之将，何以言勇！”

　　辰星心头一滞，当日他是没有将自己所有的神通法宝都使出来，只是吃了一个小亏而已，以他的感觉，如果拿出自己的全部实力，跟苏若邪两个人的胜负应该在两可之间，可是毕竟当日是他落了下风这是事实，如今却被苏若邪说到了痛楚，辰星大怒，立刻咆哮道：

　　“找死！”


第四百零五章 星神

　　苏若邪腾飞在空，脚踏剑光，灵肉合一，一股阳雷与阴雷的力量，形成一个太极，自苏若邪体内运转了起来，拳灵与仙灵互相交汇，互相融合，苏若邪心中一动，突然有了一种感悟，只不过这一种感悟很快的就被辰星给打断了。

　　只见辰星那密密麻麻的十二万缕仙灵腾飞而起，在这当中居然还有六劫道仙强者的仙灵，这让在场所有的人都不由得心中大吃了一惊，苏若邪也被震了一下，手中的通天剑爆发出更加刺目的剑芒。

　　十二万缕仙灵自天空之中汇聚，带着一股玄奥的力量，仿佛每一缕仙灵都在鸣唱，散发出一股引力，响应着天空之中的日月星辰，互相辉映，苏若邪以天地灵气感知，能够感应到，来自中千世界外那一片无尽的宇宙星空被牵引而来的力量。

　　“苏若邪，今天我就让你尝尝，我《星辰万变》真正的厉害之处。”辰星一声狂笑，登时自辰星的眉心处，突然炸出一道光亮，那一道光亮竟然生长在辰星的额头之上，散发出一股极强的星芒。

　　“‘星心’，这可是星圣所炼制的一道重宝，属于中品神器，如果是星圣的贴身法宝，恐怕你也只能逃跑了。”许老幸灾乐祸地笑了起来。

　　苏若邪眼角一跳，挥舞起通天剑，一股庞大的剑气运转而起，天地间，那一股股磅礴的天地灵气朝着苏若邪周身挤压而来，都被苏若邪融进了通天剑，正酝酿着通天剑式，第四式。

　　“《星辰万变——角木蛟》”

　　“《星辰万变——亢金龙》”

　　“《星辰万变——氐土貉》”

　　“《星辰万变——房日兔》”

　　“《星辰万变——心月狐》”

　　“《星辰万变——尾火虎》”

　　“《星辰万变——箕水豹》”

　　辰星口中长诵星诀，每念诵一句，中千世界外的那一片无尽的宇宙星空，就会有一股极其庞大的星力汇聚，与他那十二万缕仙灵，凝聚成一尊尊星神，每一尊星神手持青龙戟，全身银色甲胄毫光大放，散发出一股极其浓烈的阴寒之光，让一些实力稍弱的武仙都能够感觉到气血凝滞，不畅。

　　苏若邪连忙退避三里，手中酝酿的通天剑式瞬间爆发而出：

　　“玄胎平玉天刺。”

　　自通天剑四面八方，无数道剑芒炸开，仿佛一头长满倒刺的巨龙，朝着角木蛟星神破杀而去。

　　那角木蛟星神反映极快，手中的青龙戟星光大盛，竟然朝着‘玄胎平玉天刺’一迎而上，苏若邪嘴角勾起一道冷笑，就在此时，亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹六大星神同时一动，手中的青龙戟同时一扬，登时，无数到青光汇聚成一头青龙虚影，直破而上与‘玄胎平玉天刺’猛的一撞，一股极其可怕的力量轰然爆响，虚空之中一片颤抖，只见那一头青龙虚影傲然挺立，而苏若邪的那一刺早已化为了粉碎。

　　苏若邪眉头一皱，看向了辰星，这见他额头的那一块‘星心’上居然升腾着一头青龙的图案，许老笑道：

　　“你想得没错，这星心是凝聚二十八星宿的力量所在，这辰星的力量太弱了，若是‘星圣’出马的话，能够召唤出漫天星神为他所用……”

　　苏若邪嘴角抽搐了几下，这《星辰万变》果然十分强大，首战第一招，苏若邪便已经落了下风，七大世家中，擂鼓震天，气势惊人，乐志祭炼出乾天鼓，在乾家人面前就这样拿出他乾家的重宝，手持两个巨大的鼓槌，酝酿起自己的仙灵，重重地敲击在乾天鼓面之上。

　　咚！咚！咚！

　　每一道鼓声都蕴含着一种玄妙的牵引，乐志在击鼓的同时，身子也跟着摆动了起来，配合着鼓声，演绎着《乐经——云门》。

　　云门大舞，乃是在太古时期，太古先民以奏黄钟，击大鼓，歌大吕，祀天神所用，从而与天神沟通，两者互不侵犯。

　　玄妙的舞姿，诡异的鼓声，仿佛摄魂鼓点，一点一滴，撞击着七大星神的内心，原本正要朝苏若邪击杀而去的角木蛟星神看向了乐志，手中的青龙戟直指乐志，一字一句吐出：

　　“汝是何人？”

　　苏若邪心中一滞，没想到乐志在乐道上的造诣，居然已经到达了能够沟通星神的境界了，就连辰星也被乐志的乐道手段给震了一震，他现在凭着星心，只能很勉强的号令星神，为他而战，毕竟星神是神，此时他才是仙，如果他不是传承于《星辰万变》又有星心在手，是绝对无法号令星神为他而战的。

　　“吾是何人，并非重点，天地星神，莫非你们要阻挡革鼎洪流，助长恶风？”乐志双手的鼓槌不停的轰击着，与此同时跳着一种能够与星神沟通的舞蹈，十分诡异，星神与乐志两人所说的话，只有他们两个人能够明白，苏若邪、辰星都无法听懂。

　　“此乃本神分身之一，受其召唤，为主而战，汝莫管闲事，已经很久没有与人交流了，本神很是欣慰……”角木蛟星神一声长叹，辰星感觉事态有些不妙，登时自己的仙灵更加的凝聚，手中印诀一放，厉声喝道：

　　“东方星神，听我号令！”

　　一股庞大传承于‘星圣’的力量，自辰星的眉心中的那一颗星心爆发而出，让角木蛟七大星神不得不从，乐志一声叹息，道：

　　“既然如此的话，那么只有战了！”

　　砰！砰！轰！轰……

　　乐志舞姿一变，攻伐之音震破而出，一股极其庞大的声势翻滚而起，仿佛天下大势滚滚而来，乐志一边击鼓，一边重舞，其声势竟然盖过了七大世家万人擂鼓的声势，好不骇人。

　　每一次击鼓，乐志身上就震荡出一股传承于《乐经》的文思精气，每一次跳跃，都融入了乐志对于乐道的感悟，化为一道道清光，融入苏若邪的周身，轰击七大星神的体内，让角木蛟登时大怒：

　　“凡人，汝已为仙，莫非还要与本神作对？”

　　乐志没有回答，反而是更加猛烈地击打起乾天鼓，乾天鼓所代表着一股天的力量，一股八卦之首的气势，都汇聚在那一道清光之中，轰击在七大星神的身上，撞击得那一道道自宇宙深处牵引而来的星力逐渐溃散。

　　苏若邪趁着辰星防御的时候，手中剑印一点，剑诀轻吐，只见苏若邪周身剑光缭绕，万剑闪耀，自苏若邪的脑海之中，腾飞出无数的文思精气，融入了人道圣卷以及仙道圣卷的《道理》，两大气息相溶，每相溶一份，剑气便强一份，最终汇聚成无数道可以斩破一切的剑雨，朝着七大星神轰杀而去。

　　“元明文举天雨！”

　　剑印一放，手中的通天剑破杀而出，苏若邪双手剑指一划，狂暴的剑气倾斜而下，辰星眉心再度星芒炸闪，七大星神在抵抗着鼓声的同时，七把青龙戟举顶天际，一道青龙虚影再度显现，漫天腾飞，化为无数星力与漫天剑雨轰在了一起，只见通天剑直接轰在了角木蛟的青龙戟上，在那青龙光戟上给撞出了一个缺口之后，便弹回到了苏若邪的手中。

　　苏若邪没有任何的停滞，站在虚空之中，手持落神弓，以通天剑为箭，《神目》《神力》《开弓》《凝箭》《神准》《箭心》《箭技》《射日》，九大境界的神通一气呵成，只见那落神弓被苏若邪奋力开弓，发出一道令人牙酸的嘎吱声，仿佛整张落神弓随时都有可能被苏若邪给拉断一样，凝聚一股极其浓烈的落神气息扩散而出，引得七大星神心中大惊，苏若邪嘴角勾勒出一丝狞笑，低沉一喝：

　　“射鲲鹏。”

　　这是当日后羿巫神，以大神通创造而出的箭技，射杀了鲲鹏圣兽，其威力可想而知，虽然此时的苏若邪只能发挥不出千分之一的力量，但是对付眼前却也是足够了。

　　从苏若邪拿起落神弓的那一瞬间，角木蛟就感觉到一股极其可怕的力量，虽然这一股力量在他的真身面前不值一提，可是现在是他的分身，连他真身千分之一的力量都没有，如何能够抵挡？

　　凡是这种召唤的神通手段，如果被召唤者感觉到力有不逮的话，都会自行消失，除非说是像‘星圣’，那种已经能够撕裂虚空，进入宇宙将二十八星宿给全部镇服的圣人才能够让这些星神死心塌地的为其战斗，要知道损失了一个分身，对于一名星神来讲，也是不小的损失。

　　苏若邪所射出的那一箭，化为一道白色的流光，蕴含着通天剑无比狂暴的杀力，融入了苏若邪的三劫武道双修的阴阳而雷旋转，更是融入了《射日巫诀》的箭技大神通，让原本正在抵挡漫天剑雨攻势的七大星神都感觉到不妙。

　　辰星感觉到七大星神分身的畏惧，知道此时一定要竭力一战了，他没想到苏若邪也到达了三劫武道双修的境界，还拥有不亚于‘星心’《星辰万变》的法宝神通，登时一声暴喝：

　　“七大星神听我号令，《星辰万变——青龙变》。”


第四百零六章 你们攻城吧！

　　七大星神，作为东方七星宿的七大星神的分身，只能通过以辰星那修炼了《星辰万变》的神通牵引、感应，以及那能够融入他们独特力量的仙灵，作为他们的寄体，从而以辰星的仙灵再以自身的星力形成一个新的身体，拥有自主意识进行战斗，这是十分了不起的神通手段。

　　辰星一声令下，七大星神立即化为最纯净的星辰力量带上自己的自主意识，以辰星所散发出来的仙灵变化成一条巨龙张牙舞爪，而七大星神的力量也在第一时间融入了这一条巨龙之中。

　　角木蛟是龙的角，亢金龙是颈项，氐土貉是颈根，房日兔是膀、是胁，心月狐是心脏，尾火虎是尾，箕水豹是尾末，七大星宿联合在一起威力无穷。

　　让苏若邪感觉到这一头巨龙仿佛拥有了逆天的力量，这是东方七星宿的七大星神，七大分身的力量凝聚在一起，再以辰星那十二万缕仙灵所组成的东方青龙变，威力巨大，苏若邪不敢小觑。

　　立即咬破舌尖，一道精纯的血液喷射而出，抓在手心里，形成道道《射日巫诀》的符箓，伴随着苏若邪口中所念诵的巫咒，登时，一股极其狂暴的力量，融入了苏若邪的本命精血，以玄武的厚重加上白虎的煞气，遥空加持，轰隆一声巨响，那一道白色的流光登时幻化出一头巨大的玄武以及一头巨大的白虎。

　　天空之中，三大神兽的模样，一时间齐聚在一起，只见玄武虚影狠狠地朝着仙灵青龙一压，白虎虚影张开血盆大口，亮出尖锐的獠牙，直接咬在了那仙灵青龙的喉部，而那一道白色的流光，‘射鲲鹏’直接洞穿了那仙灵青龙的身躯，只见那仙灵青龙身上出现了一个巨大的黑洞，发出一道道咝咝咝的声响，仿佛一锅油突然倒进了一盆水一样，痛得那青龙全身上下不停的扭转了起来。

　　乐志的大鼓震天的声音又给了仙灵青龙一种无形的震慑，让辰星感觉起来好不难受，一张脸阴沉到了极点，苏若邪这一击竟然生生地打杀了他足足有一万缕的仙灵，在这当中不乏六劫实力的仙灵。

　　“这苏若邪为什么会拥有如此恐怖的破坏力，六劫道仙的仙灵啊，说毁灭就这么毁灭了，这苏若邪到底是谁？《易经》传承，不可能《易经》传承没有这么大的破坏力，这等诡异的神通到底是什么，见所未见。”

　　还没等辰星反应过来，苏若邪脑后腾飞起四万一千一百缕仙灵，只见这些仙灵瞬间汇聚成通天大明王，法相严严，杀气冲天，通天大明王立即幻化成一道大手印朝着辰星的那一条巨大的青龙打杀而来。

　　辰星心头一跳，这通天大手印的厉害他是领教过，至今还没有任何的破解方法，手中印诀一掐，一声暴喝：

　　“青龙在天。”

　　庞大的星力瞬间轰然而出，将苏若邪所酝酿而出的阴阳二雷太极运转以及那玄武、白虎虚影的钳制给瞬间震散了，自那仙灵青龙身上原本被击打出来的一个大洞，已经其他的仙灵给填补了起来，因此这青龙的体积也小了许多。

　　辰星知道，苏若邪的仙灵拥有一种诡异的力量，如果自己不全力反击，只会处于被挨打的状态，与其处于挨打的状态不如竭力反击，或许能有意想不到的效果，反正这些仙灵来得轻松，没了也不心疼，对于辰星这种拥有天纵资质的人，他不会去计较一些仙灵得失，如果牺牲十万仙灵可以找出苏若邪的弱点，他都是相当愿意的。

　　只见那青龙被一股十分可怕的星力所环绕，苏若邪不退反进，通天大手印与那仙灵青龙猛烈地碰撞，果然，以五劫、六劫仙灵凝聚而成的青龙力量十分恐怖，饶是苏若邪的仙灵里融入了灵魂巫锁的力量，同时也修炼了《涅磐重生经》这等可以让自己的仙灵处于不死状态的大神通，被这七星神的力量一冲，每一缕仙灵也都出现了碎裂的痕迹，一股剧烈的疼痛传来。

　　虽然如此，那仙灵青龙的那一对龙角此时也变得残破不堪，起码有接近八千缕仙灵仿佛失去了自己的意识般，飘荡在天空之中，苏若邪二话没说，以《虚无巫诀》的神通，将那将近八千缕仙灵直接给融入了自己的通天大手印之中，随意炼化了一下，登时让自己的实力大增，已然是拥有了四万九千缕仙灵了。

　　辰星这一击已经用尽了自己全部力量了，可是却还是吃了一亏，虽然让苏若邪的仙灵寸寸碎裂，但是没有将其完全打灭就没有任何的意义，而且苏若邪融入了那八千缕五劫道仙的仙灵，实力必然变得更加强大，辰星是一个非常识时务的人，见如今自己如果真的把底牌用尽的话，虽然能跟苏若邪斗得两败俱伤，但是那样必然会被其他世家给占尽便宜，所以隐忍了下来。

　　更重要的是乐志，乐志的鼓声，所带来的一种神秘的力量，总让七大星神分神，导致了七大星神的力量消退了许多，自己的仙灵又被这诡异的鼓声所牵制住，十分难受，再打下去，会对自己越来越不利，一想到这里，辰星就毫不犹豫的决定下来了。

　　只见无数的仙灵再度融入了辰星的体内，那七大星神也化为七道流光，破空而去，重新回到了宇宙之中。

　　“大苏皇帝果然好神通，我辰星甘拜下风，只是我七大世家，强者林立，我这道仙打不过你，武仙却是可以，良戕，就由你与大苏皇帝斗上一斗。”

　　辰星的言语之间很明显了，苏若邪的神通是道仙的克星，只有武仙才能打败苏若邪，良戕，乃是良家的一名重量级人物，是一个纯净的武仙，只修武，高有两丈，给人的感觉就是一种十分厚重，仿佛让人面对千万大山的感觉。

　　传承于《艮山法》，每一拳，每一势，都犹如大山降临，委实恐怖，在肉身上的防御力比起破坏力有过之而无不及，在场上世家的那些强者已经到达六劫的人物，至少都是活了几千年的老不死人物了，苏若邪只一个未及弱冠的少年英才，他们自然也不好意思上前邀斗，良戕倒也算得上年轻一辈的人物，炼武两百年，已经算得上天赋极佳了。

　　苏若邪见这辰星十分狡猾，对于自己的损失，舍了就是舍了，能知道自己的弱点，想必这辰星已经在酝酿能够一次击败自己的方法，少年英才能够如此隐忍的胸怀也实在少见。

　　如果不是这个辰星心性残忍，本性狰狞，苏若邪真想将其收为己用，就以今日两个人在这片刻之间的对战之中，这辰星天赋之高，其才思之敏捷，由此可见一斑，如果不能为己所用的强者，只能将起扼杀，尤其还是这种心性残忍的人，苏若邪已经暗暗打算，事不过三，等待第三次，定然要将辰星扼杀。

　　“呵呵，这辰星气运不小，他不想跟你拼得你死我活，就是不想浪费自己的气运，虽然两次他都败了，但是都是吃小亏，那些损失对于他来讲忽略不计，不至于吃了两次亏就修为无法寸进，反而你却能够成为他的动力，只要将你打败，他心灵大圆满，想必到时候，渡神劫都没有太大的问题。”感应到苏若邪内心的想法，许老呵呵地笑了起来。

　　“老实说，如果他用尽手段，我想要赢他，也十分艰难，不过既然如此，就待我渡过六次雷劫，想要灭他，易如反掌！现在他想要让我车轮战，我自然不会应允。”苏若邪心中冷笑，看着辰星道：

　　“今日朕打累了，身子乏了，想再战，明日再战，若是耐不住性子，你们攻城吧……”

　　话音一落，苏若邪大袖一甩，回到了申城城墙之上，带着乐志、音萌、罗天已经消失在众人的眼前，只剩下空荡荡的城头。

　　乾历一脸铁青，他没想到，这个苏若邪的实力竟然恐怖到如此地步，原本他以为，以辰星的实力必然能够将其打杀为自己出一口恶气，到时候自己再向诸葛雨璇进行打击，可是却没想到，辰星竟然不打到最后就主动认败了，让乾历气愤不已，再加上苏若邪离开时摆出那一副无所畏惧的模样，更是让乾历怒火中烧。

　　“大军攻城！”乾历一声暴喝。

　　辰星立即制止道：“你是大元帅还是我是大元帅，大军安营扎寨，待到明日，且看良戕如何大败苏若邪。”

　　辰星的身份立即让乾历哑火了，乾历自己又何尝感觉不到，苏若邪身边那一个穿着黑色斗篷之人所散发出来的那一股煞气，那一股无形的威压，就是一名六劫仙级强者，身上所散发的气息，传递的是阿修罗族好战的气息，想必苏若邪真的有阿修罗城、天妖城、李州作为自己的后援了。

　　可是此时只有一名阿修罗城的强者出现，其他人到哪里去了，必然是埋伏了，所有人几乎在心中这般想到。


第四百零七章 泼天大祸

　　炼武者，为阳，精神气血的凝聚，对于炼道者有着莫大的伤害，反之，炼道者为阴，对于炼武者也能造成极大的破坏，这就是阴阳相克，相生。

　　为何说只有到达了炼圣的境界才能进行阴阳调和，那是因为只有突破九劫阳神、九劫阴神，渡过圣劫之后，方可到达阴阳之境，也就是炼圣境界。

　　所谓阳气，气势，百万、千万炼武者，齐心合力，精气神凝聚，势如破竹，溃敌万里，无非就是士气上的强弱，战场之上，讲究的士气，是非常重要的，三军用命，气势如虹，在庞大的气势之前，面不改色之人，必须是意志坚韧，才能不被破其心。

　　炼武、炼道者，讲究的无非就是一颗炼武之心，炼道之心而已，然，就算修炼了各种神通，没有一颗坚韧的武心，道心，想要做到泰山崩于前而面不改色，终究还是有些虚浮。

　　所以百万大军凝聚而起，一声齐喝，能够活活喝死道仙那皆是常有之事，上古之时，于长坂坡，‘翼德战圣’一声暴喝，巨声如雷，将百万大军给吼退，直接将阴神境界的夏侯杰给直接吼死，或者喝退这种例子在太古、上古、中古历史长河之中，屡见不鲜。

　　这就是一种震慑，一种武道之心是否坚韧的问题，若是一个普通人，聪明正直，心胸宽广容纳天地，意志坚韧，内心修为高深到犹如圣人，就算他没有任何的神通手段，百名圣人齐喝也喝不死他，这就是心境修为的一种层次问题。

　　一旦心中有了暇疵，有了畏惧，被直接吼死也是一种破武道之心的手段，比起名家的口诛笔伐还来得直接，至少名家的口诛笔伐还要事出有因，以其事，以大言，破其心，这等战争场面却是不用。

　　但是面对白煞这种已经沉淀了万年的存在，一颗心早已经坚如大地，厚重沉稳，一身修为更是深不可测，只是在中千世界依然无法让他全部展开，天妖城、李州两路大军想要活活吼死白煞，想要将白煞喝退却也都是不可能的。

　　而白煞可谓是无耻到家了。

　　李师师、孔雀王将李州以及天妖城两路大军的仙级强者尽皆聚集起来，从中央进行调度号召，因为知道对方只找仙级强者下手，所以不能分散，要最大限度保住仙级强者的实力。

　　不料仙级强者是聚集起来了，这敌人再也没有偷袭仙级强者，反而都是朝着皇级强者下手，帝级精锐却也都看不上眼了，偶尔一拳轰杀过去，都是百名帝级精锐死得干干净净，连一点碎肉都没有剩下。

　　白煞那叫一个威风啊，一个人杀进敌人阵营，挑着杀，杀了一个又一个，犹如一尊天地杀神，杀得天妖城、李州两路大军都有些胆寒了，这是一种气息上的震慑。

　　只要等对方那庞大的仙级强者前来驰援，白煞就会立即化为一阵风消失不见，到这两路大军的另外一方的阵营，又是一阵大杀，搞得两路大军的仙级强者十分狼狈，与此同时，也在惊叹于白煞实力的可怕。

　　就跟玩一样的，一天的时间，白煞一天就屠杀了足足有十万名两路大军的战士，皇级强者占了五万，对于两路大军的损失，不可谓不严重，这一支大军皇级强者满打满算就只有十万人，如今却被白煞给杀了五万，在大战之中，这些中下级军官的指挥，是特别重要的。

　　两路大军的行军作战的能力被白煞给搞得瘫痪了一半，何其狼狈？

　　白煞杀得是兴高采烈，满载而归的离开，《白虎破魂爪》已经功德圆满了，心里乐得不行，而天妖城、李州两路大军可以说是战战兢兢一路上谨慎到了极点，心中憋着一股极大的怒气却发泄不得，好不难受。

　　※※※

　　白煞来到了洛欺水所埋伏的所在，此时洛欺水已经用水神钩设下了万重坎水冲天阵，此大阵乃是《共工巫诀》里的神通阵法，需要庞大的灵气为引，而在这一片崇山峻岭之中，灵气极为密集，自从打通了中千世界与小千世界的连接之后，中千世界灵气变得更加的浓郁。

　　“哈哈，红袖丫头，欺水丫头，我回来了。”白煞喷着口水，大笑而归，玄莫翻起了白眼，看着白虎手中闪动着道道寒光，两颗骨碌碌的眼珠子差点没掉了出来，登时尖叫起来：

　　“天呐，小猫，你居然练成了《白虎破魂爪》了，杀了有二三十万人吧？”

　　白煞龇牙咧嘴地笑了起来：

　　“哪有，只是杀了十万人而已，这不能滥杀无辜嘛，我只挑了一些心中暴戾、杀伐之气极重的皇级强者杀，这若邪不是还要靠这两路大军去打七大世家嘛，我寻思了一下，也不能杀得太多，所以就杀了五万皇级强者，顺手又挑了五万帝级精锐战士杀了，这种人杀了才有利《白虎破魂爪》嘛，其他的杀再多也是枉然……”

　　饶是李红袖跟洛欺水听到，也不由得嘴角抽了几下，四大神兽的实力果然强大，在七百万大军之中都可以大杀四方而且来去自如，果然不是盖的。

　　“白煞前辈，还需多久，这两路大军才会到达此处？”洛欺水很恭敬地朝着白煞行了礼，问道。

　　白煞抓了抓脑袋，想了好一会儿，有些苦恼地说道：

　　“大概还需要半天吧，我把他们吓得不轻了，行军速度慢了很多，就是怕我再偷袭了……”

　　“那我们就等上一等吧。”李红袖幽幽一叹，看着向远方……

　　苏若邪凭着自己与天地灵气的感知，这一片崇山峻岭，哪一条路是直接通往申州的捷径，哪一条路比较好走，所以就在这几个点上设下隐藏大阵，以供大军设伏。

　　而洛欺水所在的这一地，是一处高有万里的高峰，在高处，空气之中弥漫着一种雷水，这种所谓的雷水其实就是空气中的水分蕴含着雷霆的力量，一点一点的时候，电在身体上只是酥酥麻麻的感觉，当这些汇聚在一起的时候，就会变得无比狂暴，就算是仙级强者被冲到不死也要脱层皮，更不用说其他的那些寻常战士了。

　　在这一处高峰之下，山道崎岖，是一个深深的沟壑，这一沟壑深有万丈占地数百里，万丈高度对于道皇、武仙、道仙这些可以腾飞之人根本不算什么，但是对于不能飞升只能以力量攀援的武仙之下境界的人，虽然不难，但是也是相当麻烦，此处也是极难行军的一个地方，一个不小心都要摔得粉身碎骨。

　　而苏若邪就在这一片万里高峰之上，天空之中布下隐灵大阵，可以遮蔽一切灵气波动，在这一片崇山峻岭之中，万里高峰在常人看来是最寻常不过的，根本没有任何不同的地方，一般人行军都不会腾飞在万里高空之中，所以只要等两路大军行进的时候，发动大阵，到时候，必然能够让其受到极大的重创。

　　※※※

　　李师师与孔雀王带着两家精锐，终于来到了苏若邪所设下隐灵大阵之所在，看着眼下深有万丈的深远，李师师如玉般的手臂一劈，李州大军立刻停止了下来，只听见李师师沉声喝道：

　　“炼道者腾飞而过，炼武者绕路行军。”

　　孔雀王眉头一皱，沉声道：

　　“绕路的话又要多行万里的路程，到时候不知又要增添多少死伤，下面又是一片平地，水泄不通，火攻无草木，水攻么？你我一路走来只见几道万丈瀑布便已是十分了得了，山攻么？要是如果真有的话，一路上你我两路大军早已死伤殆尽了，天妖城众战士听令，能腾飞者腾飞过去，不能腾飞者下崖行军，区区万丈悬崖，还不是如履平地？”

　　李师师柳眉一皱，沉声道：

　　“炼道者腾飞，炼武者绕路行军，加快速度，不得有误，敢下崖行军，以图近路者斩！”

　　看着这一番场景，在万里高的李红袖悠悠叹道：

　　“看来这个女人，还真的是不可小觑，竟然如此谨慎，只是腾飞而过真的有用吗？”

　　洛欺水轻笑道：

　　“等两路大军渡过大半再发动大阵击之，必然能够大获全胜，可惜了，这女人的谨慎，倒是救了她李州大军不少将士的性命。”

　　话音一落，洛欺水看向天空之中，手中结着聚水印的两千皇级强者，一万名帝级强者，现在只要洛欺水动动手指头，就会泼天大祸降临。

　　在一旁，白煞纵然他手臂奇长，也要弯弯腰才能拍到玄莫的肩膀，叹息道：

　　“小龟啊，你说你那先天重水融入这万重坎水冲天阵会怎么样啊？”

　　说起这里，玄莫登时无比得意地笑了起来，一双骨碌碌的眼睛看着拍在自己肩膀上的手，道：

　　“你可以让你这《白虎破魂爪》来领教一下，老龟我，可是好久都没有动用这先天重水诀了。”

　　就在白煞与玄莫两个人在互相打趣的时候，传来洛欺水一声令下：

　　“万重坎水冲天阵，启！天地水神，亿万灵水，听我号令，坎水化雷，雷化坎水，两两相一，泼天！”


第四百零八章 连破两城

　　轰轰轰轰轰……

　　原本正在行军的两路大军突然感觉到天空之中，一股庞大的力量在翻滚，漫天密密麻麻的炼道者正在腾飞陆陆续续的渡向这一片有数百里远的对岸，不料天空突然沉了下来，只听见哗哗哗密密麻麻的水声翻滚而来，倾斜而下，无数的炼道者在天空之中立即被这密集的雷水给直接冲成了肉泥，连带着灵魂都直接被冲成粉碎。

　　就是武道双修的皇级巅峰强者，发动自己全身上下的神通手段，也被这一道道万重坎水冲天阵给打得全身上下筋骨断裂，好不狼狈，浩荡大军，一大片一大片犹如惊弓群鸟朝着四面八方逃窜。

　　伴随着轰隆隆的坎水雷水的倾泻，传来两千皇级强者，一万皇级精锐的齐声大笑：

　　“我欠家大军在此等候多时啦，阿修罗城、天妖城、李州识相点的话就快快滚回去，这里不是你们来的地方。”

　　原本就感觉不太妙的李师师眉宇间升腾起一股极大的怒意，这一路上就已经打得两路大军胆战心惊，果然在这里故意设下埋伏，又想再一次挫两路大军的锐气，她怎么可能让敌人得逞呢？

　　冲天巨浪翻滚而下，漫天天妖城、李州两路大军的炼道者，被这沉重坎水给冲到者，无一不是骨肉成泥，或者是实力强悍点的，也都被冲击得筋骨断裂，仿佛下饺子一般直落而下。

　　天空中这些炼道者反而还替那天妖城的陆地行军的部队抵挡了一阵，让他们一个个朝着四面八方逃跑，一时间躲掉了不少。

　　李师师一声清喝：

　　“孔雀王，率领所有仙级强者与我一同上天破阵。”

　　孔雀王面露狰狞之色，上一次来一个无比强悍的六劫仙级强者，他们抓不到无法说，如今两路大军受遭受到了极大的损失，对方的大军也出现了，这一次是数百名仙级强者齐攻，若是不把他们全部都给打杀了，自己一行人都自己抹脖子算了。

　　旋即，足足有七百名仙级强者腾空而上，庞大的气息喷涌而出，一道庞大的屏障支撑而起，在这一道屏障的支撑之下，那漫天倾斜而来的坎水、雷水在这一道屏障面前，尽数都给冲成粉碎。

　　那庞大的万重坎水冲天阵，愣是被这七百名仙级强者给抵挡了下来，洛欺水见情势不妙，连忙一声令下：

　　“撤退，由他们破阵去吧。”

　　登时，万多名精锐沿着苏若邪之前所设下的路线逃离，就在他们逃离之时，李师师、孔雀王却已经带着仙级强者杀至，看着他们身着欠家精锐的战甲，孔雀王大怒喝道：

　　“欠家小儿，休走。”

　　就在一干人正要冲杀而出之时，白煞与玄莫早已经挡在他们面前，只见玄莫那一张小老头般的脸蛋上露出十分欠揍的笑容，道：

　　“这欠家可是我大苏皇朝的盟友，我岂能让你们动他们分毫？”

　　话音一落，玄莫手中掐起一道印诀，一股庞大的八卦之力自玄莫周身运转而起，登时一道道惊涛骇浪凌空席卷而来，朝着四面八方冲向了那七百名仙级强者，饶是白煞看得也不由得浑身上下一哆嗦。

　　“小龟啊，你下手轻点，我可不奉陪了，你这先天重水可不认人的。”白煞尖叫了一声，立即逃之夭夭。

　　玄莫手中结印，一对短腿蹦蹦跳跳地咋呼了起来，一颗骨碌碌大眼睛满是愤怒之色：

　　“小猫，你这个没义气的家伙。”

　　喊到一半，玄莫看着漫天席卷而来的先天重水，恍然大悟地自言自语了几声：

　　“……唔，莫非我太久没发动这先天重水有些失控了？走也……走也……”

　　只见玄莫周身突然出现了一道巨大的水流，将身体一卷，竟是比白煞的速度还快，朝着下一道防线奔袭而去，白煞眼珠子差点没掉出来，咕哝道：

　　“跑得比我还快，谁说你玄武一族跑得慢的……”

　　方圆五百里，浩浩荡荡的先天重水倾斜而下，这一股重水比起洛欺水之前所发动了坎水、雷水的威力大了何止千百倍，只见那无数的浩荡山峰被这一股狂暴的重水一压仿佛豆腐一样立即被压成了粉碎，孔雀王呆若木鸡地看着，在李师师声嘶力竭的咆哮之下这才回过神来：

　　“挡住挡住，保护大军，保护大军！”

　　李师师气得全身上下直哆嗦，早知道这一次出来应该把李州上下最强悍的实力都给带上，她没想到，七大世家真的已经站到了大苏皇朝一边了，一想起白煞与玄莫的力量，饶是李师师也不由得打起了一个冷颤，看来七大苏家投靠大苏皇朝不是没有道理的，如今只是见了白虎跟玄武，就已经这么恐怖了，那朱雀跟青龙呢？

　　不过就算如此，他们再厉害也不可能抵挡住七百名仙级强者的合击，要不然的话，刚才他们也不用跑了。

　　七百名仙级强者的力量，果然非同凡响，瞬间支撑起一道巨大的屏障，各种神通手段连连打出，一道道光幕升腾而起，只是在下一个瞬间，一道道光幕瞬间化为粉碎，那些实力在无劫、一劫、二劫的仙级强者无一不是口吐鲜血，三劫、四劫仙级强者一个个脸色发青、五劫，六劫强者感觉有些艰辛，这一股力量到底是什么？

　　先天重水，乃是鸿蒙开辟时，先天衍化而出，存于天地之间，存于宇宙之中，存于虚空之中，唯有大神通，有大牵引能力者方可召唤，刚才玄莫一个不甚，召唤了极多，苏若邪的任务就是要让他们把这两路大军打得怒气冲冲，打得他们脾气越来越大。

　　如今才只是打了第一场埋伏，性格冷清如李师师，都也气得浑身发抖，更别说其他了。

　　只见天空中七百名仙级强者再度各种法宝纷纷祭出，这才将这漫天的重水给冲到四面八方，砸死了两路大军不少的兵马。

　　洛欺水的第一场偷袭清算下来，两路大军一共损失了足足有四十万人马，加上之前白煞一人的成绩，七百万大军，此时只剩下六百五十万了。

　　※※※

　　乾州乾城前。

　　诸葛胤用自己跟乾盘两个人才知道的秘法神通，将乾盘唤出，乾盘对于诸葛胤还是不放心，便带了三名乾家六劫仙级强者，九名五劫仙级强者前来赴会。

　　刚刚踏入诸葛家的主帅营帐，却发现坐在帅帐主位上的诸葛胤竟然是一具草人，在上面留有诸葛胤浓烈的气息，乾盘立即知道中计了，就要逃离之时，突然一股可怕的力量朝着自己周身挤压而来。

　　这一次诸葛胤将整个诸葛家的精锐全部都给带了出来，光光是六劫仙级强者就有八名，五劫仙级强者二十二名，四劫仙级强者六十名，三劫仙级强者足足有百名，其余二劫、一劫、无劫仙级强者加起来也有二百多名，传承于兵家的诸葛家，仙级强者比起普通的世家多了许多，他们早已经布下了‘七星八卦阵’等待已久了。

　　“诸葛老贼，你竟然骗我。”乾盘在帅帐之内，忍受这那一股挤压而来的力量，感受到四面八方已经被一股极其可怕的禁制给包围了起来，如果贸然出手的话，后果不堪设想。

　　“乾盘，你儿子下药于我女儿，这一件事，你又如何解释？当日你我共谋火州也就罢了，你我有言在先，我女儿碰不得，你儿子敢那么做你敢说不是你指使的……”诸葛胤屎盆子一盆一盆的往乾盘的头上扣，这杀人总要找点借口，乾盘听到诸葛胤这般说辞，知道这一次是必死无疑。

　　三名六劫仙级强者，九名五劫仙级强者，身上的拳灵与仙灵以乾家的秘法，瞬间自爆，一股可怕的力量瞬间爆破而出，包括乾盘，实力在这个层次上的仙级强者自爆，尤其还是以秘法自爆，威力无穷，饶是，诸葛家出动了将近四百名仙级强者所布成的大阵，在他们的自爆之下，一个个也都被一股反噬的力量给震出了一口心血。

　　诸葛胤脸色一沉，厉声喝道：

　　“乾盘已死，乾城上下精锐所剩无几，攻城！”

　　登时密密麻麻的诸葛大营中，从原本的百万大军，突然变成了三百万大军，朝着整个乾城攻杀而去，乾城失去了强悍的仙级强者的主持禁制，整个禁制在诸葛家四百名仙级强者的轰击之下，化为粉碎。

　　一时间，乾城上下兵败如山倒。

　　另外一边，诸葛雨璇早就让花蕊进入乾州，花蕊以自己的谈判手段，几乎将整个天城、苍城上上下下的大世家全部都给说通，再加上当日申吕二家，在两军阵前，那一番话传荡而出，对于乾州天城的百姓影响极大，这一件事也被各大世家所互相得知，知道大苏皇朝即将崛起，花蕊又许给了他们无数的方便，他们自然应允。

　　苍城上上下下的世家联合在一起，里应外合，大开城门，诸葛雨璇与孙显辉、加上火立所派来的火家精锐杀进了苍城。

　　“火家精锐，快快前去攻打天城，我等剪除苍城上下乾家羽翼之后，随后就到。”诸葛雨璇一声令下，火立之前就传令而下来，让他们听从诸葛雨璇的调配，他们自然不敢不从。

　　五十名仙级强者，八千名皇级强者，一万名帝级精锐，二十万王级精锐朝着乾州天城浩荡杀去。

　　诸葛雨璇心头冷笑：

　　“天城经过我精心部署，岂是那么好攻下的，且先消耗一下你们的力量，等一下拿下火州才无须那么费力。”

　　偌大的乾州，瞬间破了两城，申州申城前，乾家大军全然不知，已过去了一日，大苏皇帝苏若邪，对战良家良戕的好戏也开幕了。


第四百零九章 良戕

　　当日苏若邪能够让辰星大败，其实乐志的帮助占了很大的关系，如果不是以乐道沟通星神，以言语乱星神意志，那些星神分身断然不会那么容易被苏若邪给打败。

　　两军对战，擂鼓助威，却也无可厚非，乾历、乾月、乾龙见自家的乾天鼓在乐志手上，竟然发挥出如此强大的威力，一个个眼睛都绿了，以前乾天鼓在他们手中，简直就跟废物没有任何的区别，果然这乾天鼓要精通乐道之人，才能将它的实力发挥到极点了。

　　所以这乾天鼓他们势必要夺回来不可，有必要也要活捉乐志，几乎每个人都知道了，击鼓的乐志，对于乐道的造诣之精深，简直就是中千世界第一人了，就是一块宝啊。

　　两军阵前，七大世家大军依然浩荡，放眼望去，人山人海，气势如虹。

　　申城上，冷冷清清，凄凄惨惨，就站着苏若邪、音萌、乐志以及穿着一件黑色大斗篷装神秘的罗天。

　　辰星、火岳、乾历、况天、良碧、申豹、翼踅、欠艺七大世家的领袖，无一不是面带冷笑，当日苏若邪化身为吕灭的时候，苏若邪的肉身速度极为了得，凡事修炼身法速度之人，破坏力都不强。

　　像良戕，只修肉身，不修身法，其速度不快，也算不慢了，如今五劫武仙肉身实力，其肉身的强度，甚至能够顶得上六劫武仙的强度了，因为其修炼的《艮山法》，肉身如山，山之威武，山之壮大，太古之时，‘愚圣’移山，尚且都要花极大的力气，而修炼了这《艮山法》的良戕，肉身的强度可想而知。

　　在辰星的示意之下，踉跄腾飞而起，腾飞之间，肉身上虬结的肌肉所凸起的棱角，与空气摩擦发出一声声尖锐的呼啸，饶是辰星，如今也是三劫武仙，以肉身神通的话，也极难攻破这良戕的肉身，他就不信，以苏若邪的实力，能够攻破，要知道三劫武仙与五劫武仙的实力是天差地别。

　　不过辰星也想到了，苏若邪能以三劫道仙的实力与自己打到如此程度，炼武实力定然也不弱，就算良戕无法击败他，他也可以从中寻找苏若邪的弱点，从而为下一次与苏若邪战斗积累经验，良戕死了也没关系，反正也不是他辰家中人，就算是辰家中人，以辰星的性格，只要能摸清苏若邪的弱点，死再多人，他也不会眨眼的。

　　“大苏皇帝，速速前来迎战。”良戕腾飞在空，朝着苏若邪一声暴喝，其声犹如两座大山碰撞轰鸣，若是胆气小点的无劫道仙都有可能会被活活喝死。

　　苏若邪微微一笑，腾飞出四相封锁阵，他知道如今自己的任务就是拖时间，拖，拖，拖。

　　只要拖到了两路大军犹如百万疯狗般见人就咬，杀奔而来，倒霉遭殃的就是这七大世家了，看着他们身上那鲜明张扬的铠甲，想必那些被一路埋伏逼得发疯的李州、天妖城大军应该能够一眼就认出来。

　　“需要朕让你么？”苏若邪脱下了身上的风灵羽衣，别在腰间，全身上下布满了纵横交错的疤痕，这些都是年幼之时，苏若邪在豫天泽所受到了伤害。

　　对于苏若邪身上的伤痕，良戕只是冷冷一笑而已，在自己的身上，连一个伤口都不曾有过，良家的《艮山法》防御力极强，而且从小良家这些嫡传子弟一个个都就以无比贵重的灵药泡澡，对于全身上下的皮肤、筋骨、五脏、气血进行着滋养，所以一般人很难能够破开他们的防御，而且《艮山法》有一个特点，和刑天巫诀一样，恢复力极强。

　　苏若邪自良戕身上扫过，心中念道：

　　“不错了，也有五星周身若地的境界的强度了。”

　　要知道，良戕是五劫武仙的强度，而且又修炼以防御为主的《艮山法》再加上从小到大，都以珍贵药酒浸泡，有此肉身强度，并不奇怪，苏若邪在渡过第三次雷劫的时，便已经突破到了五星地身的强度，如今也正差一个对手，让自己突破到六星地身的强度了。

　　听到苏若邪的话，在场的人齐齐冷笑，良戕鄙夷道：

　　“大话不要说得太早了，尽管上吧，我不需要你让。”

　　“好，有骨气，朕以炼武神通纵横数载，少有敌手，今日朕就以纯粹的肉身力量与你搏杀，不动用神通手段。”话音一落，自苏若邪全身上下一股来自尸山血海，金戈铁马滚煞而出的气势犹如开闸的洪水，倾泄而出，饶是良戕，也吃了一惊，被苏若邪激起了一身的气血翻腾而起。

　　“好，我乃是五劫武仙，若动用神通打你，胜之不武，我就以纯粹的肉身神通跟你打上一打。”良戕傲然一笑，一个闪身，手中一拳朝着苏若邪的脸上砸去。

　　辰星很是诧异，苏若邪若是动用武道神通，还有胜算，如今只动用肉身力量，还能赢吗？虽然很吃惊苏若邪所散发出来的气势，显然也是一个炼武高手，但是遇上良家这等肉身变态，恐怕也是讨不到太多的好处。

　　只见良戕那一拳就要砸到苏若邪的脸上，苏若邪一道寸拳斜刺击出，直接打在了良戕的手肘处，踉跄只觉得手肘一麻，扭身一脚，可怕的怪力撕裂的空气，引起了一道尖锐的呼啸，苏若邪的手臂犹如灵蛇般缠上良戕的左脚，将那可怕的怪力给尽数卸去。

　　苏若邪所施展出来的拳法，乃是传承于上一世的《太极拳》，以四两拨千斤的手段，让良戕感觉自己那一腿变得好没力道，还没等良戕反应过来，苏若邪一招《风神腿》快如闪电，扫向了良戕的右腿膝盖处，凝聚了苏若邪全身的劲力而破杀出的这一腿，一击即中，嘎吱一道骨骼碎裂的响声传荡而出，一股剧烈的疼痛，让良戕的脸都变得扭曲了。

　　在场的所有人登时神色大惊，苏若邪对于武道上的造诣好生可怕，刚柔并济，瞬间所爆发出来的力量竟是如此的恐怖。

　　良戕也是一名身经百战的炼武天才，重重的一拳虚捣向苏若邪的腹部，苏若邪凹腹要躲，不料良戕这一拳陡然化掌，劈向了苏若邪的手臂，带这一道可怖的劲风，苏若邪急忙放开良戕的左腿，抽身而退。

　　“朕早就说过了，要不要朕让你？数招之间，胜负已定，你炼武造诣虽然不低，但是比起朕来却是差得远了，如若你愿意，朕就以肉身实力硬撼你的攻击，不以任何技巧躲避，只是你若是拼输了，你良州就要归入了大苏皇朝名下，从此行政天下，皆以我大苏皇朝为主！”

　　苏若邪并不想通过以兵马征战，夺得天下，以兵马征战天下，必然会引起很多的死伤，例如良家上下，肉身实力都十分惊人，一场仗打下来，不知道还要死伤多少人。

　　虽然开辟出中千世界、小千世界，良家祖先‘良圣’却也有一份，不过他不也是只能把良家留在中千世界吗？如果能尽量以兵不血刃的手段收服，苏若邪自然用这样的手段来解决。

　　良戕从来没有如此丢脸过，一个五劫武仙，居然面对苏若邪，以纯粹的肉身力量还打不过对方，还要让对方让自己，平心而论，良戕对于苏若邪的炼武实力很是佩服，如果不是立场不同的话，他很愿意跟苏若邪讨教炼武之道，毕竟他也是一个炼武天才，炼武狂人，奈何碰到苏若邪这一等绝世天骄，也只能败退了。

　　“我良戕在良家没有那么大的能力，可以决定整个良州的方向，不过如果你要与我凭肉身力量的话，若是我属了，我良戕发誓，生生世世为你苏若邪所用，就算你让我杀良家人，只要不让我杀我父母家人，我什么事都愿意做，若是违背，就让我受尽天火炙烤而死。”

　　良戕一股驴脾气上涌，要知道，他可是良家的嫡子，日后要继承良家的存在，如今居然发下如此重誓，可想而知道其决心了。

　　不管炼武之人还是炼道之人，都是不可以随便发誓的，天地何能测？鬼神岂能轻，冥冥之中，发过重誓违背过的几乎都是不得好死，所以见良戕居然发下重誓，苏若邪欣然答应。

　　“好，来吧。”苏若邪一声长笑，他也不奢望真的良戕能代表整个良家，但是如果真的能把良戕给收服，就是一个很好的开始。

　　两个人身形一动，瞬间绞杀了在一起，良戕的拳，缓而重，苏若邪的拳，快而猛，没有任何的招式，两个人只是以纯粹的力量轰击在对方的身上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　苏若邪被打得胸骨凹陷，口中喷出一道血箭，夹杂着几片肺叶子，好不狼狈，然苏若邪每一拳快到了极点，所爆发出来的力量，丝毫不逊色于良戕的重拳，打得良戕连连吐血，此时已然双眼发黑了，在天空之中摇摇欲坠了。

　　短短的几个弹指间，胜负已定。


第四百一十章 收服良戕

　　五劫武仙，至阳拳灵，实力惊人。

　　若是同样动用神通的话，苏若邪若是没有发动《刑天巫诀》的话，定然无法赢得这般轻松，须知道，《艮山法》之中还有一些临时加强自身防御的手段，想要攻破也是颇为不易的。

　　更何况，苏若邪想要赢的是人心，如果一味的都用武力攻打，镇压的话，那么就失去了苏若邪最初的本意了。

　　九大世家，除了苟延残喘的申家与吕家，其他七大世家，家族子弟加起来起码有数千万人，苏若邪能将这数千万人屠杀得干干净净吗？

　　不能！

　　如果将他们屠杀得干干净净，那就是一个虚伪的圣贤，草菅人命的圣贤。

　　每个人近乎呆若木鸡地看着摇摇欲坠，已经双眼发黑的良戕，被苏若邪一手扶助，苏若邪脸色也有些苍白，不过脸上依然洋溢豪气的笑容道：

　　“服不服？”

　　良戕耷拉着眼皮子，朝着苏若邪竖起了大拇指，咳出了几口血痰，狠狠地吐了出去，叫骂了一句：

　　“见过变态的，没见过你这么变态了，三劫武仙打我五劫武仙，还能打到这等地步，老子不服都不行了，咳……”

　　“哈哈哈，好，服就行，今天朕打累了，明日继续。”苏若邪仰天大笑，登时胸骨一痛，又吐出了一口血，带着良戕回到了申城城上。

　　这时，七大世家的人这才回过神来，良碧眸子里闪过一道冷意，在良家阵营冷笑道：

　　“这等愚钝儿日后怎么能当得起我良家家主大任？现在我接任良家家主的位置，大哥应该没意义了吧？诸位长老你们说呢？”

　　在一旁，良家家主良钺派出来的一名六劫武仙长老一张脸顿时变得黑漆漆的，良戕已经发下了重誓，今生今世都要给苏若邪为奴为仆了，就算他们强行将良戕给救回来，也于事无补了，所以这一名六劫武仙长老选择沉默。

　　苏若邪的肉身强度委实将在场的所有仙级强者给震惊了一把，看来这个苏若邪不仅炼道神通了得，就连炼武神通也十分的惊人。

　　辰星静静地看着苏若邪一行人消失在城头上，原本一张英俊的脸逐渐变得狰狞，仿佛最心爱的东西被人加给抢了一样，心中怒道：

　　“为什么，居然有人能得到比我更加优秀的传承？这些应该都是我的才对，这些都要是我的，苏若邪，你必须死，你绝对要死，我是天之骄子，我是中千世界的未来之主，这些都要属于我的，所有的一切。”

　　乾历则是心头狂跳，看着已经离开的苏若邪，他仿佛感觉苏若邪犹在他的眼前一样，怎么可能有这么恐怖的人，居然能以三劫武仙硬撼五劫武仙，还能将其击败，就算没有动用神通的话，一名五劫武仙的力量，尤其还是想良戕那种以修炼肉身为主的强者，一拳绝对足以将一名三劫武仙的肉身打成重伤。

　　不错，苏若邪是重伤了，但是良戕却比他伤得更严重，乾历心有余悸，自己对于苏若邪的恶意，一直都没有真正的表现出来，只是暗藏在心里而已，如今细细想来给自己树立这么一个敌人，实在是太不明智了。

　　苏若邪一定要死，但是不能自己动手，乾历此时内心已经按捺不住，想要七大世家的大军攻打申城了。

　　但是辰星是这一次的大元帅，他没有下令谁也都没办法，辰星从这一战，已经看出了苏若邪实力的强弱了，既然五劫武仙强者打不过他，那么就六劫高手，要知道，想这种光明正大，两军对阵，双方将领单打独斗的机会并不多，而且他也要在不折损本家实力的前提下，让其他世家的高手去试水，打定了这个主意，辰星便鸣金收兵了。

　　※※※

　　当良戕被苏若邪带回到申城城墙上的时候，良戕已经昏死过去了，如今既然良戕已经对天发下效忠苏若邪的重誓，苏若邪自然也不会吝惜一些仙丹灵药，便从剑灵镯中，当初雪卿儿在苏州清扫九大世家是所留下来的两颗三品仙丹，名为‘疗骨复原丹’，给良戕喂了下去。

　　自己也服下了一颗，不愧是三品仙丹，一服下去，苏若邪就感觉到一股温暖如春的气流在胸口凝聚，这一颗仙丹拥有极强的灵智，没有受伤的骨骼部位虽然同样受到了温养，但是更大的药力则是在胸口出翻滚，胸口处骨骼剧烈的翻滚起来，疼得苏若邪直咧嘴。

　　这良戕下手不可谓不狠啊，每一拳都在打苏若邪的心肝脾肾肺上，肋骨足足被打断了十七根，胸骨更是已经凹陷得不成样了，音萌看得心疼得紧，一双杏眼朦胧，就差眼泪没掉下来了。

　　只是那良戕却是比苏若邪惨得多了，‘疗骨复原丹’药力极为狂暴，苏若邪修炼《刑天巫诀》，这种疼痛对他来讲倒也没有什么，良戕自小就受到了良家倾力培养，身经百战，渡过五次雷劫对他来讲，每一次都是肉身到达了一定的临界点之后，才去渡雷劫，就像苏若邪这样，渡起雷劫自然是相当轻松的。

　　所以‘疗骨复元丹’给他所带来的疼痛，让良戕痛得仿佛想杀猪一样的发叫了起来，震得四面八放地皮也都抖了几抖，在地上滚了好一阵，良戕这才好了许多，惊醒了过来，发现自己已经在申城之内，身边正有四人看着他，自然就是苏若邪、乐志、音萌、罗天了。

　　这时，良戕这才回过神来，眸子里闪过一丝屈辱，不过对着苏若邪还是跪拜了下去：

　　“良戕见过主人！”

　　苏若邪大袖一甩，扶起了良戕，轻笑道：

　　“何必行此大礼？我看良家中人，对你遭难，并没有太多的关心，看来你在良家过得并不太如意啊。”

　　良戕愣了一愣，自嘲地苦笑道：

　　“我乃良家家主之子，自小周身阿谀奉承之辈，数不胜数，视我如眼中钉之人，更加不计其数，所以在良家，我与他们也没有太多的感情，只有我父母是真正的疼我，所以我才会发下那个誓言。”

　　苏若邪叹息了一声，果然在中千世界，比起小千世界还要过火，从良戕这一人的遭遇就可以看出，就算身在大世家之中，其地位之中也不一定能过得比常人好，人情冷暖，明枪暗箭，莫不过如此了。

　　“现在，他们都巴不得我死，比如良碧，这一次良家大军的代表，他就最想我死的，他是我父亲的弟弟，家主之位，向来都传子，我爹就我一人独子，我若身死，迫不得已，就要由我叔叔继承家主之位了。”

　　良戕说着说着，竟然发现，自己居然和苏若邪这一个刚才还是敌人，现在已经是他的主人，说了这么多。

　　“放心，该是你的，还是你的，我大苏皇朝所过之处，尽皆革鼎，我苏若邪不是那一种别人发重誓誓死效忠，就会视其命贱如草之人，如今你已经是我大苏皇朝中人，我就封你为我的贴身护卫，你也不要叫我主人了，唤我姓名即可。”苏若邪重重地拍了拍良戕的肩膀，郑重道。

　　原本良戕以为，苏若邪成为他的主人，必然会对他进行百般撒娇，朝着良家问自己父母逼要好处等等，可是苏若邪非但没有，反而让他当苏若邪的贴身护卫，要知道贴身护卫的含义，以苏若邪如今三劫武道双修的实力，贴身护卫以他这样的实力，突然下杀手苏若邪定然有死无生，可是苏若邪就是让他当自己的贴身护卫了，让良戕十分惊讶。

　　“良戕不敢，谢陛下。”良戕心眼很直，没有太多的歪脑筋，痴迷炼武，是属于那种超级倔驴，牵着不走，打着倒退的，自小他从来就没有见过像苏若邪这般亲和之人，渐渐的，苏若邪这一位大苏皇帝让他心中有了一丝敬意。

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“随你了，打道回府。”

　　苏若邪大袖一甩，穿起了风灵羽衣，看着这风灵羽衣，目光一黯，这可是曾经自己与慕容忆在一起的回忆，如今只要等这接二连三的大事一解决，凭着诸葛文风、诸葛雨璇、雪卿儿、月兔王这些人的实力，推动起整个大苏皇朝不成问题，到时候就能有足够的时间去寻找云桑桑跟慕容忆了。

　　良戕看着申城四方，空空如也，原本以为申城里肯定藏着重兵把手，高手无数，如今一扫，竟然真的连一个人都没有，不由得心头大惊，失声道：

　　“申城是一座空城？”

　　苏若邪闻言哈哈一笑，坦然道：

　　“正是，黎民百姓皆被我迁移到了土城，只要大军一破，他们就会朝着诸葛州的方向进行避难，我怎么可能会让整个申城的百姓跟着一起遭殃呢，只是此番凶险万分，若是申城一破，也只能让他们颠沛流离一阵，前往诸葛州了。”


第四百一十一章 李师师

　　苏若邪其实已经将一切路线都设定好了，申州破了并不算什么，到时候如果七大世家真的攻破申州恐怕还会就地分赃，只要申州不是上下一条心，想要再取回申州易如反掌。

　　只是面对千万大军，只有四人，这需要多大的心胸跟气魄啊？这需要多大坚韧的炼武之心、炼道之心啊，这人拥有了绝对的实力有了底气并不奇怪，但是虽然苏若邪四人虽然强大，但是在千万大军之前，他们若不逃跑，顷刻之间，便能化为齑粉，苏若邪他们的底气到底从何而来。

　　开始，良戕已经觉得，苏若邪这一个异军突起，并非偶然，若是寻常的世家大战，哪里还会管这些黎民百姓的死活，都只顾自己了。

　　虽然良戕对这些悲苦的黎民百姓没有太多的怜悯之心，但是对他们也不会鄙夷厌恶，对他来讲，这些芸芸众生的生生死死与他的关系没有多大，他只要能够一心追求炼武之道就够了，只是如今见苏若邪竟然为了这些黎民百姓以身犯险，读过不少书的良戕，也终于明白了，一个身为皇帝的人，应该做什么，就像苏若邪这样。

　　待到良戕跟苏若邪回到了临时搭建的总督府茅屋，看起来十分的简洁，朴素，虽然没有各大世家的那一种金碧辉煌的感觉，却给人感觉很实在。

　　苏若邪欣然一笑，道：

　　“来，良戕，我教你一些武道心德。”

　　良戕心中大喜……

　　※※※

　　又一日过去。

　　李师师带着李家仙级精锐与孔雀王的天妖城仙级精锐商榷了行军路线，为了防止敌人偷袭，两路大军的行军路线更变成一字长蛇阵。

　　一方面，就算敌人在怎么埋伏，人数都只是那一段，不会造成太大的死伤，以前的行军方法是漫山遍野，密密麻麻一大片一大片的行军方式，只要一个大阵埋伏，浩浩荡荡的攻击洒下，四周都是山路，有的时候难以躲避，就会造成极大的死伤。

　　李师师一提出这个提议，立即得到了所有人的认可，六百五十万大军，排成粗有一里的长蛇模样，在高空处一看下去，仿佛真的是一条巨大的腾蛇在这一座崇山峻岭中，急速前进。

　　朱姒与青龙两者对于行军作战的方法都不慎高明，对于对方这样的行军方式，更是有些苦恼，不过想起苏若邪最后还安排了一个‘天地万灵燃天阵’，这应该能够给敌军进行重创，所以也就觉得没什么了。

　　果然不出李师师所料，大军急速行军，一路上又有两路埋伏，正是朱姒率领五百皇级强者，三千帝级精锐，所设下的九天离火覆天阵，以及青卮率领的五百皇级强者，三千帝级精锐所设下的乙木神雷阵。

　　两个大阵，都是由他们亲自主持，不像万重坎水冲天阵由洛欺水主持，威力差距简直就是天差地别，饶是李师师、孔雀王他们这些已经到达六劫实力的仙级强者看到这大阵的威力，眼皮子也都跳个不停。

　　幸好李师师睿智，这两个埋伏点只让两路大军折损了十万兵马而已。

　　两个埋伏点一过，两路大军行军如有神，一路上畅通无阻，孔雀王志得意满地仰天大笑了起来：

　　“哈哈哈，李师师果然不负盛名啊，李隐明能够娶到你，难怪现在李州如日中天，实力大涨啊。”

　　李师师依然蒙着面纱，并没有因为孔雀王的夸耀而自得，美眸流转，看着四面八方的地理，如今只要再一天的时间，就能让大军渡过这一片山路了，前面是无尽的森林，李师师本能的感觉到前方危机重重，可是又说不出哪里不对劲，这一切也只好兵来将挡，水来土掩了。

　　“这大苏皇朝当真了得，四大神兽堪比二十名六劫仙级强者，委实可怕到了极点，拥有四大神兽相助，如果任其发展的话，最后还真有可能会让其称霸中千世界了，如今中千世界，六劫仙级强者不过寥寥数千人，加上一些云游六劫仙级强者，也不过万，各大势力这么一分，就是我李州六劫仙级强者也才只有二十一名而已……”

　　李师师心中思量了起来，看向了申州的方向。

　　“通天塔，那到底是需要何等实力才能建造出通天塔啊，小千世界的李家恐怕已经覆灭殆尽了，李家和苏家算是结下了不解之仇了，革鼎小千？哼，我倒想看看你是如何革鼎的，也罢，孔雀王也不是一个愚蠢之人，就由他领着两路大军，我前去探上一探，见识一下，这大苏皇朝的治世之手段，是否真如传言所说，那般英明。”

　　李师师心中打定主意，看向了孔雀王，和声道：

　　“孔雀王，如今一路上，埋伏恐怕已经退得干干净净了，不过却也还需要小心谨慎，我先潜入申州，作为内应，这两路大军就由你代为执掌了。”

　　孔雀王挺得李师师这么一说，心中一惊，还没等孔雀王回过神来，便听得李师师的声音朝着四面八方传荡开来：

　　“李州大军听命，此番攻打大苏皇朝，不料其与七大世家苟合，我李州大军与天妖城大军，必须齐心合力，方能破敌，切记不要内讧，违令者斩，只要攻破大苏皇朝，横扫七大世家，到时犒赏三军，每一州每一城进阶屠城三日，所得皆为你们所有。”

　　李师师不愧是修炼太上忘情的李家精锐，说起屠城三日，眼皮都不眨一下，屠城可以说是历代兵家的拿手好戏，就算太古之时也不例外，当然在太古之时，只是对于外族，而现在却都是对向自己人族了。

　　投军者，屠城劫掠三天，能抢得多少好处，每个人心里清楚，尤其是八大世家这种地方，常年没有太大的征战，富得流油的，一个个听得李师师所言，浑身气血沸腾，士气大阵，天空之中，凝聚着一股股实质性的精气，浩瀚如海，犹如一条巨大的海蛇剧烈地翻滚了起来。

　　孔雀王回过神来，知道李师师此次没有任何的私心，的确这一次两路大军如果不齐心合力的话，恐怕难以与七大世家硬撼。

　　“天妖城大军听令，正如李元帅所言，此次我天妖城大军务必与李州齐心合力，方可大败敌军，攻城略地自然不在话下，到时候屠州三日，犒赏三军，论功行赏，少不了你们的，现在若有谁敢内讧，杀无赦。”

　　孔雀王一声暴喝，震得天妖殿上下也轰隆隆的激动得嘶吼了起来，一股庞大的妖气直冲九天，各种各样的妖物形状，在天空中乱舞凝聚，形成了一百万大妖乱舞的恢宏画面。

　　两路大军，士气大震，孔雀王郑重道：

　　“李元帅，这里就交给我吧，由你为内应互相接应的话，我军必然大胜！”

　　李师师点了点头，化为一道流光，朝着申州的方向破空而去。

　　※※※

　　暗处里，洛欺水、李红袖、玄莫、白煞、青卮、朱姒等人聚集在一起，这里是苏若邪设置，‘天地万灵燃天阵’的一处阵眼所在，极为隐秘，就是以朱姒、青龙的侦查神通，也只能有棱模两可的察觉而已，如果不细细深入去探查的话，根本就不知道。

　　看着两路大军气势如虹，洛欺水脸色有些凝重，道：

　　“看来这一次若邪交给我们的埋伏任务，我们完成得不太好啊。”

　　李红袖的神色也有些颇为自责的模样，道：

　　“我这边乃是第一道埋伏，也是最关键所在，就是离间天妖城以及李州，如今却是让他们更是凝聚了……”

　　“这李师师好生厉害啊，果然在中千世界，强者辈出，出自于道门李家，打仗居然还能如此精通。”洛欺水神色一黯，苏若邪把希望都寄托在她们身上了，可是如今的战果，却是不尽人意，只因为李师师实在是太不好对付了。

　　“嗨，两个小丫头在担心什么呢，若邪兄弟不是也设下了那天地万灵燃天阵了吗？如今几路大军皆已准备就绪，就等白怒、白念霜那两个小子，将这两路大军引入这森林中心了，到时候这天地万灵燃天阵怎么说也能炼死个百万人的，你们就不要太过自责了，这定计的是苏若邪，战场之上，变幻莫测，哪有真正运筹帷幄却能够决胜于万里之外的？”朱姒妩媚地笑了起来，扭动着那无比动人的腰肢，风情万种，好不迷人，要知道朱雀是在四大神兽之中，是属最聪明的。

　　白煞也很憨地点了点头，道：

　　“小鸟说得没错，这要怪也是要怪在若邪兄弟的身上，怪不得你们，如果到时候真的会让申州大难的话，大不了我们四人合力，大开杀戒，倒也能缓解一下申州的压力了。”


第四百一十二章 攻下乾州，再取火州！

　　青卮眸子里爆闪出道道精芒，一股乙木神雷的电芒飞射而出，杀气腾腾道：

　　“不错，大不了到时候我们大开杀戒就是。”

　　玄莫捋起了袖子，短胳膊短腿地打了两拳，恶狠狠地说道：

　　“老龟我好久没有大开杀戒了，你们两个小丫头在就放心吧！”

　　毕竟洛欺水与李红袖两个人都希望能够把苏若邪交代下来的事给做好，如今做得不好心中难免自责，在四大神兽的安慰之下，也很快的便重新振作精神了。

　　洛欺水站起身来，看向四面八方一片郁郁葱葱的森林，四面一道道莹润的光芒覆盖，这是苏若邪设下的其中一道阵眼，三千名皇级强者一万名帝级精锐早已经盘膝坐下，准备大阵发动了。

　　“玄莫前辈留下，红袖、白煞前辈，你们去主持第二道阵眼，朱姒前辈你去去主持第三道阵眼，青卮前辈你去主持第四道阵眼，我们此时也只能静待了。”

　　之前，朱姒、青卮已经安排他们率领的强者精锐寻着苏若邪留下的路线回到了各自的阵眼所在了，他们聚集在这里也只是为了观察两路大军的情况而已，如今既然已经知道了，也是该回去了。

　　※※※

　　一日之间的变化，非常之快。

　　诸葛胤以迅雷不及掩耳之势拿下了乾州乾城，诸葛雨璇、孙显辉率领大军拿下苍城，最后两路大军集合，朝着天城直奔而去。

　　天城在诸葛雨璇当家的时候，就曾经设下无比厉害的护城阵法，火家精锐被五行八卦阵搞得焦头烂额，仙级的强者更是直接折损了十来名，天城上下乾家强者，浴血奋战。

　　看着诸葛胤以及诸葛雨璇两路大军浩浩荡荡而来，由于之前诸葛雨璇执掌天城，对于乾家中的仙级强者都十分熟悉，乾家的仙级强者看到来人是诸葛雨璇，又惊又喜。

　　只听见诸葛雨璇一声厉喝：

　　“杀！”

　　这一声杀让火家的精锐也没有回过神来，诸葛家四百多名仙级强者齐轰而下，这些火立所派来助阵的火家精锐在第一时间被百万大军踏成了粉碎。

　　天城城墙上，一名乾家战士大喜，道：

　　“开城门，诸葛州援兵来了……”

　　见到这般情况，似乎天城是上上下下的仙级精锐似乎也默认了，城门大开，护城禁制也跟着消失了，诸葛家大军浩荡入城，花了一天时间，将整个乾州上下彻底拿下了。

　　整个乾家上上下下所有人都死得干干净净，除了还十多万里外的乾历、乾月、乾龙所率领的这一支乾家大军以外。

　　自乾州乾城、天城、苍城，三城都被诸葛家的人所取代控制，各大世家也因为之前花蕊那里得到的承诺，而全力拥戴，整个乾州上上下下，就在一夜之间，易了主，兵贵神速，诸葛家这等速度，委实让人反映不来。

　　乾家天城乾府。

　　不，如今应该改名换姓了，至于要由来镇守乾州，这姓换谁的姓，就要由苏若邪来决定了。

　　再度踏入这一个府邸，诸葛雨璇一声低叹，一夜之间，物是人非，乾州上上下下，那些精英人物尽皆都被打杀，那些实力不强的人也都被控制了起来，毕竟大苏皇朝不是一个杀人不眨眼的魔鬼皇朝，能不杀就不杀，诸葛雨璇这个尺度把握得很好。

　　大堂之中，仙级强者环绕，诸葛胤意气风发地坐在主位上，孙显辉坐左首，诸葛雨璇坐右首，时至今日，诸葛胤更加觉得，投入在苏若邪的大苏皇朝之下是一个十分正确的选择。

　　“爹爹，等一下我与孙太尉两个人率领兵马骗开火城城门，你率领大军尾随其后，长驱直入，直取火州。”诸葛雨璇斩钉截铁道。

　　诸葛胤原本以为只需要攻打下乾州即可，不料此时诸葛雨璇竟然还想要打下火州，心中也有些堪忧，道：

　　“等到将乾州稳定下来，再取火州不是更好，如今乾州尚未稳固，再取火州，就算能够取下的话，恐怕也会不好镇压啊。”

　　诸葛雨璇摇了摇头，道：

　　“如今乾州已无须大军坐镇了，只需要留下我诸葛家百名仙级强者，百万大军坐镇即可，我之前已经让人向各大世家游说，如今已经攻打下乾州了，诺言还没有实现，他们还等着我们给其好处呢，又怎么会发动叛乱？反而如今首要就是要安抚乾州百姓，乾家这些年来，粮草充足，如果让他们准备完全，让他们守个百年都没问题，百姓虽然不是太孤苦，但是也不富裕，开仓放粮，安抚民心即可。”

　　诸葛雨璇见诸葛胤依然眉头紧皱，她知道诸葛胤那深思熟虑的个性，做事向来谨慎，不敢弄险，便站起来继续道：

　　“火州百姓，常年生活在火家的淫威之下，火家中人脾气暴躁，动辄杀人，更甚者灭人全家，黎民百姓无一不是生活得胆战心惊，若是我们杀入火州，以此为名，必然得到火州百姓默许，待到火州彻底被攻打下来，我们再施以仁政，进行安抚，必然会得到全力拥戴。”

　　“如今火立对我没有太大的疑心，如果不趁此机会，日后若是要攻打火州的话，必然会损失更多，只有出其不意，才能够将其扼杀啊。”

　　孙显辉重重点头，道：

　　“雨璇军师说得没错，陛下派我前来之时，也是这番嘱咐，务必拿下火州，机不可失失不再来啊，诸葛总督。”

　　诸葛胤左右衡量了一下，最终下定决心，道：

　　“好，诸葛风贤、诸葛游、诸葛枫三大长老，就由你们三人，各率领三十六名仙级强者，三十六万诸葛家大军坐镇三州，其余者前我一同攻打火州，务必一击即中，一举拿下火州。”

　　“是！”整个大堂之内，亢奋的应和之声响起，对于他们来过，什么时候做过这样的事？这等雄心壮志就算有也只是在少年时期，如今早已经泯灭了，但是苏若邪凸起的大苏皇朝却是让他们再度复燃了。

　　※※※

　　李师师的速度极快，几万里的距离，以她六劫仙级强者的实力，转瞬即到，天空之中，感受着整个申州上所覆盖的四相封锁阵，四大神兽的气息腾飞，将整个申州上下封锁得密不透风。

　　李师师盘旋在天空之中，眉头一拧，看着一些黎民百姓竟是出城入城来去自如，思忖道：

　　“这大阵虽然气势庞大，杀力惊人，却能够让那些实力低微的百姓来去自如，大苏皇朝这般做法何意？也罢，不入虎穴焉得虎子，既然如此的话，也只能以秘法让自己的实力压制在大师境界了。”

　　只见李师师手中出现了一枚铜钱，此铜钱的名称为太上铜钱，拥有十分奇妙的能力，乃是李州的重宝之一，只见那一枚铜钱在天空之中滴溜溜地运转起来，虽然破入了李师师的眉心之中，登时李师师全身上下的气息不停往体内收敛，原本六劫武道双修的仙级强者，如今竟然变成大道师，大武师的境界了。

　　落在一处距离申州土城城墙不远处，李师师换了一身打扮，身着素色白裳，脸上蒙着白色丝巾，一头乌黑的长发直披而下，给人一种傲雪白荷的感觉，只可远观不可亵玩。

　　此时郑惠翔与吴妃蓉夫妇正率领五十万大军维持着土城的秩序，万事皆要做好准备，苏若邪也说了，申城随时都有可能被破，所以让他们见机行事，申州上下的百姓，原本因为大苏皇朝而得到好生活，这才没几天的时间，就有人前来攻打，让他们一个个如今心中不安。

　　土城城墙大开，因为外面还有四相封锁阵保护者，倒也不怕一些强者从土城方向攻入，而且实力只要在宗师级境界的人，都无法穿过这四相封锁阵，所以守在城门口的都是些宗师实力的战士。

　　原本见不远处有一名白衣女子缓缓行来，他们一个个都十分警惕，可以见白衣女子竟然能够穿过四相封锁阵，却是让他们松了一口气，不过还是例行了检查询问，一名郑家的战士和声询问道：

　　“姑娘，你来申州作甚？难道你不知道此时七大世家攻打申州，危机重重，你一个弱女子，又孤身一人，很是危险的。”

　　白衣女子，李师师，看向了那一名守城战士，轻声道：

　　“这位军爷，小女子来自申州附近的一座村庄，每过一段时日都会来土城一趟，采买一些日常用品回村，行了一天的路，又饿又渴，只要休息一夜，采买几天，就回去了。”

　　李师师无形之中所散发出来的气质，让四周的守城战士很是心醉，听得李师师的声音，软绵绵，脆生生的，更是甜到心里去了，那郑家战士立即没有再多问什么了：

　　“那好，姑娘你一路上可要小心一点，虽然你有大武师的实力，但是你孤身一人，若是遇到什么危险无依无靠的，就将这个带上，土城上下，都有我郑家、吴家、苏家战士往回巡逻，你拿着这个令牌，只要遇到危险，催动令牌，我大苏皇朝的战士就会赶到。”

　　说完，那郑家战士为了避免吓坏了李师师，就将令牌丢了过去，李师师接了过来，行了一礼：

　　“多谢军爷！”

　　话音一落，李师师施施然离开，只留下一袭让人清心的香气。


第四百一十三章 佳人

　　李师师一身白衣，袅袅身姿，自带一种天生高贵的气质，让人感觉完全不像是在申州偏僻的村庄居住的村姑，那一名郑家战士看着李师师离开的背影，心中笃定：

　　“必然是在这中千世界哪一位世外高人所收的弟子，不能怠慢了。”

　　李师师一进入土城，立即就引起了无数人的目光，不论文人士子，黎民百姓，巡逻战士，就连原本正在负责调度的郑惠翔也不由得多看了她几眼。

　　在这兵荒马乱之际，李师师原以为整个土城至少也会人心惶惶，但是却没有想到，士农工商，一切都井井有条。

　　大道之上，不分等级，巡逻战士，文人士子，平民百姓丝毫不见鄙夷、畏惧神色，反而心中欢喜，每个人都有一种意志，这一种意志，就连李师师自己都没有办法体会。

　　看着眼前有大苏皇朝的战士，或是一些对于农学研究极深的夫子正在教授黎民百姓应该如何种植的。

　　有一座座翻修完的新学院里传来一些黎民百姓的孩子，那朗朗的读书声。

　　诸子百家，无数学院，都占满了人，整个土城上上下下，其乐融融，不是那种大难临头，便乱成一锅的模样，只是不免在这当中有人叹息抱怨。

　　“好不容易有了一个可以让我们过上生活的好皇帝，为什么七大世家就要这样苦苦相逼呢？我这一辈子也没想到，作为一介平民百姓能够受到这样的待遇，如今不仅家里有充足的余粮，我那狗娃子不仅有书读了，还有人教他炼武，这些可都不用花钱的呀，有谁能够这么善待我们的？”

　　“唉，大狗兄弟啊，如今你说这些也没有用啊，现在我们的陛下，为了我们在申城前浴血奋战，我们能做的就是，做好自己的本分就足够了，如果我有那个实力的话，我也想跟随陛下死守申城啊，如今怎么抱怨也都没用了，只能怪我们太弱，不济事啊。”

　　“现在不济事，不代表以后不济事，阿爹，孟神子夫子说了，现在我们大苏皇朝的战士在教你们种植，同时也在教你们炼武啊，我大苏皇朝上下的子民都要人人有武，人人读书，聪明正直，只有这样，我们才能拥有力量，才能拥护我们的陛下，在这里自怨自艾，无济于事。”一名大概年纪在七岁的稚童走了出来，对着抱怨之人说道。

　　……

　　看到这番场景，就是连李师师的眉头也微微皱了起来，心中忖道：

　　“看来这一路上都是那苏若邪的计谋了……”

　　“这苏若邪果然好生厉害，诸子百家，竟是为他效命了，治下之民，申州刚刚被他们占下不久，七岁稚童便有如此的灵性，那苏州又会如何呢？好一个苏若邪，各大世家从来就没有把这些平民百姓放在眼里，高高在上，不可一世，只培养自家子弟，这倒是治世的一个好经验，此行非虚。”

　　“不过我一定会寻到你比更好的治世方法，我堂堂李州，传承太古又岂能来效仿你这大苏皇朝？”

　　李师师一身傲骨，才气惊人，自然不肯落后于人，效仿于人，即使只是在心里。

　　一路上，李师师像极了一个进城采买日常用品的村姑，四处采买，只是一举一动，优雅万分，让人心中看着就觉得欢喜，远远看着就觉得满足，像这种神仙般女子委实不多见。

　　“好皮相，好皮相啊。”正在李师师采买的时候，出来传来一道朗朗的笑声，李师师转身看去，一名翩翩公子手持是欲遮还羞，欲拒还迎的春宫扇，此人正是荀飞。

　　荀飞在土城中，虽然其言行潇洒风流，但是为人亲和力十足，城中百姓对其甚是欢喜，说话也是颇为直接，行的依然还是他的合欢之道，虽然难免还是会有些正直的夫子对他有些意见，但是却也见怪不怪，久而久之也就习惯了。

　　李师师转过身来，见荀飞眉清目秀，风流倜傥，倒也不俗，手中那一把折扇更是丝毫不避讳的展开。

　　“这位公子有何见教？”李师师微微行礼，道。

　　“啧啧，像姑娘这般好皮相的女子，委实不多见，在这申州之中，能比得上你的，也就只有陛下的几个皇妃了，如此佳人，被我荀飞见到，不夸奖几句心里痒痒，还望姑娘莫要见怪。”荀飞乐呵呵地笑了起来，手中的折扇轻轻摇摆。

　　“多谢公子夸奖。”李师师一声轻笑，眸子中波澜不惊，没有丝毫表情，转身离开，饶是如此，却也是别有一番风情。

　　荀飞看着李师师的背影，轻轻地将手中的折扇一合，笑道：

　　“奈何！奈何！双眸无情，心中无爱，此是无情？还是忘情？观人道，观人道，本公子却是看不出你是无情，还是忘情？或是有情？”

　　李师师心头一震，以她如今的实力若是在这土城之中，被识破身份的话，随意路边的兵甲就能够轻易将自己拿下，这荀家的《观人道》，她没想到，以荀飞区区一个道皇的实力，竟然就能如此透彻，在这当中对于读书上的造诣，比起一些荀家的仙级强者只高不低啊。

　　不过以李师师修炼到如今的境界，想要做在波澜不惊实在太容易了，虽然她听得出荀飞的弦外之音，却是明白只是试探，便不以为然，转过身来，眉宇间透出一股迷离的柔媚劲儿，当真那叫一个颠倒众生，原本那没有丝毫感情的声音，也变得异常妩媚，软绵绵道：

　　“荀公子，你说我，是有情？还是无情呢？”

　　荀飞能感受到，这女子只是转换了自己的表情而已，不经意间流露出来的这一股柔媚劲儿差点让荀飞把持不住，此女若是存心去媚惑一个男人，天下间又几个能够逃得出其手掌心的？

　　“这个，说不得，说不得啊。”荀飞干笑了几声后，摇摆着春宫扇灰溜溜地离开了。

　　郑惠翔与吴妃蓉看到如此画面，对视了一眼，郑惠翔道：

　　“这女子我本能的觉得她，不简单。”

　　吴妃蓉点了点头，赞同道：

　　“既然如此的话，那应该将其拿下吗？我也觉得，她所表现出来的实力，不是她的真实实力，一个大道师所修炼的魅惑之术，能够让荀飞那等道皇实力的风流士子都差点把持不住？”

　　郑惠翔摇了摇头，道：

　　“不，随她去，不管是云游仙人的弟子也好，还是李州方面的细作也罢，两军大战，以我申州目前的形势，只要让她出不得城就可以，量她也起不了什么气候，这四相封锁阵高深莫测，就算此人拥有大神通，压制自己的实力，进入申州之后，再解放自己的实力，也只是自找麻烦而已。”

　　自七大世家率领大军，兵临城下以来，整个申城上下的黎民百姓，诸子世家就都搬得干干净净，占据在土城或者田城，一来，若是城破方便他们移居诸葛州，为其生命着想，二来，也是为了给一些七大世家的一些大神通者造成一些幻觉。

　　夜已然降临，天空中，星光点点，月光柔和，一片安详，洋溢着一种温馨的气氛，当然这只存在于土城与田城。

　　李师师一路采买，速度倒是极快，几万里的路，就这样到达了申城城门口，此时申城一片空荡，只有几名守卫守在申城门口战士而已，见李师师上前走来，便将其拦下，和声道：

　　“姑娘，申城早已经全城封锁，出得进不得。”

　　李师师不以为然道：

　　“我只是固定要进去申城采买一些必备的东西而已。”

　　苏若邪将整个申城封锁，在里面拥有多少兵力，大神通者，就是连这些守在申城外的战士都不得而知，苏若邪更不可能告诉申州的黎民百姓，说这里是一座空城，只是下令封锁而已，虽然知道有大量的申城百姓世家迁移到土城田城，不过具体情况，这些被临时调来守城的战士还真不知道。

　　见这女子实力只有大道师实力而已，那些守城战士便有迟疑，李师师拿起自己进城时，那一名郑家战士给他的令牌，道：

　　“我只要采买完，就会立即出来的。”

　　这些守城战士不明所以，看到那郑家军的令牌，心中还道李师师是郑家军派来向苏若邪，他们的陛下禀报一些事的，就立即放行了。

　　因为这一路上，从申城搬家出来的百姓，也有一些东西因为过于匆忙，没有带离，从而回到申城里取回，也曾放行过，那守城的战士在李师师进入申城前，出于好心还交代了一句：

　　“姑娘，这申城百姓大部分都移居到了土城跟田城了，所以你有可能会采买不到，夜有些深了，申城如今正与七大世家的兵马相对，你要小心。”

　　李师师应了一声，便施施然进入申城，看向了申城远方的天空，心中喃喃道：

　　“苏若邪，我来了，倒要看看你有多厉害。”

　　原本，坐在临时总督府内，盘膝凝神，将自己与天地灵气的感知，扩散方圆万里之地的苏若邪，那一对丹凤眼猛然睁开，一道精光射出百余丈，轻笑道：

　　“如此佳人，不可错过，我倒要看看你是何方神圣，竟敢孤身一人进我申城。”


第四百一十四章 棋斗李师师

　　整个申州，可以说是空无一人，苏若邪每时每刻都是将自己与天地灵气的感知，扩散出方圆万里之地，以防有一些大神通者潜入，毕竟四相封锁阵并不是天下无敌，为了防止意外，苏若邪将自己在小千世界所得到的聚灵八旗给安插在申州的八卦方位，这样可以让苏若邪与天地灵气的感知交流，扩张数倍。

　　李师师一进入申城之后，其行路方法鬼神莫测，就是连苏若邪都无法看破其步伐之中的玄虚，能够踏出这种步伐，实力却只有在大道师的实力，可能吗？此人必然是一个绝顶高手，苏若邪心中立即有了清晰的定位。

　　李师师进入申城之后，原本以为申城之内，大神通者，必然极多，抵御七大世家的兵马，又岂是可以小觑的？就算以如今李州与天妖城两路大军七百万，要对付七大世家，还是颇为吃力的。

　　可是就当李师师一探查竟然发现申城上下，空无一人，简直就是一座空城，甚至李师师都开始怀疑，七大世家攻打申城只是苏若邪以一个十分高明的手段，骗过申州上下的百姓，瞒天过海，让他们以为七大世家来袭，从而蛊惑一些有可能隐藏在申州的细作，来误导李家大军与天妖城大军。

　　李师师知道，李家与天妖城都有在这申州埋下细作，只是这些细作如今在申州之中，也出不得，能埋在各州的细作，必须十分优秀，进行暗杀、刺探各种任务，如果没有广大的神通是不行的，所以这些细作的实力至少也是拥有皇级的实力，就因为如此，在四相封锁阵的面前，他们所得到的信息，毫无能力将其释放出去，反而平时这些他们不待见的黎民百姓成为了可以为他们传递信息的关键，可是这些黎民百姓此时此刻，都把苏若邪当神了，想要他们帮自己传递信息，除非他们想自己的身份暴露。

　　而且申州前那一片森林，他们能不能走过去还是一回事，所以困难阻碍重重。

　　李师师的步伐犹如鬼神，没有一点儿生气儿，穿梭在申城上下的大街小巷，更是见不到一个人影，自李师师心中可谓是疑影重重，这苏若邪的做法，让她更加想不明白了，便只能一路探过去。

　　李师师来到了申家之前所在地，此时这里已经被翻修过一遍，还是施工之中，由于各大世家的大军压境，只能停止了，来到一处水晶凉亭，凉亭上一张方桌上竟然摆了两幅棋盘。

　　一盘象棋，一盘围棋。

　　象棋的起源，传承于太古之时，‘玉圣’所创的《招魂》，后来一代一代下来被文人士子，逐渐完善，一直到上古之初，‘西楚项圣’与‘西汉邦圣’两人为其定鼎，在这象棋的中心才会出现了‘楚河’‘汉界’四字，其棋盘上布置之精妙，高深莫测，森罗万象，一直以来为无数文人士子所喜欢。

　　围棋的起源，同样是传承于太古之时，不过相对来讲比象棋还要来得早，太古之时，称之为弈，对弈！乃是棋之鼻祖，在三皇五帝时代，舜帝所发明的，与象棋两者各有千秋，同样都是一种磨练内心，磨练智慧的方法，正所谓琴棋书画，棋排行第二，以棋法修炼者，不计其数，可想而知。

　　李师师看着桌面上，象棋早已经错落有致的摆放，显然是一个极其诡异的布局，围棋上则是无一子，两边棋罐内装满了棋子。

　　看这番画面，李师师停下了自己的步伐，安然坐下，道：

　　“公子既然已经为我备下棋局，为何还不现身呢？”

　　登时，自李师师对面的座位上，便出现了一名男子，正是苏若邪，身着风灵羽衣，一头黑发散乱，随意斜靠在方桌之上，神情慵懒，瞟了李师师一眼，低声笑道：

　　“卿本佳人，奈何做贼啊，不过这么美的贼，朕倒是头一次见，深夜寂寞，有姑娘作陪，倒也不错。”

　　朕！

　　李师师看着苏若邪，苏若邪自称朕，那么眼前的这个就是苏若邪，李师师微微一笑，避开苏若邪所说的贼，朝着苏若邪拱手道：

　　“民女见过陛下，这天下乃是陛下的天下，民女自然也是陛下的子民，陪陛下也是理所当然，请吧。”

　　“天下乃是天下人的天下，是朕的天下，也是你的天下。”苏若邪那一张绝美的脸上，勾勒出柔和的笑容，睨视了李师师一眼，虚引道：“姑娘先请。”

　　李师师看着这一盘象棋所布，苏若邪执红，她执黑，棋局之上，红一边，尽是劣势，黑一边，气势如虹，大军压境，大有一举就能将苏若邪这一边踏为粉碎的气势。

　　这棋盘之上的格局，就仿佛苏若邪的处境一样，李师师对于这一盘棋深思了一阵，随后玉手执车，直指苏若邪的主帅，这是最简单也是最直接的方法，李师师这一步，蕴含着一股无情的气势，横扫一切。

　　原本以为苏若邪会以双士抵挡，以求生机，却不料不闪不避，执帅上前一步，这一步，同样充满了气势，一落下，啪的一声轻响，竟是震得李师师有些心悸，苏若邪下这一步棋，这不是找死吗？

　　李师师下一步，直接就可以吃掉苏若邪的帅，可是突然李师师却想到了自己的处境，原本想要动手吃掉苏若邪的主帅黑车，竟是被李师师给移回了。

　　“你这人好生没趣，下棋有你这般下的么？”李师师白了苏若邪一眼，不知为何，苏若邪刚才那一步就是在找死，可是李师师就是无法下手，也许是想到如今自身的处境种种，竟是退却了，李师师也有些诧异自己为何会做出这等举动。

　　苏若邪哈哈一笑，随手一拨，将整盘象棋给扫乱了，道：

　　“也罢，既然这盘象棋姑娘下起来心有芥蒂，那我们两人就下一盘围棋。”

　　苏若邪一针见血，李师师倒也不以为然，这一次，苏若邪手执白子，李师师手执黑子，黑先白后，李师师直取天元，苏若邪一声轻笑，随意落子，两人一来一回，苏若邪落子每一步都暗藏玄机，占其星位，每每落子虽然让人察觉不出危险，但是总是给人一种高深莫测的感觉。

　　李师师每下一步棋都是杀伐果断，落子如飞，每下一步棋，仿佛代表了天道的无情，天灾的降临，让人无可抵挡，必死无疑。

　　“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱；荣者自安安，辱者定碌碌，你这‘苍天手’，每每出手就要将人逼入死地，虽然下出了天道的无情，可是却是落了下乘。”苏若邪手中白子轻柔落下，原本可以将李师师的一大片黑子给围死，可是苏若邪却是将其放在了一处不怎么显眼的地方。

　　“一城一地的得失若不足道，陛下为何死守申城不放，陛下每每弃子，置之死地而后生，却也很是勉强，帝王之道，莫非就是让治下之臣与自己颠沛流离？治下百姓流离失所，为其所弃？”李师师此时倒也不怕自己的身份透露，落子玩味道。

　　“荣者也好，辱者也罢，世间万物，黑白之分，谁也无法将其改变，有善必有恶，无恶其有善？朕乃是天下之主，自当包容天下，而非以天之姿，俯视万民，作恶者，朕从不轻饶，不是不到，时候未到。”苏若邪自信一笑，手中继续落子，原本在棋盘之上，局势大好的李师师，陡然间，竟是已经落入了极险之地，李师师拼命挽回，杀出一条血路，身后早就已经惊出了一身的冷汗。

　　“朕非嗜杀残忍之人，动不动就灭人全家，灭人九族，该死的总会死，不该死的，朕也不会让它死。”苏若邪一声轻笑，手中白子一落，登时全盘黑子大势已去，却还留有一线生机，李师师自知再挣扎也没有任何的意义。

　　“棋是棋，人是人，陛下棋艺高超，未必在这中千世界，就能够如此随意摆布人道九十九州，在棋盘之上，你有一百八十子为你所用，中千世界呢？”李师师同样站起身来，看来苏若邪已经识破了她的身份，再遮掩也毫无意义了。

　　“这就不劳姑娘费心了，这漫漫长夜，棋下也下过了，姑娘若是不采买点什么的话，那朕也就采了。”苏若邪眸子中透出一丝占有的欲、望，吓得李师师连退了好几步，可是以李师师如今的实力，在苏若邪眼里，就和一个普通人没有任何的区别。

　　风声一动，李师师登时觉得面上一空，露出了国色天香的容颜，神情冷冽，看向苏若邪，见其手中已拿着那一条她蒙面的白色丝巾，轻轻一闻，略微有些痴醉地轻笑道：

　　“佳人难得啊，姑娘，如今你申城是出不去了，就陪朕几天吧。”

　　被摘下丝巾的李师师又气又恼，又有些害怕，害怕苏若邪会对她做出什么事来，已经做好了准备解放自己实力的准备了。


第四百一十五章 一线生机

　　“你想做什么，你自诩君子，难道要做出那等荒淫无道之事？”李师师知道，苏若邪既然以君子自称，必然注重自身名节，爱惜自身羽毛，如果说苏若邪以君子修身的话，那么他的行为就要符合君子秉性，如果名不副实会对苏若邪自身造成影响。

　　苏若邪将李师师那丝巾给塞进了大袖中，轻笑道：

　　“美人的丝巾，我就收下了，至于美人麻，朕的爱妃已经够多了，对于你的话，朕可没有兴趣，只是你既然进了申城，知道了一些机密大事，自然不能让你走，朕不知道你的身份，也不想知道，也没兴趣知道，只不过想请你在申城看两天戏，到时候你便可离开了。”

　　李师师一身傲骨，怎么说自己也算是李州一等一的大美人了，竟是被苏若邪无视得这么彻底，呵斥了一声：

　　“你说什么！”

　　“看戏啊，美人，朕说到做到，绝对不会对美人无礼的。”苏若邪笑了笑，他却是没听出李师师是因为被他无视而气极。

　　苏若邪的言语轻佻，一口一个美人，丝毫没有作为皇帝该有的模样，而且苏若邪如此年轻，李师师都有点怀疑，苏若邪真的有那种治世的本领吗？

　　虽然心中这样想，但是李师师听着苏若邪说话，却也能感觉到，苏若邪所言，那一种一言九鼎的君子气势，当即心中也就打消了对于苏若邪的防范了，她也知道，以她现在的实力再防范也是无用。

　　“好，那我就在这申城看上几天戏，且看你这大苏皇朝之主，苏若邪有何等本事。”李师师被苏若邪挑逗得心中升起了三分火气，虽然苏若邪的轻佻让她心中有火，但是苏若邪对于治世的手段，不得不说很有一套，她也想见见苏若邪周身都有一些什么样的人物。

　　苏若邪不管李师师心中想法，带着李师师便回到了临时所居住的地方。

　　※※※

　　苏若邪跟李师师这边都得不亦乐乎，火州那边也翻起了通天大浪，巨大的火光冲天，诸葛雨璇、孙显辉率领百万大军，骗开火城城门，骗开离城城门，一辆坤地战车，直捣离城火家军营。

　　诸葛胤紧随其后，率领其余诸葛家精锐，一路势如破竹，打得整个火家一片混乱，这一场夜袭打得十分漂亮，原本火立心中欢喜得不得了，以为可以因为火家这狂暴的攻击手段从而与诸葛家合作，再与从大苏皇朝中左右逢源，但是诸葛雨璇是何等人？

　　大苏皇朝第一女军师，更兼有一个神秘的身份，那就是跟苏若邪有了夫妻之实，虽然诸葛雨璇自己不想承认，可是她每做出的一件事，几乎没有一件不是在为苏若邪着想的。

　　可以说，在诸葛家那些实力强悍的人，是瞎子也都能够看得出来，他们这一位宝贝公主，明明爱极了大苏皇帝，可是她自己偏偏又不表示，连自己身子都是他的了，也不说，还以为别人都不知道，而这个大苏皇帝也真是的，一个女儿家的心事也都看不出来，可让整个诸葛家这些仙级的强者一个个都难为死了。

　　自家的宝贝公主就这么一个，虽然相貌平平，但是其实力却不是一般人可以比拟的，自认为也能配得上苏若邪了。

　　诸葛雨璇率领百万大军骗开火城城门之时，倒也没急着进攻，反而是朝着离城直奔而去，浩浩荡荡的大军杀气腾腾，之前火立都派了数十万大军援助诸葛雨璇，有谁能够想到，诸葛雨璇说翻脸就翻脸？

　　当诸葛雨璇骗开了离城城门之后，大军皆已经离城腹地，登时大战一触即发，诸葛雨璇与孙显辉一干精锐人马一声暴喝：

　　“屠灭火家，拯救火州万民，百万将士听令，敢乱杀无辜者，军法处置。”

　　火家火州无数年来，是残暴得出名的，外来之人尚且觉得火家可怕，更别说长期居住在火州中的黎民百姓了，无一人不是生活在胆战心惊之中，就是那些长驻在火州的诸子世家也觉得火州火家人性格暴躁，行事残忍，奈何这是人家的家务事，却也没有他们插嘴的余地，只要自己世家能过得好，他们倒也无所谓。

　　许多传承于诸子百家的大大小小各大世家，都会四处分布，例如儒门，他们传承的是儒家文化，儒门之广泛，天下人皆知。

　　火家是传承于道门的，不过他们也深知儒家道术文章奥妙精深，所以很多事情也需要这些文化来教授世家中的子弟，这些都是互相需要的。

　　黑夜之中，只闻杀声震天，虽然这些大大小小的世家与火家有无数的利益牵连，但是不代表他们就要为火家而战，而且对手还是诸葛家这等大兵家，在毫无准备之下，迎战，那就是找死。

　　如今诸葛家打得就是拯救火州万民的旗号，这些世家除非想要跟火州万民作对，不然的话，也绝对不能露面。

　　诸葛家大军气势如虹，尤其是那一辆坤地战车，轰隆隆的直接撞向火家军营，所过之处，火家军营，建筑禁制尽皆化为齑粉，火家战士骨肉成泥，势不可挡。

　　诸葛家大军与民秋毫无犯，平民百姓也好，贵民也罢，不曾动过，这些平民百姓、贵民心中雀跃，几乎都在祈祷诸葛家最好能够直接灭了火家，他们早问诸葛家治家严明，是一个好去处，也有人受不了火州，而迁移到诸葛州，起码生活不再担心随时可能会因为一名火家豪奴一个心情不好，就会让自己丧命，火家之残暴又此可见。

　　上行下效，让火州的黎民百姓苦不堪言。

　　天空之中，火立一脸的阴沉，自火立周身有三名六劫仙级强者，眼睁睁的看着其余的火家大军就这样被庞大的诸葛家大军就这么被粉碎，吞没。

　　基业啊，火家万年基业就这么毁于一旦了。

　　“诸葛雨璇，诸葛胤，你们这一对狗父女，言而无信，好好好，你们灭我火州，我灭了你们诸葛州。”火立被刺激得已经进入疯狂状态了，带着三名六劫仙级强者朝着诸葛州破杀而去。

　　此番诸葛家精锐尽出，亮城之中，只剩下一座禁制大阵，三名六劫仙级强者猛攻的话，如果无高手坐镇很容易就会被攻破，诸葛雨璇闻言心中一惊，火立狗急跳墙，奔袭诸葛州，这是她没想到的。

　　当即诸葛雨璇一声厉喝：

　　“父亲，你率领三大长老速速回诸葛州回援。”

　　诸葛胤自然明白，虽然火立以及他身旁的三名六劫仙级强者攻打不下诸葛州，但是以火家那等狂暴的神通手段，却足以让诸葛州损失惨重，若是任由他们破坏的话，恐怕只需要几天的时间，整个诸葛州就能沦为人间地狱。

　　“诸葛卓，诸葛兴，诸葛征三大长老随我速回诸葛州回援，其余精锐镇压火州。”

　　话音一落，四道流光朝着火立四人直追而去。

　　火家神通，极为狂暴，相距不足五万里，很快的就到达了亮城的天空之中，火立一张面容已变得扭曲，狰狞道：

　　“四天玄火变，透过这大阵，就算无法屠灭诸葛家，也要让诸葛家死上七八成人。”

　　其他三名火家六劫强者，一个个面目都变得无比狰狞，手中掐起印诀，自他们的眉心之中，腾飞着一股极其浓烈的烈焰，火立更是拿出了火家的重宝，玄火塔，直接祭出。

　　原本一盏盏温馨的万家灯火照得明亮的亮城上空，突然出现了一方巨塔，四道身影之中，一道道赤色的烈焰涌向了玄火塔，只见那玄火塔变得无比巨大，伴随着火立犹如吃了一把火炭而发出的嘶哑狂笑声中，奔涌而下。

　　“四天玄火变，穿！”

　　在这阶段时间，诸葛雨夜知道诸葛胤、诸葛雨璇率兵出征，执掌诸葛家的大任只能暂时压在他的身上，此时他正在本家大堂，看着天空之中，火海蔓延而下，吃了一惊，口中喃喃自语：

　　“阿伊姐姐，阿伊姐姐。”

　　念了两句，诸葛雨夜回过神来，疯一般的腾飞而出，朝着阿伊所居住的方向急行而去。

　　当诸葛雨夜赶到阿伊所居住的区域时，已经看到四处都是一片火海，一股股灼得他全身上下都有些疼痛的烈焰熊熊燃烧而起，无数的火人带着一道道声嘶力竭的嘶吼之中，逐渐倒下，化为成灰烬。

　　混乱的人群犹如蚂蚁朝朝着四面八方狂奔，互相践踏，看到此情此景，诸葛雨夜一下子全慌了，忽然之间，在人群之中，看到一名身着素服布衣的女子，对着一间早已烧起熊熊大火的房屋，放声大哭：

　　“阿爹，阿娘。”

　　诸葛雨夜一看，心中万般惊喜，连忙腾飞而下，抱起了那女子，连忙道：

　　“阿伊姐姐，是我，我是雨夜，快走。”

　　诸葛雨夜见阿伊无事，原本一个悬到嗓子眼的心已经放了下来，抱起阿伊腾飞向诸葛家，阿伊一双手疯狂地锤打起诸葛雨夜，哭嚎道：

　　“二少爷，快快去救他们啊，阿伊不要紧，快去救救他们吧，阿力，阿望他们都不知道哪里去了，心叔，华嫂……”

　　阿伊口中所念出的这一串名字都是平时里，与诸葛雨夜十分亲近的人，对于诸葛雨夜十分佩服敬仰，他们都相信，只要有诸葛雨夜在，以后他们就能过上更好的生活，只是此时诸葛雨夜只担心阿伊一个人的安危，哪里顾得了那么多。

　　大火蔓延七百里，诸葛州亮城边上，火光冲天，惨嚎声、惊叫声、哭嚎声震天，看着这般场景，火立忘形地大笑了起来：

　　“哈哈哈，烧烧烧，给我继续烧，四天玄火变，万火流萤，穿！”

　　自玄火塔之中，无数的塔门激荡开来，一头头仿佛流萤般的烈焰，带着一道道极为可怕的破坏力，直接穿过了诸葛州的表层的禁制，直接轰击亮城周遭，原本只是蔓延七百里的火势瞬间大涨，覆盖数千里之巨，亮城边缘一片火光冲天，可怕的烈焰呼啸之声，不绝于耳。

　　更多的惨叫声响起，数百万平民百姓，世家子弟，连忙逃窜，互相践踏，死伤者不计其数，这玄火所过之处，一切成灰，火立之手段不可谓不残忍，原本以这玄火的威力可以直接将人、建筑烧成灰烬，可是他偏偏将火焰的力量控制在能够将人折磨一刻钟头的时间，让其受尽折磨而死，让这些建筑熊熊燃烧，以恐吓人心。

　　诸葛雨璇抱着已经哭得昏厥过去的阿伊，回到了诸葛家的本家大堂之后，一屁股坐在了地方，幡然醒悟了过来，声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“来人啊，快快营救受火侵袭的百姓，维持亮城中治安，让受难百姓不要慌张，进入诸葛家进行避难，带他们到地窟避难，快快快。”

　　诸葛家上下，这时那些皇级、帝级的高手这才出动，诸葛雨夜知道，如果自己早点这么做的话，可以减少很多伤亡的人数，如今却也只是亡羊补牢，能救一个是一个了。

　　就在此时，天空之中，诸葛胤已经率领三名诸葛家六劫强者前来回援，却看到诸葛家所在之处火光冲天，要知道他的宝贝儿子诸葛雨夜就在其中，心中万般焦急。

　　“火立老匹夫，今天我饶不得你。”

　　诸葛胤浑身一股八卦之气缭绕，乾坤离砍艮震巽兑八气腾飞，火立见诸葛胤竟然回援得如此之快，诸葛家兵门神通，高深莫测，而且人越多，实力越强，如果单人对决火立绝对有把握打赢诸葛胤，但是如今加上诸葛家三名武道双修的六劫仙级强者，自己的处境就堪忧了。

　　“哈哈哈，诸葛胤，你这老匹夫，知道心疼了吧，我火州万年基业毁于你手，我不会让你好过的，撤！”火立狂笑了起来，很明智的选择退走。

　　诸葛胤哪里肯轻易放火立离开，如果让火立离开的话，到时候火立前往七大世家的阵营，煽动七大世家攻打申州也好，乾州也罢，都会造成更大的死伤，诸葛胤看着亮城的方向，知道自己的儿子此时可能身处于极度危险之中，但是他却知道不能因小失大，当即狠下心来，道：

　　“追，一定要拦住他们四人，给大苏皇朝争取一线生机。”


第四百一十六章 神秘男女

　　大苏皇朝，时至今日，已经拥有了苏州、申州、诸葛州、乾州、火州，五大州，其中只有苏州算得上固若金汤，申州政权刚刚稳定下来，可是在军事方面还没有成长，乾州与火州的军事力量是从诸葛州方面调动过来，导致了诸葛州兵力空虚，而且局势还没有开始稳定下来。

　　乾州此时有诸葛家三位六劫仙级强者以及百万大军进行坐镇，火州则是由孙显辉在诸葛家的精锐之下坐镇，诸葛雨璇早已率领十万精锐杀回亮城。

　　看到亮城黑烟冲天，把诸葛雨璇给吓了一大跳，疯一般的率领十万精锐杀回亮城之内，发现城中百姓死伤无数，所有的民房尽毁，四面八方处处狼藉，一片废墟。

　　诸葛家在禁制的保护之下，却没有太大的损伤，只是此时整个诸葛家上上下下人满为患。

　　诸葛雨璇立即下令让十万精锐维持秩序，征兆民工准备重建工作，又下令让诸葛家子弟开仓放粮，让这些受到大难的百姓的生活可以维持下去之后，诸葛雨璇这才冲进了诸葛家中。

　　见诸葛雨夜失魂落魄地坐在地上，安然没事，诸葛雨璇原本一颗紧绷的心也就放了下来，叹了一声：

　　“你做得很好，这一件事怪不得你，是姐姐疏漏了。”

　　看着诸葛雨夜那没有焦距的眼神，怀里还抱着阿伊，诸葛雨璇没有多说什么，坐了下来，诸葛雨璇知道，弟弟是第一次执掌世家，出了这样的意外难免手足无措，如今既然大难已经发生了，再说什么都于事无补，便想安慰一下自己的弟弟。

　　就在诸葛雨璇刚刚要说话的时候，晕厥在诸葛雨夜怀中的阿伊突然醒来，诸葛雨夜立即回过神来，激动道：

　　“阿伊姐姐……”

　　“啪！”的一声脆响，阿伊一巴掌实实地打在了诸葛雨夜的脸上，在阿伊那一张清秀干净的脸上早已是梨花带雨，眼泪簌簌落下，失望哭道：

　　“二少爷，你怎么可以这样，阿伊贱命一条死了便死了，你怎么可以因为阿伊一人而弃他人不顾？”

　　阿伊挣开了诸葛雨夜的怀抱，失魂落魄地站了起来，摇摇晃晃，仿佛即将凋零的枯叶，摇摇欲坠，指着诸葛家外的那一片黎民百姓所居住的区域放声大哭道：

　　“二少爷，你可知道我们对你寄托了多大的希望？在我们看来，你就是我们的守护神，你教我们读书，你教我们炼武，你是一个好人，你对我们很爱护，你不会歧视我们，我们把一切的希望都托付给你，可你呢？”

　　“你怎么可以因为阿伊一人，而弃他们于不顾，你这样的话，让阿伊还有何颜面活在这个世界上，我知道二少爷对阿伊很好，阿伊又何尝不是很喜欢二少爷，可正是因为喜欢，才不希望二少爷犯这样的错误，阿伊死不足惜，只要能救更多的人，阿伊就算死也会很开心！”

　　“二少爷平时总是教我们读书，跟我们说，不能因小失大，个人生死荣辱，在天下众生之前，根本不值得一提，可是如今呢……”

　　阿伊声嘶力竭地哭喊着，说到这里早已泣不成声，诸葛雨夜愣了好半天，全身上下止不住地哆嗦了起来，拥有皇级实力的他，扶着地面，站了几次，这才站了起来，看向了诸葛雨璇，呜咽道：

　　“姐，我要去苏州，我要去学习，我要治理诸葛州来弥补我的过错，我不会让重担再压在你和爹的身上。”

　　诸葛雨璇看了阿伊一眼，再看看已经下定决心的诸葛雨夜，事情发展到这个地步，不知道是好是坏，不过弟弟总归是成长了，她还能说什么？

　　“好，阿伊，给雨夜一次机会，这一件事，不能完全怪雨夜，是我不好，既然已经过去了，说再多都没有意义，还不如想一想事后该如何进行处理，进行补偿，如今诸葛州有我在，你们先跟在我身边，只等战乱一平，你们再去苏州。”

　　诸葛雨璇站起身来，看向大堂外的天空之中，已经浮出鱼肚白了，天亮了，不知道申州那边的情况如何？

　　※※※

　　一夜的时间里，可以发生很多的事情，孔雀王率领两路大军浩浩荡荡地朝着申州杀奔而来，在眼前的这一大片森林蔓延，孔雀王知道有可能有埋伏，所以就派了一些实力只是在大宗师实力的战士在前探路。

　　在三更之时，果然不出孔雀王所料，翼家三千皇级强者，一万五千帝级精锐；况家三千皇级强者，一万五千帝级精锐，同时杀出，杀得前方那些原本就是作为牺牲探路大军死伤惨重。

　　孔雀王心中立即打定，看来敌人是打算利用这森林作为隐蔽，进行偷袭，要与自己打游击战，当即一声令下，如潮涌动的大军朝着申州的方向杀奔而来，所过之处，一片狼藉。

　　就在孔雀王一干强者即将追上白怒与白念霜两路伏兵的时候，天空中，突然杀下十多名仙级强者，烛天信手持万艮旗，猛的一催动，自天空中，一座座直径有数里大小的山峰轰然落下，将两路大军许多实力在帝级以下的战士直接砸成肉饼，就是已经到达武帝实力的战士，也都被砸得筋骨断裂，身受重伤。

　　被烛天信所率领的这一支人马给这么一拖延，这才让白怒、白念霜安然退去，而烛天信目的一达到，立即引大神通直接退走，气得孔雀王脸色发青。

　　不过就算如此，在孔雀王看来，这些伏兵虽然精悍，但是数量极少，能给自己这六百多万的大军造成的伤害有限，又怕去追烛天信这一支仙级人马会有更强的人物杀奔而出，衡量一下利益，取下申州，直指苏州才是当前之急，所以孔雀王立即率领大军，一路上披荆斩棘，破坏森林，直直杀往申州。

　　只见一棵棵至少有千丈高的大树连连倒塌，无数的野兽被这一股庞大的杀气震成一团毛血，其他一些实力相对强一些的凶兽慌忙地朝着距离这一支六百多万大军更远的地方逃去。

　　果然，这样一来，一路上再没有任何的伏击，孔雀王心情也逐渐变好了。

　　白怒与白念霜所率领的两路大军皆已经退回各自的阵眼所在之地，烛天信也慢慢归位。

　　六大阵眼所有的人齐齐归位，立即有了牵引，每个人手中结印，登时，天空之中，无数的雷火轰然而下，带着一条条青龙虚影的乙木神雷直劈而下，夹杂着一只只朱雀虚影的离火神雨爆射而来。

　　整片偌大的森林，方圆三万里，登时化为了一片火海，只留下了六片青翠之所在，一股庞大的火焰冲天而起，化为一条条火龙火凤，冲杀向了密集的两路大军，面对如此庞大禁制的大阵，孔雀王一时间惊得眼角炸开，飚射出一串血箭，他可不想成为天妖城以及李州两家的罪人。

　　“两路战士，跟我一起向前冲，只要冲过这一片树林，就安全了。”天空中，火龙乱舞，火凤腾飞，那些腾飞到天空之中准备向大阵进行反击的道帝、道皇在这火龙火凤的交击之下，立即被烧成飞灰。

　　孔雀王凝聚了两路大军的仙级强者，犹如一把尖刀，横扫一切，就在此时，青卮、朱姒、玄莫、白煞陡然杀出，四大神兽，所带来的一股极大的威压，就连孔雀王这等同样传承于神兽血统的强者都感觉到胆寒，因为青卮、朱姒、玄莫、白煞这四大神兽，给他的感觉，实在太悠久了，仿佛太古洪荒一般的存在，这是一种气势之上的差距。

　　在这一片三万里的森林之中，无数的火人四处乱冲乱撞，庞大的精气以及各种手段轰杀而出，朝着四面八方开始逐渐撕裂开来。

　　※※※

　　申城前，苏若邪、乐志、音萌、罗天、良戕、李师师六人站在城墙之上，七大世家的大军，人山人海地排列在申城城前，面对着这一股可怕的气势，苏若邪一干人全然不惧，李师师心中吃了一惊：

　　“这苏若邪果然好胆色，竟然以空城面对千万大军依然还能够面不改色，他到底从哪里来的底气。”

　　李师师将目光看向了穿着黑色大斗篷的罗天，心中忖道：

　　“这一股气息，武道双修，阿修罗城，难道阿修罗城是大苏皇朝的盟军？糟糕，如果是这样子的话，大苏皇朝可真的成为了黄雀了。”

　　当李师师想明白过来的时候，辰星腾飞在空，朝着苏若邪冷然笑道：

　　“苏若邪，这一次由欠家，欠图长老与你对阵，你可敢迎战？”

　　苏若邪刚欲答话，突然自远方的天空之中，两道流光破杀而来，一名长得面容孤傲冰冷的男子以及一名长得温柔似水的美貌女子出现在申城的天空之中，只听见那男子冷笑道：

　　“有何不敢，我来迎战。”

　　话音一落，一股庞大的剑气腾飞而出，幻化成无数的剑气在方圆千里中缭绕破杀，杀气腾飞。

　　苏若邪眉头一皱，这两个人是谁？竟然皆是武道双修的六劫仙级强者。


第四百一十七章 大军攻城

　　方圆千里的范围之内，一道道细碎的利剑在虚空之中漂浮，那名男子手持一把金色利剑，直指欠图。

　　只见那男子周身剑光扭转，无数细碎的利剑在天空之中形成一道道剑轮流转，蕴含着一股极其可怕的破坏力。

　　自那男子周身六合方向，各出现了六大长有千丈，宽有五十丈，厚有二十丈的巨大光剑，疯狂地吸收，吐纳着天地灵气，十分恐怖。

　　欠图以及火岳、况天、良碧、翼踅、欠艺、乾月、乾龙这一干当初曾经围剿过苏州的强者一个个神色大变，欠图第一个尖叫了起来：

　　“苏毕，你竟然没死？”

　　能够将剑修炼到如此狂暴，拥有这种恐怖的剑式，在苏州只有苏毕一人，说起来苏毕在中千世界的苏家，也是跟苏若邪一般天才的人物，给这些当初围攻苏家的世家强者留下极其深刻的印象。

　　被称为苏毕的男子冷冷地笑了起来，笑得有些阴森，在他身上蕴含着一股极其狂暴的戾气，其杀力比起苏若邪有过之而无不及，一股极其浓烈的恨意，一种来自灭族才有的大恨，散发而出，漫天无数的光剑，都蕴含着浓厚的恨意与杀意。

　　“你们这些老朋友都没死，我又怎么好一个人上路呢？我苏家气运大啊，尸解重生不到百年，我再度重修到了六劫武道双修的境界了，你们如之奈何？如今我苏家再度崛起，我又岂能坐视不理？”

　　苏毕，乃是苏家一名极其优秀的少年英才，当日九大世家围攻苏家，苏家上下，许多精英连连丧命，苏毕如果没有碰到他身边的那女子自然也不例外。

　　在苏毕身边的这一个女子名为沈霓云，乃是一名云游仙人，实力也是在六劫武道双修的仙级强者的实力，十分厉害，当初苏家满门被灭，沈霓云恰巧经过，却碰到了苏毕一缕主仙灵想要逃跑，当苏毕的主仙灵碰到沈霓云的时候，吓得魂飞天外，苏毕原本以为沈霓云会杀了他，向九大世家邀功领赏，却没想到却是被沈霓云给救了。

　　这些年来，沈霓云帮苏毕尸解转世，投生在寻常人家，在苏毕新的身体出生的第一天，沈霓云便带走了苏毕，自小抚养，以无数的灵药仙丹进行喂养，筑体等等，在苏毕的身上，沈霓云花了无数的心思。

　　伴随着苏毕一天一天的长大，两个人却也是有了感情，从而结为合籍双修的道侣，一直隐居在人道各州之间。

　　沈霓云知道苏毕心中恨意极大，苏州在中千世界，极富盛名，可是却被九大世家围攻，被灭满门，这一股极其浓烈的恨意，沈霓云一直想要化解，却化解不得，在最近，听闻苏家崛起，从小千世界飞升来一位苏家后生，建立起苏家皇朝，声势极其惊人，引来各大世家的围攻，所以苏毕便要来助苏若邪一臂之力，沈霓云爱极了苏毕，苏毕可以说是她的孩子一样，又是她的夫君，自然也要跟着来了。

　　看到苏毕出现，原本还十分嚣张，想要与苏若邪斗上一斗的欠图立即有些退缩了，辰星自然也能够感受得到，这个叫苏毕的男人，所散发出来的这一股剑气的威压，简直就是恐怖到了极点，比起苏若邪，眼前这个叫苏毕的男人更加的危险。

　　七大世家，这些曾经与苏毕相对过的强者一个个面面相觑，见苏毕现在竟然是比以前强大了不知道多少了，这一股浓烈的杀意，也不知道苏毕是怎么凝练而成的，苏毕就是在小千世界的苏若邪，一个最好的典型。

　　在没有碰到许老之前，苏若邪与苏毕两人，可以说是极其相像的，一切都被狂暴的杀意与恨意所取代，因为苏若邪遇到了许老，所以苏若邪的人生就有了极大的转变，而苏毕碰到了沈霓云，也在他内心留下了最后一丝的理智与温暖。

　　当初许老不是没有想过培养苏毕，但是苏毕既然有了沈霓云，他就不好插手了，而且小千世界的苏家也遭逢大难，许老费尽了神通，瞒天过海，这才以自己的圣灵来到了小千世界。

　　见到七大世家还是像当初一样无胆，苏毕那一张充满棱角，杀气的脸颊变得十分的狰狞，狂笑道：

　　“哈哈哈，当日你九大世家围攻我苏州，也是这般模样，看来你们谁都很怕死啊，既然你们不动手的话，那我就先动手了。”

　　苏毕手中的那一把利剑，是以苏毕再加上沈霓云毕生所收集来的天材地宝所炼化出来的一把杀力已经堪比下品神器的重宝，名为苍天碧血剑。

　　只见苏毕身形一动，登时天空之中，无数细碎的利剑，剑轮，巨大光箭朝着七大世家的阵营破杀而去，狂暴的呼啸之声不绝于耳，一道道剑气都蕴含着毁灭性的力量，光速破杀，吓得欠图等一干强者脸色都变了。

　　只见欠图周身涌动起重重叠叠的坎水气息，无数细碎的利剑劈砍在这一道道气息之上，都被无形中化解，不过也就只有欠图、况天、良碧、翼踅、欠艺这等实力强横的五劫、六劫的仙级强者才能抵挡得住。

　　苏毕的杀意浓烈，所释放出来的招式是覆盖方圆千里的，苏若邪站在申城城墙之上，看得清清楚楚，方圆千里的阵营，七大世家的战士，实力皇级巅峰以下的战士，必死，就算在皇级巅峰境界的强者也只能维持在不死，无劫仙级强者几乎个个重伤。

　　看到此情此景，苏毕心中大为畅快，这一招剑式爆发了他全身一半的力量，方圆千里的阵营，至少有六十万人，如今却死了有八成之多，让苏毕心灵如何不畅快，当日苏家的死伤，可是他亲眼目睹的，一直压抑在他内心将近百年，这一次轰杀，让苏毕全身上下无一不是感到圆满畅快。

　　苏毕不顾规则，发动了如此可怕的杀招，让辰星震怒：

　　“好，既然如此的话，大军攻城，踏碎申州，杀！”

　　辰星知道，如今既然这苏毕来了，想要利用其他世家的高手试出苏若邪的神通手段的底线已经是不可能了，为了全局着想就是攻城。

　　浩浩荡荡，冲天震天的喊杀声滚荡而来，苏毕杀得痛快，刚刚要杀入人群之中，不料欠图、况天、良碧、翼踅、欠艺这一干五劫六劫仙级强者，齐齐朝着苏毕杀来，手中掐起各家绝杀手段，轰杀向苏毕。

　　苏毕身形一动，刚刚想一迎而上，不料却被身边的沈霓云一把给按住了肩膀，只见沈霓云一身霓裳羽衣飘动而起，手中大袖一挥，登时虚空之中，重重彩云带着一股极其柔和的力量，直接卸掉了欠图、况天、良碧、翼踅、欠艺五大高手的杀招。

　　良碧眉头一皱，旋即一声怪叫：

　　“你是彩鳞仙子沈霓云？”

　　沈霓云一声轻笑，道：

　　“没想到，却还有人知道我，恕不奉陪了，毕儿，走吧，你坏了人家的大事了。”

　　苏若邪不以为然，一声长笑道：

　　“既然是我苏家的儿郎，那就进来吧。”

　　当即天空之中，四大神兽的虚影幻想显现，出现了一道入口，沈霓云见七大世家的高手纷纷杀来，抓着性格极为冲动的苏毕直接躲进了申城里了。

　　辰星眸子里迸射出一道道冷光，沉声喝道：

　　“三军围城，攻打申州，良家、翼家攻打田城，欠家、辰家攻打土城，乾家、火家、况家攻打申城，不得有误。”

　　话音传荡开来，千万大军分出足足有接近五百万兵马朝着田城、土城杀奔而去。

　　苏毕与沈霓云一进入申城，这时才发现，整个申城竟然是一座空城，苏毕一下子就明白过来了，苏若邪一直都是以单打独斗的手段，来拖延时间，却没想到竟然被自己一时冲动给破坏了。

　　“我申州上上下下的精锐已经与诸葛州联合攻打乾州火州了……”乐志一时也急了，对着苏毕没好气道。

　　苏毕也明白，苦笑了一声，道：

　　“对不起，是我冲动了……”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“无妨，也是时候了，四相封锁阵，受到如此程度的攻击，想必四大神兽都会有感应，他们会回援的，应该还能坚持一日左右。”

　　李师师看到这等情况，冷笑连连，苏毕一看，两道剑眉立即高高挑起，一把苍天碧血剑立即直接破杀向李师师，厉声喝道：

　　“李师师，原来是你，看剑。”

　　苏毕这一剑快得惊人，苏若邪反映无比之快，剑指一点，点在了苍天碧血剑的剑身之上，铛的一声争鸣声激荡而起，狂暴的剑气擦着李师师的发梢破杀而过，苏若邪连忙道：

　　“住手，我说答应过她，不伤她。”

　　刚才苏毕那一剑，直接就可以将李师师的肉身给撕碎，那一瞬间就连李师师都没有反应过来，原以为这一生的肉身修为就要毁于一旦的李师师，却没想到，竟然是被苏若邪给救了，苏若邪当真君子，说到做到。

　　苏毕眉头一皱，不满道：

　　“你到底是不是我苏家儿郎？当日煽动九大世家来攻打苏州，李州也是有一份的，若不是李家一些高手帮忙，就凭九大世家的传承，如何斗得过我苏家？”

　　苏若邪摇了摇头，轻笑道：

　　“不是不报，时候未到，这一场戏，大家就一起看到底吧。”


第四百一十八章 大败而归

　　方圆三万里的森林。

　　此时火光冲天，半边天都被映红了，一道道黑色的浓烟夹杂着一道道狼烟精气直冲九霄。

　　天空之中，火龙腾飞，火凤飞舞，龙凤交加，雷火覆盖，胡乱地砸在这天妖城、李州两路大军的身上，砸得两路大军的战士们，苦不堪言，心中直冒火却奈何对方不得。

　　孔雀王率领七百名仙级强者，竟然被四大神兽联合起来的手段，给活活拖住，无法破阵，两两相持，只能看到自己这两路大军的战士逐渐被这一股可怕的火龙，火凤逐渐蚕食。

　　在六大阵眼中，那些帝级、皇级的精锐负担也极大，一个个脸色变得十分苍白，全身上下的力量正在迅速流失，化为一道道精纯的力量，提供给阵眼了。

　　阵眼推动起天地灵气的感应，以乙木神雷和朱雀离火勾动如此庞大的火势，以灵气为供应进行燃烧，破坏力极强，就是皇级强者不死也要脱层皮。

　　这一场埋伏一直打到天亮，两路大军活活被烧死了一百多万人，从原本的六百万大家能直接变成了五百万大军了。

　　就在此时，青卮、玄莫、白煞、朱姒感应到四相封锁阵受到一股极其巨大的力量给攻击，他们都知道，七大世家的大军攻城了。

　　立即撤退，退往了申州，四大神兽一退，就将信息传达给六大阵眼里的所有人，每个人都放弃了阵眼，顺着苏若邪所留下来的退路悄悄撤离。

　　孔雀王见四大神兽被逼退了，心中大喜，要知道虽然这四大神兽给他们那一种极其悠久，古老，洪荒的感觉，但是毕竟他们人数众多，四大神兽也奈何不得他们，这孔雀王却也能够感觉得出来了。

　　如今四大神兽退却，显然已经力不从心了，再强，也只是四人而已，而他这边却拥有七百名仙级强者，岂是四大神兽可以轻易击败的，一而再，再而三的受到伏击，孔雀王以及两路大军已经被打得心中火起，如今更是被这大阵给活活烧死了一百多万的战士，这种损失，任谁都无法忍受。

　　“两路大军听命，敌军一路埋伏，看来如今他们已经黔驴技穷啦，杀向申州，再破乾州、火州、况州、欠州、翼州、辰州，杀！为死去的兄弟们报仇，七大世家这一群卑鄙小人，攻破这几大州之后，屠州，劫掠，能抢到，都是你们的。”孔雀王声嘶力竭地怒吼了起来，一道孔雀神兽的虚影激荡开来，自孔雀王的身后，仿佛展现出一道巨大的彩色屏，蕴含着极其恐怖的力量，带着七百名仙级强者，破杀向了申州。

　　得到孔雀王的许诺，两路大军这一场仗打得相当窝囊，一个个怒火冲天，心中一股赤裸裸的抢夺、掠杀的欲望升腾而起，直冲天地，冲破了‘天地万灵燃天阵’，杀往申州。

　　良碧、欠图、辰星、翼踅率领四路大军共计五百万，朝着土城、田城的方向杀奔而去，刚要准备围城，突然感受到一股极其可怕的声势，滚滚而来，辰星定睛一看，天空之中，以七百名仙级强者为首，朝着自己这五百万大军杀奔而来，吓得辰星立即尖叫了起来：

　　“敌军来了，杀！”当即自辰星体内腾飞出十多万缕仙灵，自遥远的宇宙星空之中，召唤东方七星宿，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，七大星神，凝聚出一道青龙虚影。

　　这不凝聚还好，这一路上，七百名仙级强者不知道被青卮那家伙整得多惨，见辰星竟然如此恐怖，一名五劫道仙就能凝聚出十多万缕仙灵，还凝聚出青龙虚影，让这七百名仙级强者心中无名火起，齐齐朝着辰星击杀而去。

　　自这七百名仙级强者身后，李州、天妖城两路大军滚荡而来，无数的灵诀打出，无数的拳意扩散，各种各样的神通手段，劈头盖脸的就朝着四大世家的五百万大军当面砸来。

　　要知道，这一路上，两路大军不知道受了‘七大世家’的兵马多少的气了，如今知道对方已经没有天险可以依靠设伏，只能迎战了，士气更盛。

　　七大世家也丝毫不示弱，要知道七大世家的手段也不是吃素的，受到重击立刻就还以颜色，每一次大军齐轰，都给对方造成不可估量的损失，除了辰星以‘星圣’的神通，来回躲避，杀得兴起之后，欠图、翼踅、良碧这一个个看着自家兵马折损，无一不是心疼得直咧嘴，一颗心都在不停的滴血。

　　而孔雀王一张脸也都绿了，虽然李州与天妖城凝聚起来的力量，比起七大世家还要略微了强一些，在仙级强者上占了极大的优势，但是在皇级强者、帝级强者，显然没有眼前这四大世家联合起来的多，不过孔雀王知道，这一场仗，只能进不能退，还有不知道三大世家不知道埋伏在何处，所以绝对不能有任何保留。

　　“万妖破神阵，启。”

　　登时三百名仙级妖王腾飞而起，其余皇级实力的妖族强者一个个也跟着腾飞而起，手中都祭出自己的本命法宝，只见天空之中，万妖起舞，声势浩荡，看得辰星脸色大变。

　　“欠家坎水破天阵，翼家天风腾飞阵，良家艮山石肤阵，辰家震雷万击阵，启。”

　　七大世家的四路大军已经天妖城、李州两路大军都打出了火气，各种手段都使了出来，打得那叫一个热火朝天。

　　※※※

　　此时四大神兽已经回到了申城的天空之中坐镇，洛欺水、李红袖、白煞、白念霜、烛天信、小蚀诸多妖王仙级强者以及皇级、帝级精英全部都按照苏若邪事先所安排，以天地灵气遮蔽的路线，回到了申州，直抵申城。

　　乾家、火家、况家三大世家，共计四百万大军，同时进攻申城，苏若邪不以为然，此时大计已成，有天妖城、李州替自己当冤大头挡住辰星所率领的那四路大军，苏若邪已经无所畏惧了。

　　当即一声令下，以苏若邪、苏毕、沈霓云为首，白怒、白念霜、洛欺水、李红袖、音萌、烛天信、小蚀、诸多妖王仙级强者直接腾飞出申城，朝着三大世家四百万大军杀奔而去。

　　城墙之上，乐志手持乾天鼓，将乐之一道，演绎到极致，以乐志对于乐道的领悟，将鼓声化为一道道精光融入无数仙级强者的体内，与其相相辉映，助长其实力，声势。

　　不过就算是仙级强者，面对四百万大军，除了苏若邪、苏毕、沈霓云、小蚀、烛天信强悍得不像话的人还能坚持，其他的就算是洛欺水、李红袖也都打得脸色苍白到极点，败退回申城，白念霜、白怒一干妖王仙级强者差点陨落，一个个口吐鲜血，被四大神兽以大神通救回来的。

　　烛天信右手的万艮旗一挥，万山轰鸣，砸得三大世家的战士抱头鼠窜，左手一挥，漫天倾盆大雨，一颗颗有人头大小的雨点砸过，带着极其阴寒的温度，覆盖了方圆数千里，砸得一些实力在大宗师以下的战士直接死亡，王级战士、大宗师战士也都打得十分艰难。

　　苏若邪与苏毕两人，一人手持通天剑，一人手持苍天碧血剑，仿佛两大杀神，无人可挡，一切仙级强者尽皆败退在两人的合击之下，当然这很大的程度上有沈霓云从中帮忙，帮两人抵消了大量的攻击手段，又有乐志，乐道神通进行干扰，又为其加持。

　　小蚀如今已经进化到了蚀雷龙的巅峰了，只差最后一步，会进化到什么程度，谁也不知道，但是小蚀的破坏力是毋庸置疑的，渡过三次雷劫的小蚀，其破坏力已经能够到达五劫，甚至六劫仙级强者的境界了，大范围的雷火覆盖，打得三大世家的仙级强者直跳脚。

　　※※※

　　两个战场，大战了两天两夜了，自辰星所带领的四路大军在天妖城、李州那种变态的神通手段的合击之下，败退，四路大军合计五百万，败退之时只剩下不足百万，而孔雀王所率领的天妖城、李州的两路大军还有二百多万，乘胜追击，这一场仗打得他全身上下都痛快得不得了。

　　在接近土城的这一片空地之上，尸横遍野，残肢遍地，血流成河，只是这些满地的残尸很快的就被同伴践踏成肉泥，无人问津，在中千世界，别指望有人会给同伴收尸。

　　“给我杀，七大世家却也不过如此，杀杀杀。”孔雀王身后那巨大的屏障迸射出五光十色的利芒，直接将一名跑得慢的良家的武仙给扫射成粉碎，率领大军追杀其后。

　　辰星一张脸都黑了，他没想到，天妖城与李州的实力竟然是如此的恐怖，不愧是传承于太古的大世家，各种神通手段都不是他们这些传承于中古圣人可以比拟的。

　　那万妖破神阵，简直就是可怕到了极点，七大星神的分身，直抵挡了三个呼吸间就直接被冲攻成了粉碎，辰星都怀疑，也许到达阳神、阴神的境界也不一定能够抵挡得住。

　　这一次实在败得有些狼狈，现在只能祈祷，乾家、火家、况家能够打下申城，到时候以申城一隅之地来抵挡住了。

　　※※※

　　苏若邪、苏毕、烛天信、小蚀杀得全身发软，饶是沈霓云这种已经到达了六劫武道双修极限的仙级强者，全身的力量也都透支得干干净净，三大世家，四百万大军，却也死了足足接近一百五十万，如果没有三大世家那些三劫、四劫、五劫、六劫仙级强者阻拦的话，他们会死伤得更多。

　　乾龙、乾历、况天没想到，四百万大军居然打不过这区区这几个人，每个人都以一种怀疑的眼光看向了火家的火岳、火涛一干杀力惊人的火家仙级强者，他们都发现了，以他们的实力，所展现出来的破坏力应该不至如此。

　　火岳、火涛一个眼观鼻、鼻观心装出一副什么都不知道的模样，就在苏若邪一行人都累得趴下的时候，天空之中，八道流光猛烈撞击，定睛一看，赫然火立以及火家的三大六劫仙级强者以及诸葛胤、诸葛桌、诸葛兴、诸葛征，四大雷劫强者。

　　火立以及那三名六劫强者边打边退，打得极为狼狈，见申城那边的状况也是狼狈不堪，而自己七大世家的兵马还有数百万之巨，登时心中大喜，只听见火立咆哮了起来：

　　“火岳我们中计啦，诸葛州阖族全出，已经攻打下乾州、火州啦，快快攻打下申州，以申州为据点，反攻回去，趁两州未稳固还可以夺回。”

　　此言一出，乾龙、乾月、乾历脸色惨变，就在这时候辰星、欠图、欠艺、翼踅、良碧正率领残兵败将，大败而归。

　　辰星没想到，苏若邪竟然这么狠，居然能够一连拿下乾州、火州两大州，不过这是一个好机会，将这一股力量凝聚起来，建立起他的辰家皇朝也不是不可能，当即辰星灵机一动，厉声喝道：

　　“乾家、火家诸位，随我回辰州，重整再战，如今苏若邪已经联合了阿修罗城、天妖城、李州三大势力，不可力敌，快快撤回，保存实力才是最重要的。”

　　只是辰星的话，此时乾龙、乾历、乾月一干乾家仙级强者又岂能听进去，只听见乾龙一声咆哮，道：

　　“乾家大军，随我杀回乾州天城，收复失地。”

　　话音刚刚落下，登时便传来了孔雀王的怒吼之声：

　　“七大世家，你们一个个都得死，我要屠州，屠州，屠州。”

　　只见辰星率领的残兵败将身后，还有两百多万的天妖城、李州的追兵，以及天空中那还有五百名仙级强者，看得七大世家的各大领袖不由得心中发苦。

　　乾龙、乾历、乾月脸色发青，知道如今真的一点机会都没有了，立刻改变了注意：

　　“撤回辰州！”

　　七大世家原本足足九百万大军，号称千万大军，如今却只剩下三百多万大败而归。


第四百一十九章 退

　　孔雀王所率领的天妖城、李州两路大军如今共计两百三十万，气势如虹，势如破竹，吓得七大世家的那三百多万大军都有些胆寒了，辰星一干领袖二话没说，立即率领大军快速撤回。

　　孔雀王原本想要乘胜追击，但是杀到这里，他感觉到事情似乎不像自己所想象的那般，便看向了申州申城。

　　申城之上，上上下下的人也都显得狼狈不堪，只留下了四大神兽，四大神兽的气息身为神兽的孔雀王自然能够感受得出来，而且整个申州都是笼罩在四相封锁阵就内，更不必多说。

　　可是七大世家不是与申州是盟军吗？怎么如今看他们这一副模样，却是跟七大世家大战一场，精疲力竭的模样？

　　在申城之前，无数的尸体堆积，血流漂杵，惨不忍睹，苏若邪、苏毕两个人的破坏力变态得不像话，几乎被他们两个人所散发出来的剑诀所打杀的人，没有一个拥有完整的尸身，甚至能留着残缺的尸身，已经是一件很幸运的事情了。

　　孔雀王心中思量，眸子在申城城墙上一扫，竟然看到了李师师也站在城墙之上，登时心中大惊，这到底是怎么回事？

　　就在孔雀王心中惊疑不定，云里雾里的时候，苏若邪却已经将四相封锁阵打开了一角，李师师腾飞而出，一身的实力，从原本的大道师，瞬间回到了六劫武道双修的仙级实力。

　　李师师看了孔雀王一眼，不由得发出一声叹息，这也怪不得孔雀王，若是自己没有进入申州的话，这一切虚虚实实，就连自己也都把握不好，虽然孔雀王大败七大世家的大军，可是，天妖城、李州的损失不可谓不惨重。

　　李师师将事情的前因后果告诉了孔雀王，原本孔雀王那无比畅快的心情一扫而空，感情自己天妖城以及李州的两路兵马，竟然是当了替死鬼跟刽子手了，这苏若邪的手段果然毒辣。

　　“哈哈哈，好，苏若邪，好计谋，不过事到如今，你申城已是一座空城，你能奈我何？就算我天妖城、李州两路大军只剩下两百三十万兵马，拿下申州，绰绰有余。”孔雀王漂浮在天空之中，全身上下散发着五光十色的孔雀仙光，十分刺眼，蕴含着五行之力，十方之力，无比玄妙。

　　苏若邪淡然一笑，并没有回答，反而是金猿王拖着重伤的身子，看着孔雀王笑道：

　　“老兄弟，好久不见了，好霸气，好威风啊。”

　　孔雀王看了看金猿王所在的方向，紧接着便看到大鹏王、毒蝎王、怒熊王、天狼王、蟒蛇王，登时眼前一亮：

　　“金猿王、大鹏王、毒蝎王、怒熊王、天狼王、蟒蛇王，你们竟然都已经飞升到中千世界来了？哈哈哈，好，来我天妖城助我一臂之力，没想到你们竟然也都渡过二次雷劫了。”

　　顿了一会，孔雀王回过神来，道：

　　“白虎王与月兔王呢？她们如今身在何处？难道还在小千世界不成？”

　　大鹏王摇了摇头，道：

　　“孔雀大哥，如今我们都已经在大苏皇朝之中效力了，月兔王如今正在苏州，至于白虎王，却是已经死了！”

　　孔雀王一听，眉头一皱，厉声喝道：

　　“什么，白虎王死了？是谁动的手？”

　　白念霜站了出来，看着孔雀王道：

　　“白虎王是我娘，是谁动的手，已经不重要了，那都是过去的事了，谢谢孔雀世伯关心。”

　　孔雀王朝着白念霜一看，登时眼前一亮，道：

　　“竟然传承于白虎神兽的血统与记忆传承，好啊，你是白家的血脉？”

　　白念霜点了点头，蟒蛇王咳了几声，喉咙里发出咝咝的诡异声响，嘶声道：

　　“孔雀大哥，退兵吧，我大苏皇朝的陛下，不会计较当日苏家被灭之事。”

　　听得蟒蛇王这么一说，孔雀王怒眉一挑，沉声喝道：

　　“蟒蛇王，你说这话是什么意思？我天妖城大军损失惨重，如今一州未得，你就要让我退兵？让我孔雀王颜面何存，若还是认我这个大哥，就来我身边帮我。”

　　孔雀王话音一落，白怒手持风神刀，挺身而出，自白怒的身后，一股浓烈的白虎战神拳灵精气腾飞，指着孔雀王，吐出了一口浓痰，破口大骂道：

　　“放你娘的狗臭屁，今天你天妖城与李州为我苏大哥挡了七大世家的兵马，算是为当日灭了小千世界的苏家扯平了，一报还一报，谁也不亏欠谁，少他娘的废话，如果想要攻城的话，尽管攻城就是，还怕你不成？”

　　那一口浓淡仿佛一颗子弹一样，径直射向了天空之中的孔雀王，气得孔雀王一张脸都黑了下来，冷冷一哼便将那一口浓痰给震成粉碎，沉声道：

　　“白家的小子，别以为你是白家中人，我就不敢动你，在这中千世界，你白家虽然厉害，倒也不至于让我天妖城畏惧，大军准备攻城。”

　　白怒傲然挺立在城垛上，高高地抬着脑袋，蔑视着孔雀王，叫嚣道：

　　“来呀！来呀！你倒是来攻呀！”

　　孔雀王见着白怒这一副模样，心中火就更大了，就在他准备下令的时候，李师师却是及时制止了，道：

　　“走吧，如今的情势对我们十分不利，看到那个人了吗？虽然我没看到那人的模样，但是那人应该是罗天没错，想必阿修罗城已经与大苏皇朝合作了，如今你我两路大军，损失严重，现在虽然能够攻下申州，但是只要他们退出申州，等到阿修罗城的大军一到，你我就进退失据，就要被困死在这里了。”

　　孔雀王知道李师师向来都是极为聪明的，对于李师师的意见，他不敢不斟酌，看向城头上那一个批着黑色斗篷的人，所散发而出的那一股属于阿修罗族的威压战意，确实，没有几个人能在无形之中就有这等气息。

　　“可是如今我们两路大军死伤惨重，难道就要这样灰溜溜的回去吗？那不是要受尽天下人耻笑？”很显然，被当成冤大头跟枪使，让孔雀王感觉到全身上下都非常的不痛快，这一口恶气憋在他的心里，让他十分的不舒服。

　　“不回去也得回去，正如白怒所说的，当日你、我、阿修罗城三家人降临小千世界，灭了苏家满门，阿修罗城罗天为何会与苏若邪合作，苏若邪此人，君子坦荡荡，与其合作倒也不是不可以，你想想就明白了，阿修罗城的实力如何，比我李州，你天妖城的实力。”李师师道。

　　“相差无几，攻守都在两可之间。”孔雀王做出最中肯的评价。

　　“以阿修罗城的实力，都要与大苏皇朝合作，所为何事？”李师师又道。

　　“自然是为了小千世界的罗家了，而且也看重了这大苏皇朝日后必然会崛起，如今先来分一杯羹，趁现在大苏皇朝还没有强大起来，先化解那一段恩怨。”孔雀王细细地想了一下，立即回答道。

　　“难道你想要让李州，跟我的天妖城与大苏皇朝合作？”孔雀王一下子从李师师的提问中回过味来。

　　李师师摇了摇头，平静道：

　　“苏毕尸解重生了，当日李家乃是破开苏州的罪魁祸首之一，我李家想要与苏家和解，除非当日那几名主事者身死才可以，你天妖城倒是没有诸多顾及，孔雀王，虽然你天妖城与我李州关系不是很融洽，但是平心而论，这一次没有私心带着我李州大军一路攻杀而来，足见你绝非阴险狡诈之辈，所以这才跟你说这一番话，至于是否决定，就在于你了，毕竟你乃是天妖城九巨头之一。”

　　孔雀王一下子从原本的愤怒，瞬间清醒了过来，连忙朝着李师师拱手谢道：

　　“多谢李元帅提醒……”

　　孔雀王深吸了一口气，看向了申城城墙上，道：

　　“好，白家小子说得对，当日我天妖城害得小千世界苏家满门被灭，如今这替死鬼也当了，当枪使也使了，一报还一报，算是扯平了，从此以后，我天妖城与大苏皇朝井水不犯河水，大苏皇帝，你觉得如何？”

　　“那自然好，我苏家儿郎却也不是那种爱记仇之人，过往种种，就随风而散了。”

　　苏若邪欣然一笑，看向了李师师，李师师的目光与苏若邪的目光一碰，立即避开，心中念道：

　　“苏若邪，这算是你救了我一命，我还给你的谢礼，下一次若是兵戎相见，我定然要杀得你大苏皇朝大败而回。”

　　李师师手中灵诀一打，沉声喝道：

　　“李州大军，挥师返回李州，不得有误。”

　　话音一落，刚刚准备出发，登时一股地动山摇的气势滚荡而来，放眼望去，只见黑漆漆的一大片，身着黑色重甲的阿修罗大军滚滚而来，一股股极其好斗好战的气息四溢，十分可怕。

　　孔雀王看到这等阵势也不由得吓出了一身的冷汗，这李师师果然心思缜密，聪明过来，如果不是李师师，恐怕现在自己手下这只剩下的百余万大军都要折损在这里了。

　　“孔雀王、李师师，不送了。”罗天身上的黑色大斗篷瞬间炸开，显露出罗天面容，那叫一个灿烂，笑得好像一朵老菊花似的。

　　李师师微微一笑，朝着罗天行了一礼，道：

　　“罗天前辈果然好眼光，小女佩服，来日再见，告辞！”

　　孔雀王也朝着罗天拱了拱手，皮笑容不笑，道：

　　“罗天，果然好手段，我两路大军皆损失惨重，唯有你阿修罗城这一路毫发无损，看来改日要多向你好好学习学习了，告辞！”

　　“孔雀王，且慢……”就在孔雀王要率领大军回师的时候，传来苏若邪的声音，让孔雀王心头一震，莫非他是要反悔了？


第四百二十章 安排

　　“怎么？莫非大苏皇帝要反悔了？”孔雀王眉头一挑，谨慎道。

　　“不不不，孔雀王莫要误会，在小千世界时，你们九大天妖也算是赫赫有名，如今难得重聚，难道不好好叙旧一番吗？而且朕也有一事要请教于你，能不能请孔雀王进城一坐，大军可先行一步。”苏若邪那略微有些苍白的脸上，展露出柔和的笑容，竟是让孔雀王感觉到了一缕温馨，以孔雀王的修为，一个人的善意恶意，加上他本身乃是神兽的先天感知，自然能够察觉得出来。

　　而且之前有李师师为例，李师师进入申州刺探消息，被苏若邪所擒，苏若邪都能毫发无伤的将其放出，李州与苏家的深仇大恨，可不是天妖城所能够比的，更何况自己还有六名小千世界的老兄弟，也是该叙叙旧了。

　　“好，大苏皇帝的邀请，在下恭敬不如从命了，天妖殿大军先行回天妖城，我随后便来。”是孔雀王一声高喝，便朝着天妖城腾飞而去了。

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“大开城门，让阿修罗城的战士们入驻申城。”

　　李师师不明白苏若邪留下孔雀王有何意图，她也不想想那么多，当即领着李州大军班师回州了。

　　※※※

　　申城之内。

　　苏若邪领孔雀王来到了茅庐之中，六大妖王坐在大堂之中，其余的人都下去养伤了。

　　“不知大苏皇帝留在下有何事？尽管问吧。”孔雀王开门见山，倒也直接，看了看往日小千世界这些以他为首的六大天妖，心中也感慨颇多。

　　苏若邪和声道：

　　“那朕就直言了，不知道天妖城中可有云桑桑这一号人物？她的本尊乃是九阴圣狐！”

　　苏若邪此言一出，孔雀王眸子里便闪出了一丝警惕的神色，道：

　　“大苏皇帝问这事作甚？”

　　“实不相瞒，云桑桑乃是自小陪伴在朕身旁，奈何天意弄人，朕苦苦寻她好几年，却没有寻到，听闻她好像在天妖城，便向孔雀王核实一番。”

　　苏若邪坦然回答，金猿王连连点头，道：

　　“确实如此，云桑桑在小千世界天妖殿的时候，我们还与其见过几面，在豫天泽的时候，她得知是陛下所暗藏的私军，给了我们不少的方便。”

　　大鹏王点头附和。

　　孔雀王与金猿王、大鹏王相交多年，自然明白，两人不会骗他，思忖了一会，孔雀王这才道出：

　　“桑桑这丫头的确是在我天妖城不错，她天赋惊人，所修炼的神通迥异，实力非一般人可比，只是性格冷清，外人难以靠近，我也是在一次帮了她之后，她才愿意与我亲近，不过你若是想要去天妖城寻她的话，未必能够寻得到她。”

　　苏若邪心中一喜，只见苏若邪周身升腾起道道血雾，朝着孔雀王问道：

　　“她所修炼的神通，是否与我一模一样？”

　　孔雀王心中一惊，苏若邪身上所散发出来的气势，那一股战意比起云桑桑还要来得浓烈，来得一往无前。

　　原本苏若邪自称朕的，一说到云桑桑，却是连一点架子都没有了。

　　“正是。”孔雀王心中立即有了认定，看来苏若邪的关系真的与云桑桑非浅。

　　“桑桑性格冷傲，在小千世界，也没有几个朋友，既然孔雀王与桑桑关系较好，能不能告诉我桑桑所在何处？”苏若邪心情有些迫切，听孔雀王这么说，桑桑应该还安然无恙。

　　“这我也不知，我从来不去限制她的自由，不过桑桑这丫头倒是有一个弟弟，有一次她外出归来，认的，名为云鹤，本体乃是三足神鹤，我天妖城以及在中千世界收拢一些实力强悍的神兽、圣兽，桑桑这丫头一来，没过几个月却带回了一个弟弟，而且还是三足神鹤，所以在天妖城地位不低，不过却也没有什么实权。”

　　孔雀王能够感受到苏若邪对于云桑桑的那一种牵挂之情，这是一种至亲的感觉才能散发出来的关怀，如果没有很深厚的感情，不可能给他那种十分浓烈的感觉。

　　“多谢孔雀王，那我不日将前往天妖城，到时候寻找桑桑，还需要孔雀王多多帮忙了。”苏若邪闻言心中一喜，云桑桑居然认了一个弟弟，也好，至少这样不会让她一个人太孤寂，不管云桑桑有没有找到慕容忆，现在对于苏若邪来讲，先把云桑桑找回来才是最重要的，慕容忆也应该由他来寻找。

　　孔雀王眉头一皱，心中忖道：

　　“这苏若邪倒也好胆量，竟然敢来天妖城，身为大苏皇朝的皇帝，九五至尊，若是让人知道了其身份的话，恐怕就会遭到灭顶之灾，杀身之祸，桑桑这丫头对他来讲竟然重要到如此地步？我也感觉到桑桑心中也有至爱之人，莫非就是这苏若邪？”

　　“呵呵呵，那是自然，不过一路凶险还请大苏皇帝自己小心，我天妖城鱼龙混杂，不像人道九十九州，治下都是百姓，反而牛鬼蛇神极多，倒是比阿修罗城还要危险得多。”

　　孔雀王呵呵一笑，心中对于苏若邪多出了几分认可，也有了几许好感，云桑桑这丫头，太拼命了，孔雀王看着打心眼里疼她，也正因为如此，云桑桑在偌大的天妖城之内，只愿意与孔雀王亲近，苏若邪这一找，却是找对人了。

　　“多谢孔雀王关心，你们几大妖王多年不见，就好好叙话，我就不打扰了。”苏若邪站起来，躬身一礼。

　　孔雀王以及六大妖王拱手一礼，便退下叙旧去了。

　　苏若邪在大堂之中，来回踱步，如今云桑桑已经有了确切的消息，现在他自己都恨不得立即飞往天妖城。

　　“虽然现在七大世家的大军已然败退，乾州、火州已经攻打下来，但是立足未稳，我在此时离开，却是有些不合时宜，不过如今既然有了桑桑的消息，我绝对再也不能让桑桑犯险了，罢了，也只能如此了。”

　　苏若邪心中立即敲定了下来，诸葛胤、罗天在苏若邪的传唤之下，立即来到了这茅庐大堂之中。

　　苏若邪大马金刀地坐在主位之上，道：

　　“罗天总督，朕要亲赴天妖城一趟，你率领阿修罗城三百五十万大军入驻乾州，与火州、申州互相照应，你觉得可行？”

　　罗天看了这一场戏之后，更加确定了与苏若邪的合作关系，也许苏若邪现在还没有让他率领阿修罗城彻底拜服在苏家皇朝的实力，但是苏若邪的气魄，足以让罗天为苏若邪做一些力所能及的事了，反正三百五十万阿修罗城大军行军至此，一路上粮草消耗极大，如今可以驻扎乾州，对于苏若邪和阿修罗城来讲，都是件好事。

　　“自然可行。”罗天哈哈一笑，十分痛快的就答应下来了。

　　苏若邪点了点头，铿锵道：

　　“不过，切记，阿修罗城也许在生活习惯上与人族不尽相同，但是人族有人族的规矩，大苏皇朝有大苏皇朝的规矩，军民一体，互相扶持，人人平而为一，有触犯律法者，一律不得赦免。”

　　苏若邪的语气十分坚定，罗天自然也明白苏若邪的良苦用心，这几日来，在申州，他也看了不少，的确苏若邪在治世的手段上，是人道九十九州中无人能及的，这样的人道盛世，罗天还是头一次亲眼见到，以前看到的时候，是在太古书籍中所提及的太古盛世。

　　看来苏若邪真的有当一名圣皇的潜质，既然如此，这也是一个可以让魔族融入人族的机会，相信以现在人族遭受到的迫害程度的话，想要与其融为一体，并不难，患难一体，互相扶持的阶段最能体现人心，这样一来，魔族能够融入人道正统何乐而不为。

　　“这是自然，既然如今我阿修罗城已是大苏皇朝的一城，自然要守大苏皇朝的法。”罗天认真应道。

　　“如此甚好。”苏若邪满意地点了点头，对着诸葛胤说道：“诸葛总督，此番诸葛州功不可没，战争所得，一切归诸葛州所有，朕前往天妖城的这一段日子，还希望诸葛总督能与罗天总督两人互相照应。”

　　诸葛胤那一张始终柔和的脸上露出淡淡的笑意，点了点头，这一次战争给诸葛家所带来的好处，不可谓不大，只是此时他一颗心都牵挂着他的儿子诸葛雨夜，哪里还会有什么心情？

　　苏若邪似乎看出了诸葛胤的一些担忧，立即道：

　　“如今乾州、火州刚定，想必还有很多地方需要诸葛总督打理，罗天总督你与诸葛总督两个人便先前往看上一看吧，定下来之后，再引阿修罗城大军入驻乾州。”

　　“遵旨！”诸葛胤与罗天两人同时起身，拱手一礼便退下来。

　　苏若邪松了一口气，在身前的桌面之上，拿起几张上好的宣纸，拿出鸿儒笔，笔走龙蛇、铁画银钩，书写下几封信，分别是给月兔王、苏芍药、醉倾城、诸葛文风的。

　　花了一个时辰的时间，这才写完，让诸葛雨璇所安排下来的暗哨以最快速度传回苏州。


第四百二十一章 暗藏

　　辰星一干世家领袖率领三百万人马败退，如今乾州、火州已然失陷，乾家、火家只能随着辰星，毕竟辰星是盟主，而且今后何去何从还需要好好商榷一番。

　　这一次七大世家损失就属乾家、火州最为严重，其他的世家也受到了不小的创伤，一路上，吕家用七大世家的七大文书，各州调动黎民百姓前往吕州。

　　要知道，当日苏若邪率领九千万黎民百姓横跨十七万里的战线，也花了足足个把月的时间，而且苏若邪所率领的还是吕州的黎民百姓，要知道吕州乃是粮州，就算是普通的黎民百姓所使用的粮食也是高人一等的，体质各方面的素质上都比起其他各州的黎民百姓都要强了许多，带起来自然也是更快了。

　　而七大世家的黎民百姓饱受摧残，体质相比吕州百姓都差了很远，长途跋涉，一路上原本就死了不少人，要知道，对于六劫仙级强者来讲，游遍整个中千世界只需要一天的时间，对于一个平民百姓来讲，至少要花一千年的时间，甚至一千年还不行。

　　同样的道理，从乾州、火州、欠州、况州、辰州、翼州、良州的百姓，身体素质上比起吕州百姓都差了很远，一路上长途跋涉，赶路急行，已经死了不少人了，七条路线，七千万百姓从这七条路线，一路上在吕家、申家战士的‘护送’之下，死伤不断，不是被渴死，就是被饿死，不然就是被他们打死，不计其数。

　　进入吕州的百姓还没有多少，突然七大世家的三百多万大军浩浩荡荡而来，直奔况州，一路上，七条黎民百姓的行进路线被这三百多万被打得极为憋屈的大军给直接冲成粉碎，至少有数百万百姓在七大世家的铁蹄之下，被踏为齑粉。

　　千万百姓一个个被吓得狼狈逃窜，要知道，对于这些实力只有在武师、大武师来讲，一个州之间相距就是十万里，更别说从良州、辰州、翼州这些地方过来更要接近百万里，赶来吕州至少也需要一年的时间。

　　这才几天的时间，只有乾州、火州、况州这两州距离吕州比较近的百姓到达了一部分，其余的都还在路上。

　　七大世家的兵马并没有因为他们是自己治下的子民而感觉到疼惜，反而有的还将怒气撒在这些黎民百姓身上，一路上打杀的黎民百姓至少上千万。

　　人命，在这里成为了最不值钱的东西，一路上护送这些百姓的吕家、申家强者对于此也只能睁一只眼闭一只眼，当然他们也会把这一消息第一时间传到吕奉天以及申虎的耳中。

　　吕州吕家。

　　“这？这才几天的时间，七大世家接近千万大军啊，接近千万大军啊，怎么在短短的几天内就败退了，怎么可能，三大势力有这么可怕吗？”

　　吕奉天在大堂之上，暴跳如雷，原本他还在为自己所设计的计谋而洋洋得意，却没想到，如今却是这般收场了，如果七大世家看吕州不舒服，随时都可以将吕州吞并，这是吕奉天最担心的地方。

　　吕奉天设下的这一计，如果苏若邪没打着相同的主意，申州可就真的遭殃了，可是吕奉天这一毒计，偏偏却是跟苏若邪想到一起去了，一路上苏若邪设下‘七大世家’的精锐，煽风点火，打得天妖城、李州仿佛疯狗一样见人就咬，不问缘由，也怪难为七大世家了。

　　“如今该如何是好？”申虎也皱起了眉头，原本是想要让七大世家以及三大势力打得如火如荼，打个十年二十年是最好不过，谁知道这才几天，七大世家就败退了，也就是说，三大势力赢了？

　　“没想到三大势力的力量如此可怕，哼，想必如今申州已经被三大势力据为己有了，这些日子一直在忙于调动各州百姓，却是没有前去打探军情，天啊，我怎么会想到，这七大世家这么不济事，尽管阿修罗城、天妖城、李州多强好了，怎么会这样？”吕奉天有些癫狂地喃喃自语着，顿了一会，吕奉天回过神来，沉声道：

　　“不管了，让各州百姓加速前进，死了就死了，能到吕州着，能活一个是一个，全速赶路，既然现在三大势力已经赢了，他们必然要先取苏州、乾州、火州，与我们无关，如今我们只需要快快让吕州恢复元气就够了。”

　　申虎点了点头，心中却已经有了一番打算了。

　　※※※

　　七大世家，三百万大军，进入了况州，有了况州为屏障，自况州与良州之间，安营扎寨，既然如今三大实力浩浩荡荡地杀奔而来，不可能会安份下来，他们自然也要商讨一下对付三大势力的大计了。

　　大帐之内，每个人的脸色都极其阴沉，辰星在与天妖城、李州两路大军的强者对战间，也受了不轻的伤，在场的人几乎人人挂彩，只是没有那么严重而已，乾历面如死灰，火立的表情仿佛吃下几斤大便一样的难看，气氛极其压抑。

　　“事到如今，该如何是好，如今乾州、火州已经被大苏皇朝占领了，三大势力的实力，只出现了天妖城与李州，就如此恐怖，若还加入阿修罗城的话，那不是更可怕了？”

　　欠艺的声音有些发颤，不安道。

　　“怕什么？劳师远征，我看他们能够坚持多久，而且如今他们的兵马只剩下两百余万，就算加上阿修罗城的兵力，也不过五百五十万，我七大世家兵马整合千万，不成问题，整军再战，为乾家、火家夺回乾州、火州才是。”辰星是在场中，不但没有畏惧沮丧，而且内心还是极度兴奋。

　　听到辰星的话，乾家与火家中人一个个心中感激涕零，其他世家可就不满意了，欠艺闻言第一个站起身来，冷声道：

　　“哼，大言不惭，我欠家可经不这样折腾了，恕不奉陪，告辞了。”

　　欠艺大袖一甩，带着欠图等一干欠家强者，引兵马直接脱离了七大世家的联盟行列。

　　“我翼家也不奉陪了，告辞。”

　　“我况家也不奉陪了，告辞。”

　　“我良家也经不起这样的折腾啦，告辞告辞！”

　　七大世家，还保存着不弱实力的四大世家一时间，率领着残兵败将退到了本州去了，只留下乾家、火家两家人，脸色发青，要知道，在中千世界，墙倒众人推，鼓破众人捶是常有的事，如今他们没有落井下石，已是万幸了。

　　辰星方才是故意那样说的，就是为了激怒各大世家中人，要知道，他们可没有义务牺牲自家经济、兵马、高手来为乾家、火家收复失地，而且还是天妖城、李州、阿修罗城这样的大势力作对。

　　“唉，世态炎凉啊，他们既然不肯帮乾家与火家，我辰家帮了，为今之计，只有先回辰州，好好的养精蓄锐在做打算了。”辰星无奈地叹息了一声，痛心疾首道。

　　乾历、乾龙、乾月一干乾家高层脸色难看，如今也只能这样子了，不然的话，他们又该何去何从？

　　火立没想到，这一次，自己偷鸡不成蚀把米，连芝麻都没拣到，先把西瓜给丢了，心中极为不甘，道：

　　“吕州乃是粮草大州，如今已经逐渐开始恢复元气了，不如我们先占在吕州，再图谋发展？”

　　火立此言让乾家人眼前一亮，的确如此，这样的话，就不用寄人篱下了，如今的吕州无非就是剩下一些残兵败将，合两家之力，还是能够攻下的，而且还有那七千万黎民百姓，死伤不论只要还有两千万到达吕州，想要经营起来却也不会太慢了。

　　“荒唐，如今三大势力既然已经与大苏皇朝联合在一起，此时你们回头取吕州的话，吕州必然拼死抵抗，就算让你们占领吕州，难道大苏皇朝不会率领兵马占领吕州？到时候你们岂不是作茧自缚，进退维谷？在我辰州，有东有况州、良州可抵挡大苏皇朝，南有翼州、欠州抵挡，最为安全不过，既然你们信不过我辰家的话……”辰星声音渐渐变冷了，听得辰星想要将其拒之门外，乾历连忙道：

　　“怎么会，辰家如此仗义，我乾家感激都来不及，又怎么会信不过辰家呢？”

　　火立也被辰星的话给震醒了，的确如此，当即也缓和了一下语气，道：

　　“不错，我刚才也只是说说而已，辰星贤侄莫要见怪，为今之计，只有我三家齐心合力，休养生息，才是重点。”

　　辰星无奈笑道：

　　“也罢，如今只能这样了，我回去好好与父亲商量一下，毕竟两家大军花费也不在少数，如果父亲不答应的话，我就独立出来，自己打天下，不知道到时候诸位可愿意同我一起？”

　　辰星的话，让乾家与火家的人回过神来，如今人家会不会收留自己还是一回事，毕竟这是收留，不是吞并，不是让乾家、火家对辰家俯首称臣，这样的话就会有很多的利益纠葛问题出现了。

　　“好！”所以，如果辰星真的够胆独立出来打天下，以辰星的潜力，他们也能够豁出去了。


第四百二十二章 哪个少男不发春？

　　苏若邪在临走的时候，突然想起了为大苏皇朝立下无数汗马功劳的诸葛雨璇，对于苏若邪来讲，就算诸葛雨璇再怎么坚强，脾气再怎么倔强好了，终究是一个女人，阴错阳差两个人有了合体之缘这是不可否认的事实，苏若邪总觉得应该对她说些什么，在临走时就留下了一封信，让人转给诸葛雨璇。

　　这一次苏若邪离开，只带了乐志和音萌，因为音萌身上有云桑桑的精血，她们两个人身上会有一种牵引，而乐志则是因为一路上要传授音萌乐道，对于音萌，苏若邪总觉得亏欠音萌很多，所以只要能给音萌更好的，他都会做到更好。

　　就在苏若邪离开了之后，诸葛文风进入了极度忙碌的状态，就连诸葛文风都没有想到，诸葛雨璇竟然能够打下火州以及乾州，两州何其之大，也幸好苏州中人才济济，一大批新血都刚刚培养出来，一些老人带新人，半学半做，自然也不会太差。

　　柯猛王直接成为了火州总督，柯宇婷代替柯猛王成为仙城城主，由于罗茜资历尚浅，所以暂时留下剑城继续担任城主之位，罗枫子则是直接被调动往乾州，毕竟如今乾州有罗天的三百五十万阿修罗城大军坐镇，派罗枫子去接掌乾州总督是最合适不过。

　　大批大批的官员选拔，一叠叠公文传上来，如果不是诸葛文风办事能力惊人，以及四大学士、白子儒极为老练的话，恐怕也要会被累得半死了，每个官员都要经过精密的调查最后才能进行任命，选拔官员之谨慎由此可见一斑。

　　醉倾城收到了苏若邪的信件之后，立即调动了通天道，那些诛仙一脉的散仙精锐，这些诛仙一脉的通天弟子经过建塔早得到了极多的好处，建立通天塔这一份大功德让他们原本所受到的不可磨灭的创伤都已经恢复，如今的通天塔已经被建到了六万多里的高度。

　　五百名诛仙一脉的散仙精锐，如今一个个都已经踏入了仙级的境界，并且都已经渡过一次雷劫了，给苏若邪增添了一份极大的力量，如今乾州、火州两大州实力空虚，正需要强者坐镇，而且也是应该建立通天道的分宗了，也只有这样才能够让通天道开枝散叶。

　　所以醉倾城立即就调动了四百名一劫仙级强者派往申州、乾州、火州、诸葛州建立通天道分宗，传教通天道。

　　如今通天道在柳梦菱以及醉倾城两个人的精心打理之下，高手越来也多，最早的诛仙一脉的这些老人，原本就是活了几千年的人物，拥有极其庞大的人生阅历，经验累积，办起事来相当有效率，更何况他们曾经都是一宗之主，例如万士、阎心、九霄仙姑、清风道人、决易、天煞等等，加入通天道之后，如今都变得更强了。

　　在苏州的通天道有云荒进行坐镇，如今他们这些人也都是应该派出去开枝散叶的时候了。

　　月兔王在收到苏若邪的信件之后，立即以大神通告诉了苏若邪，她所设下的情报系统已经蔓延到什么地方，暗号等等一系列属于大苏皇朝的情报系统，一路上苏若邪人生地不熟，也好有一些照应，就要靠这些长期埋伏在各州的情报系统了。

　　而苏芍药则是直接撤离了通天圣殿，苏若邪知道此行危险，没有通天圣殿定然不行，如今有了阿修罗城三百五十万战士坐镇，就算无法再开疆拓土的话，但是守城已经绰绰有余了，而且在信中还让苏芍药与帝江瞬、帝江间三人联合打造出一道天险，作为苏州的屏障。

　　如今剑城外的这一片‘新苏州’已经在迅速崛起，各种民房鳞次栉比的排列着，整整齐齐，给人一种十分干净，十分和谐的感觉，军民一体，这些来自吕州的九千万黎民百姓原本就是农业种植中极有经验的佼佼者，与苏州人民融为一体之后，竟是让苏州有了成为发展成经济粮州的趋势了。

　　诸葛雨璇在诸葛胤的接应之后，立即赶往了申州想要见苏若邪，却在途中收到了苏若邪寄给自己的一封信，这才知道苏若邪已经离开了，在信中苏若邪留下了很多重要的事，交给诸葛雨璇来做，很显然在没有看到苏若邪最后一眼，诸葛雨璇显得有些失落，但是苏若邪把很多大事都托付给诸葛雨璇，却是让诸葛雨璇有了一种女主人的感觉。

　　因为这些事情实在是太重要了，关系到大苏皇朝的兴衰，例如苏芍药，执掌着守护苏州的任务，要知道整个苏州就是大苏皇朝的依仗，醉倾城执掌通天道，要知道，通天道就是整个大苏皇朝，苏若邪想要革鼎中千世界所必备的力量，而如今诸葛雨璇却是被苏若邪托付了一件与其一样重要的事情，失望之余却也还是有几分高兴的。

　　一样为大苏皇朝立下不小功劳的花蕊，原本兴高采烈地想要来申州，见一见逍遥乐官大人，可是却听闻乐志跟着陛下一起离开了，心中无比沮丧，在诸葛雨璇的鼓励之下，又让花蕊重新振作了起来，正好趁逍遥乐官大人出去的这一段时间，好好的充实自己，让自己变强才是最重要的。

　　对于花蕊这样的女子，一旦想自己的心给了一个人，那便是永远的，对于她来讲，她永远忘不了乐志救她的那一天，那一种看向她的眼神，没有淫亵、只有关怀、清澈、正直，花蕊相信，以自己的眼光绝对不会看错人，也许自己真的配不上逍遥乐官大人，可是对于花蕊来讲，只要努力了，就算逍遥乐官大人不喜欢她，她也不会后悔。

　　另外一方面诸葛雨夜与阿伊两个人已经被送到了苏州，这一次诸葛州亮城损失惨重，一切也都只能化为一声叹息了，大苏皇朝，如今算已经是真正崛起了，苏若邪这一个甩手掌柜，行了一天的路，已经来到了当日的崇山峻岭之中。

　　※※※

　　崎岖的山路，四面八方处处险要，一片片树木稀稀疏疏地生长在这一座座崇山峻岭之间，高处的山峰一片片云雾缭绕，偶尔还会传来一道道凶兽的嘶吼在山涧中回荡，一路上苏若邪、音萌、乐志已经受到了不下十次的凶兽袭击了，苏若邪没有伤害在这些凶兽，只是以气势将其吓退而已。

　　“若能够收服此处的凶兽，建造几座堡垒，必然能够将千万大军抵挡在此处，不得寸进。”苏若邪对于这一大片崇山峻岭的险要地势，有很大的想法，毕竟如今大苏皇朝已经占据了五州，从大局上来讲，这里是大苏皇朝的边境，自然不可不设防了。

　　“想要驯服这一片方圆六万里大山的凶兽谈何容易，只要万民齐心，可拒亿万虎狼敌军，若是要在这里建造几座堡垒，对于如今的大苏皇朝来讲，却是有些劳民伤财了。”乐志丝毫不给苏若邪面子反驳了回去。

　　苏若邪摇头笑了笑，道：

　　“我也只是说说而已，如今大苏皇朝算是刚刚起步了，立足未稳，自然要居安思危了，我们此去一行，不知道要多少年，该交代的，我已经交代了，相信文风、雨璇、妖月、芍药、倾城她们都会有分寸的。”

　　“若邪，如今已经知道了桑桑的下落，为什么不直接飞往天妖城呢？为何还要步行？就算以我们的速度，也要花费将近一个月的时间才能到达天妖城。”音萌一双杏眼中充满了疑惑，要知道在这之前，苏若邪想要找到云桑桑的心情可是极为迫切的，如今苏若邪却又要以步行的方式，让其十分不解。

　　“这一路上，需要学的东西还很多，各州的风土人情，反正桑桑如今在天妖城，我们马上过却也不一定能够找到，冥冥之中，自有注定，如今有了大苏皇朝，我身上的责任就更加重大了，人道九十九州，想要全部革鼎谈何容易？我可不想做一个只有武力，却不懂民心的皇帝，毕竟人道九十九州各地风土人情都不同，这也是需要我去了解的，懂吗？”苏若邪摸了摸音萌的小脑袋，温和地解释道。

　　如今音萌再看看苏若邪，在想想当日小千世界的时候，两个人仿佛都像是一个孩子，当初的苏若邪，虽然表面和善，可是内心却都长满了刺，容不得别人去接近他，也不想让别人亲近他的机会，如今苏若邪却是变得不一样了，变得温柔了，变得体贴了。

　　而音萌再也不是那一个懵懂的小女生了，苏若邪成长了，她也成长了，往日的排斥，今日的温馨，让音萌心中有种说不出的感动，不过她已经觉得很满足了，够了。

　　“好，那乐志一路上你就传授我乐道吧。”音萌笑了笑，一张妩媚动人的脸颊上洋溢着柔和的笑容，不再孤高，带着一缕小女人的幸福，其实对于她来讲，她想要的并不多。

　　乐志看着苏若邪与音萌两个人这般恩爱，心中很不是滋味，自己长得也不算差了，堂堂美男子，怎么苏若邪这么招待见，自己却不招人待见呢？哪个少男不发春啊，逍遥乐官大人也不例外啊，他却不知道，在申州里有一个花蕊对他正朝思暮想呢。


第四百二十三章 商亚婷

　　一路上，苏若邪拿起了第二卷仙道圣卷《正法》看了起来，而乐志也跟音萌讲解起了乐道的体会，仿佛再度又回到了在小千世界那般游历的生活，中千世界何其之大，占地一千两百九十六万里，如今就算是大苏皇朝也只占了一隅之地而已，想要革鼎中千世界，必然要对中千世界有很深的了解。

　　对于每一州当地的民生情况都要亲自去体会，再进行对症下药才能做到最好，做到极致，才能最大限度革鼎，毕竟每一州都有各个世家存在，如果世家能够拥护的话，革鼎起来的话会更加轻松。

　　一天的时间，苏若邪、音萌、乐志三人已经穿过了那一片覆盖方圆六万里的崇山峻岭，来到了第一目的地，也就是赤州。

　　赤州，传承于太古之时，‘衍圣’的一名弟子，乃是太古大圣贤，姓赤，名为赤子，所谓赤子之心，这一个成语就是从这一个赤子身上来的。

　　顾名思义，赤子之心，就是要让人坦然，真诚，善良，纯洁。

　　善待别人，善待自己，纯洁无暇，不带任何成见。

　　阴阳之道，道法自然，难免会被一些妄人以为只是为了淫、欲而创出的恶道，赤子之心的体现，就是追求阴阳至理，是一种不可污染的神圣态度。

　　雪卿儿就是凭着阴阳杵，在这赤州借来十万兵马，为苏若邪打下苏州这一片天地，如今雪卿儿忙于政务，十万赤家兵马死得干干净净，又没有阴阳杵任何的消息，苏若邪此番前来，却也是为了想要让赤家的人亲自去苏州取那阴阳杵。

　　要知道，如今大苏皇朝，自立一国，已经算得上是中千世界占据土地最大的势力了，在大苏皇朝周边这些州地，如今还没有归入大苏皇朝名下，苏若邪自然也要将其当成一个皇朝来对待，两国外交，是最正常不过的事，苏若邪为了避免一些不必要的麻烦，自然也要化名为许善雨，不然的话，消息一走漏难免有些心怀不轨的前来袭杀的话，这原本想要周游各州，恐怕就要变成逃亡各州了。

　　虽然如今苏若邪有了通天圣殿傍身，但是也没有自大到了天下无敌的地步，万事自然要小心，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　赤州赤城。

　　城墙并不高大，以黑白二色交融在一起的阴阳石堆砌出赤城城墙，城墙之下，兵甲林立，男左女右，男子身着白衣，女子身着黑衣，每一人身上都散发出一股纯正的阴阳二气，放眼过去，不是炼武者，就是炼道者，这些人想来都是在赤州之中，属于实力最底层之人，所谓阴阳之道，自然是要先深刻了解其一，再来才能够阴阳双修。

　　男子炼武，女子炼道，对于赤州这样培养方法是否正确，苏若邪不置可否。

　　人潮涌动，这赤州也算是兴盛，只是等级分制依然分明，似乎这事每一个世家的习惯，好像这样的等级分制已经成为了像律法般的存在了，苏若邪看到这样的情景，也只能叹息了一声而已了，毕竟此时赤州不在自己治下，多说无益。

　　在赤城之内，文人士子少了许多，男子之中，尚武之风极其浓烈，女子之中，尚文之风如潮，苏若邪只是将自己的感知随意一覆盖，才女比比皆是，要知道，像女子无才便是德那种妄言只有一些狂士才会说出来的话。

　　自太古以来，优秀女子比比皆是，例如‘洛圣’‘媚圣’被成为‘姬子’蔡文姬，哪一个不是惊才艳艳之辈？巾帼不让须眉。

　　如今苏若邪这么一看，一些事便已经了然于胸了，在赤州之内，男子好武，女子好读书，一武一文，互相搭配，走的是一种阴阳双修的路线，男女阴阳双修，相辅相成，双修道侣，互相配合，实力惊人。

　　苏若邪一行人一进入这苏州，立刻就变得十分显眼，一来三人的容貌，皆是极为罕见的美，尤其是苏若邪与乐志两个美男子，立即引起了不少才女的注意，哪个少女不怀春？哪个少男不发春？如今乐志这个逍遥乐官正发春着呢，感受到无数才女的注视，被苏若邪跟音萌一路影响，倒也让他有了一种想要找个伴的感觉了，不过想归想，乐志倒也没真的做出那种招蜂引蝶的行为。

　　见到苏若邪与乐志，一群才女，莺莺燕燕，身上文气腾飞，显然都是读了不少书的才女，便对着两人指指点点了起来。

　　“这走在前面的男子，长得极美，只是观其行，柔中带刚，步伐威武，想来其地位定然不低，这样的气势，一般人少有，仿佛只有在书中的皇帝才拥有的龙行虎步，对，就是龙行虎步，今日总算见到了，唉，奈何这男子身边已有了倾城之姿的女子，我自不如，倒也不敢妄想了。”

　　“不然，你见后面这一位男子，其相貌比起前面这一位，丝毫不逊色，看似柔弱，内心刚强，一股来自于乐道的气息腾飞，想必此人在乐之一道的造诣极深，在这赤城之内，可很少出现这样的男子了，如此优秀，不知有哪为姐妹看得上的？”

　　“哼，不就是两个臭男人嘛，有什么了不起的，你们这一群女人也真是的，世界上的男人死光了么？有什么可稀罕的？”一群才女原本正在谈论得兴致勃勃，突然一道不和谐的叫嚷声打破了平静。

　　其声音之洪亮，就连苏若邪、乐志、音萌也都听到了，不由得多看了那女子一眼，只见那女子，一袭长发飘飘，一身黑色霓裳加身，一张脸蛋粉嫩嫩，红彤彤的，一对大眼睛锃亮锃亮，极其有神，精致的琼鼻微微向上挺了一些，嘴角上挂着极其不屑的笑容，虽然不是绝色美人，倒也不差，看起来有点像淘气的小猴子，倒也给人一种可爱阳光的味道。

　　那些个才女一个个看向她，倒也不反感，这女子是从商州来的，乃是商家嫡传长女，日后执掌商州的掌门人，对于一些世家来讲，不会只传男，不传女，商家乃是出自法家，对于世家之中，男女执掌都没有太大的异议，只要有能力就够了，而这女子年纪轻轻，便已经到达皇级境界，倒也不差，商家与赤家经常有往来，此番乃是赤家家主赤月十个甲子的大寿，这商家嫡传长女是前来送贺礼的。

　　名为商亚婷，活泼可爱，心直口快，没有太大的架子，更重要的是内心善良，一来到赤州，便与这些才女打成一片，这些才女都是读过书的人，知其为人，毫无恶意，所以倒也不会惹得她们反感。

　　就是知道有时候商亚婷看一些长相比较美的人，又看到自己的朋友犯花痴，就会说道说道几句。

　　要知道，商家乃是法门大家之一，作为商州日后的执掌人，能够没有架子，如此和善可亲，是十分难得的，从法家出来的女子，从慕容忆身上就可以看出，冰冷，冷清，若是不了解的人一看，就会觉得无情。

　　这商亚婷在进入赤州的时候，在路边，一只黑色的狗儿被人打断了双脚，要知道在中千世界，人尚且命贱如草，更何况是一只连武徒实力都没有的野狗，她却是不顾那一条黑色野狗身上脏乱，亲自将其清洗干净，以神通手段将其治好，这才放其离开。

　　这世界上哪有真正无情的人呢？虽然只是很小的一个行为而已，就算这些平日在赤州里的纨绔子弟，再怎么自大都好，商亚婷的身份都比他们高出一大截，尚且都不介意外人目光做这种事，他们最多也只是翻一翻白眼，觉得没多大必要如此而已。

　　在这几天里，商亚婷更是组织了一些赈济平民的活动，只求让这些平民百姓更加温饱而已，在第一时间赢得在这赤州上下人的好感。

　　见苏若邪、乐志的眼神飘在她身上，商亚婷便感觉到有些不自在，高高地抬起脑袋，哼了一声道：

　　“看什么看，没看过美女吗？”

　　“……”

　　“……”

　　苏若邪与乐志两个人愣了一下之后，便朝前走去，此次是要前往赤家，交代一些事情，以及感受赤州的民生民风而已，自然没有时间跟一名女子在这边扯皮。

　　商亚婷被苏若邪跟乐志给无视了，觉得心里发堵，倒也没做出当街拦人的那种无赖事儿，毕竟她也是法门商家的继承人，这点修养还是有的，只是嘀咕了一句：

　　“哼，有什么了不起的，不就是长得美一点嘛，比起菲姐姐，你们可差远了……”

　　说着说着，商亚婷瞟了音萌一眼，随后哼了一声，大袖一甩，施施然离去。

　　苏若邪依然看着《正法》，乐志则是很耐心地跟音萌讲解起自己对乐道的领悟，毕竟乐道实在太博大精深了，一些细节如果要仔细推敲，讨论起来了的话，说上几年都说不完，音萌也很认真的在学习，就这样，在无数人的注视之下，一行人来到了赤州赤家。


第四百二十四章 寿宴

　　赤州赤家。

　　赤家家主赤月第十个甲子大寿，引来赤州周边大州无数世家老友前来贺寿，苏若邪一行人只是站在门口处，就已经看到有无数的马车，各种坐骑，各种大神通仙级强者带着大大小小的贺礼，进入赤府祝寿了。

　　偌大的赤府占地千里，十分恢宏，一股阴阳而气直冲九霄，在天空之中不停地盘旋流转，凝聚着一股十分玄妙的力量。

　　苏若邪一行人看着这车马如龙的阵势，不禁心中有些疑惑，乐志叹了一声：

　　“这只是做寿而已，莫非这赤家家主赤月是十分了不得的人物？我怎么感觉好像有好多世家强者前来一样，中千世界各大世家不都是心怀芥蒂，各自为政没有太多的牵扯吗？”

　　苏若邪也只是摇了摇头，道：

　　“这我也不知道，我们也前去贺寿吧。”

　　走上前去，赤府前站着足足有数百名王级战士守卫，一路上朝着那些前来贺寿的各大世家的强者不停的哈腰点头，热情款待，见到苏若邪、乐志、音萌前来，观其相貌出众，气宇轩昂，非池中物，便十分热情地打起了招呼。

　　“三位不知道是哪一个世家中的公子小姐？可有我赤家的请帖。”那名赤家王级战士言语十分恭敬，道。

　　苏若邪微微一笑，摇了摇头，道：

　　“许家，没有请帖，路过此地，特向赤家家主贺寿。”

　　许家？听到苏若邪的回答，那名赤家王级战士嘴角立即勾起了一丝冷笑，像这种下九流的世家，也好意思说出口？如今小说门许家不知道已经没落到何等程度了，几乎都是一片散沙，没有了当日的辉煌，谁还会将其放在眼里？

　　那名王级战士原本弯下来的腰杆瞬间挺直了，轻蔑道：

　　“呵呵，这位许公子，我家家主大寿，可不是随便一些下九流的小世家就能够前来贺寿的，你的好意，我赤家心领了，请回吧，没有我赤家请帖一律进不得。”

　　苏若邪愣了一下，啼笑皆非，乐志一对眸子射出精芒，冷哼了一声，音萌最见不得这样狗仗人势的小人，刚欲发飙，就在这时候，传来一道清脆的声音：

　　“这给赤月世伯贺寿，大小世家暂且不论，既然人家一路跋山涉水，不远万里来到赤家要给赤月世伯贺寿，身为赤家，可不能怠慢了，这小说门许家没落是没落了点，但是却也只诸子百家代表之一，怎可如此轻待？就让他们进去吧，有什么事情我担着便是了。”

　　苏若邪一行人望去，竟然是刚才那一名美女，也就是商家嫡传长女商亚婷，原本对其有些无语的乐志，顿时对她竟是有了些好感，苏若邪与音萌则是向其微微一笑，表示谢过了。

　　那名王级的守门战士听到这商大小姐都发言了，他又怎敢不从？当即连连弯腰点头道：

　　“是是是，商大小姐教训得是，小的有眼无珠了，见识浅薄，诸位莫要见怪。”

　　苏若邪淡淡一笑，调侃道：

　　“你却也是能屈能伸啊。”

　　话音一落，化为一声长笑，大袖一挥，带着乐志与音萌行进了这赤府之中，商亚婷看着三人的背影皱了皱鼻子，心中恶作剧道：

　　“哼，刚才在大街上竟然敢让我那么难堪，这赤月世伯这一次广发寿贴，人道九十九州的大世家来了三分之一，我看送礼的时候，你们有什么东西可以拿出手的，到时候也让我看看，你是不是也能屈能伸，嘻嘻。”

　　想着想着，商亚婷便喜滋滋地跟了进去，只留下那脸色极为难看的赤家战士。

　　赤家之内。

　　极为宽敞，百花齐放，算不得极度奢华，但是绝对不是简朴一类的，各种各样的装饰，都有不少出自墨州之手，还有从整体的格局上的布置，也花了极大的心思。

　　无数的假山池水，在那池中每一种游鱼的价值就能够让几百名平民百姓生活上好几十年。

　　各大世家，文人士子，才女佳人，互相寒暄，极为热闹，遍布在整个赤家之内，赤家内极为宽敞倒也不显得拥挤。

　　这一次给赤月家主拜寿的人实在太多了，所以根据世家大小，层次分明以天地玄黄宇宙洪荒分出八个区域分布招待，对于这些世家来讲，倒也习以为常，自然也没有觉得哪里丢人的，每个人世家的强弱大小，相比之下心中有数。

　　唯独只有苏若邪、乐志、音萌三人似乎都没有丝毫在意，直接朝着天级区域走去，既然能够进得了赤家的大门，虽然赤家里的巡逻战士心有些疑虑，不过倒也不敢多问阻拦，这种虽然没有摆上台面上的潜规则，各个大小世家也都是懂的，所以也就没有太过注意。

　　穿过了荒、洪、宙、宇、黄、玄、地七个区域，苏若邪一行人径直前往天区所在。

　　要知道，一路上就算那些属于天区的大世家，一路上也会跟这些大大小小的互相认识世家打招呼，互相寒暄几句，这才来到这里，而苏若邪这一行人则是直接掠过，显得有些突兀。

　　商亚婷一路偷笑着跟在后面，反正她最后所要到达的区域也是天区，刚才只是因为太过无聊才会想出去转转，没想到寻了一肚子气，如今让她觉得不爽的人就在眼前，她自然也不会放过看这些人‘能屈能伸’时的模样了。

　　一踏入天区，苏若邪便感觉到，在天区里的人，每个人的实力至少都是在二劫仙级强者的实力，人并不多，大概有三十个左右，苏若邪一行人踏了进来就显得无比显眼，这些大世家，几乎都是拥有自己的一州之地，更甚者都是像商亚婷这种一州之主的嫡传子女，又或者是世家之中的核心长老，齐齐看向苏若邪三人，随后面面相觑，满面疑惑。

　　就在此时，一名中年男子满面红光，身上一股阴阳二气旋转缠绕，显然是一个将阴阳之道修炼到一定境界的强者，站在主位边上看向了苏若邪一行人后方，哈哈长笑道：

　　“亚婷侄女，这些人是你的挚友么？”

　　商亚婷迈着轻快的步伐，走了上来，耸了耸肩嬉笑道：

　　“我可不认识他们，在门口的时候，听闻他们要给赤月世伯你拜寿，据说是小说门许家中人，门卫不让进，我觉得吧，赤家乃是大世家，应该要有气度，不能将不远万里前来拜寿的客人拒之门外，就让他们进来了，再者说了，小说门也是诸子百家代表之一，如今一个小说门只剩下一个许家，这世伯大寿，诸子百家，总要来得圆满才好呀，只是不曾想他们却是直接来到这里了……”

　　赤月看着商亚婷这丫头，心中委实喜欢得紧，说话讨人欢心，而且心地善良，却也没有多怪罪商亚婷，只是听得商亚婷这么一说，那些各大世家的代表，一个个冷笑连连，嗤之以鼻，显然是极度看不起苏若邪一行人，笑他们不识好歹，笑他们没有自知之明。

　　赤月只是呵呵一笑打了圆场，虚引了一道末坐，对着苏若邪一行人道：

　　“既然是小说门的传承，那就坐吧，呵呵，来来来，诸位，今日乃赤某大寿，不醉不归，不醉不归啊。”

　　商亚婷坐在右首座附近，苏若邪一行人则是坐在了右边末坐，狠狠的将其给压了一头，商亚婷心里极为畅快，拿起桌上一杯玉面凤凰盏，饮得畅快淋漓。

　　看到各大世家的表情，乐志看得心中略微有些不舒服，音萌则是再度恢复到那一脸的孤傲，似乎也不屑与他们见识，苏若邪倒是一脸云淡风轻，没有任何不满，脸皮厚厚地坐了下来，倒也没有在意这座位所排的名份。

　　因为没有末坐的作为还空了许多，可是赤月却引他们坐向末坐，这却是在颜面上大大看不起小说门许家。

　　赤月这样安排倒也不无道理，小说门许家已经没落了，若是与其他大世家平起平坐，难免引起其他世家心中不爽，没必要为了一个已经没落的许家而去得罪这些如日中天的大世家，要知道在各大世家之间，对于一些层次上的看法，是泾渭分明的，甚至苏若邪一行人坐在此处末坐，其他世家都觉得他们连坐在这里都不配。

　　“侄女敬世伯一杯，祝世伯寿与天齐。”商亚婷站起身来一声清喝，朝着中间主位上的赤月敬酒。

　　“哈哈，好好好。”赤月拿起桌上的阴阳月盏，一饮而尽。

　　商亚婷乃是商州嫡传长女，商家乃是法门第一大家，以商家的大背景，自然也当得，其他各大世家紧随其后，纷纷敬酒，最后轮到苏若邪一行人，赤月也给极了面子，小酌了一口。

　　酒过三巡，商亚婷拿出了一个玉盒，嬉笑道：

　　“世伯，此玉盒里面乃是我爹爹炼制百年的阴阳二蟾，乃是驱毒至宝，带上身上千毒不侵，更是静心凝神，修炼阴阳之道，有极大裨益，还望世伯笑纳。”

　　赤月一听，喜得心花怒放，这阴阳二蟾，虽然只是上品仙器层次的法宝而已，但是贵在精致，而且能够物尽其用，极为喜欢。

　　“好好好，那世伯我就不客气了。”

　　诸多世家的代表一个个也不由得吸了一口凉气，这阴阳二蟾委实宝贝得很，越是如此，他们心头越是冷笑，不知等下这小说门的许家人会送出如何‘贵重’的礼物。


第四百二十五章 琴鼓

　　“赤月世伯，这是我亲自从佛州请渡厄大师开光的‘禅圣’像，可辟一切污秽邪恶，使人心祥和，心生安宁。”来自于慕容州的慕容煜同样拿出一个透明的玉盒，一道道温润的佛光散发而出，给人一种极其温暖柔和的感觉。

　　慕容煜，虽然出身与法家慕容，但是对于佛道文化极其热衷，好读书，诗词一流，乃是慕容州第一大才子都不为过，甚至在中千世界，想要在诗词歌赋上面的造诣胜过他的风流才子都屈指可数。

　　‘煜子’曾经的中古时期的亡国之君，却是慕容煜的极其喜欢之人，原本他的名字不叫慕容煜，叫慕容玄，后来读史书之后，就疯狂迷恋上了‘煜子’这一位亡国之君的才情，一一效仿，其父慕容辽飞也是无可奈何。

　　由于慕容煜极好佛学，经常礼佛在佛州却是有不少人喜欢他，比如渡厄禅师就是在佛州极富盛名的武道双修的六劫仙级强者，极为厉害，有慕容煜这一个慕容州的嫡传长子深喜佛道，而且又有极高的资质，他自然也乐意传授。

　　如今这‘禅圣’像，经过渡厄禅师这等厉害人物开光加持，以大神通再上面布上种种禁制，也算得上一件上品仙器，佛光普照，是很多人求都求不来的。

　　看到这里，商亚婷眸子里透露出一股冷意，只不过今日乃是赤月的大寿，她不想扫赤月的兴，所以只能冷眼旁观，对于慕容煜，商亚婷极为反感。

　　原来，当日慕容忆飞升到慕容州之后，那时正直慕容煜疯狂迷恋‘煜子’的阶段，对于飞升到慕容州的慕容忆极为垂涎，这慕容煜身材略微有些胖，长得白白净净，给人感觉倒也不差，文气翩翩，也算得上是一名英俊公子了，家中已有了正妻，却当街上以‘煜子’的词，调戏慕容忆。

　　以刬袜步香阶，手提金缕鞋，调戏慕容忆，当时的慕容忆由于吃下了忘情皇极丹，导致了性情大变，虽然如此却也不想理会太多，直接去了慕容家。

　　不曾想，慕容煜竟然是慕容家的嫡传长子，其父慕容辽飞见儿子平日好礼佛作词，又见慕容忆实力惊人，能力极强，就一心想要让慕容煜与慕容忆两个人结为夫妻，甚至可以扶植慕容忆为正妻，想要让慕容忆改变慕容煜，当时慕容煜对于慕容忆极为痴恋，天天吟词写诗，表露情意，奈何慕容忆始终对他看不上眼，加上慕容辽飞想要生搬硬凑，让其两人成婚，慕容忆更是不喜。

　　而慕容煜的正妻，乃是由外宗作为牵制内宗的一颗重要的棋子，虽然慕容忆也属于外宗之人，但是性格不合群，飘忽不定，如果想要维持外宗与内宗的平衡，这慕容煜自然要让他这般废物下去，这样一来的话，有些事就能由慕容煜的正妻代为执掌，所以外宗之人便对慕容忆起了杀心。

　　只是慕容忆凝聚了律法圣龙的拳意，其神魂也是律法圣龙，极其强大，在一次暗杀之中，侥幸逃脱出慕容州，开始她的流浪生活。

　　慕容煜却是不死心，一颗心都扑在了慕容忆的身上，派出大量的人打探慕容忆的消息，奈何一直无果，这一件事传大沸沸扬扬，人尽皆知，所以商亚婷对于慕容煜很是鄙夷。

　　这些事，大苏皇朝的细作尚未渗透进慕容州，自然不知道，赤州距离慕容州相距六百万里，大苏皇朝这才刚刚崛起几年，很多事情还是得按部就班，一点一滴的培养。

　　眼前这人，就是曾经调戏慕容忆，对于慕容忆极度痴恋，想要将其纳为妻妾的人，苏若邪一行人却全然不知。

　　赤月知道渡厄禅师的盛名，从来不轻易帮人开光佛像，也就只有慕容煜这一号身为法门慕容家嫡传长子却深好佛学的人，整日礼佛才能得到渡厄禅师如此青睐，当即心中欢喜，收下了。

　　自慕容煜之下，接二连三，其他世家纷纷献礼，每一样都有其贵重之处，不过说到底还是商亚婷那一件礼物最合赤月心意，最后终于轮到了苏若邪一行人，此时依然夜幕降临，整座赤府上下三千里，灯火通明，这祝寿的气氛更加浓郁。

　　而此时几乎各大世家的代表每一个都面带冷笑，鄙夷地看向了苏若邪一行人。

　　要知道中千世界小说门许家没落到什么样的程度，甚至连那些已经踏入了雷劫仙级的许家仙级强者，连一件仙器都拿不出来，整天只知道拿着笔杆子写一些云里雾里的东西，这种东西被小说门称之为理想，可是却是被中千世界这些最讲究现实利益的世家称之为虚妄。

　　慕容忆看着苏若邪一行人，音萌令他食指大动，心中大赞：

　　“如此佳人，啧啧，真令人诗兴大发，若不是今日乃是赤月世伯的寿宴，我必然让她拜服在我的才情之下，许家人有什么好的？等一下自当寻个由头，请了她才是，哼，莫非小说门许家的人能比我还更有才气么？也好，趁这机会奚落一下这许家人，好让他知道，什么是他该得，什么是他不该得的，也好让这美人知道，谁才是值得追随的。”

　　慕容煜站起身来，高高地抬起脑袋，看向了苏若邪一行人，嗤笑道：

　　“这小说门许家公子，你既远道而来向赤月世伯拜寿，如今只剩下你还未送礼了，这方才众人所送之礼，想必你也看到了，念你许家中人，家道中落，恐怕厚重的礼物也拿不出来，不如有什么好文章好词，即兴发挥一下，也让好让大家鉴赏鉴赏。”

　　“哈哈，是啊，听闻许家中人，一个个都才气惊人，如今也好让我们见识见识。”

　　诸多世家也跟着一起附和了起来，赤月倒也不好说什么，只是笑而不语。

　　原本不打算拆慕容煜台，扫赤月兴致的商亚婷有些看不下去了，站起身来讥笑道：

　　“慕容煜大才子诗词歌赋在中千世界能与之比肩之人，屈指可数啊，这谁人不知谁人不晓，好一招以己之长攻彼之短，看来慕容煜公子也是深得兵家精髓了，据闻慕容煜公子对于乐道的造诣也颇高，我见这许公子身边两位，对于乐道颇有造诣，不如就让他们当场献艺，也让慕容煜公子指点一二？”

　　商亚婷话里带刺儿，不过慕容煜还是觉得极为风光，极为舒服，自己的才气是毋庸置疑的，当即也呵呵一笑，点头道：

　　“好，既然商大小姐都这般说了，许家公子，如何？诗书礼乐，我也算是样样精通了，若是才艺不精的话，可要贻笑大方了！请慎重啊！”

　　赤月对于这些小辈的小打小闹，也就不想多束缚了，置之一笑，看一看这许家人有什么实力，当成一场娱乐倒也不错。

　　苏若邪三人从头到尾都没有说过什么，听得这慕容煜如此聒噪，乐志与音萌两个人心中都动了火气，苏若邪只是点了点头，不以为然，轻笑道：

　　“乐志，萌萌，你们两个，这几日来，都在交流乐道，如今也发挥一下，让我看看你们有多大长进。”

　　乐志与音萌两个人眼神无不冷意地看向了那慕容煜，慕容煜不由自主地打了一个寒蝉，只听见乐志冷冷一笑，道：

　　“嫂子，这你那箜篌造诣不必多说，不过今日，也只是为了考量一下这几日我们两个所交流的内容，你就用这乾天鼓，我就用我自己的胡琴了。”

　　话音一落，乐志登时祭出了乾天鼓，一股乾天气息散发而出，音萌接住了两个巨大的鼓槌，每一个鼓槌都有万斤之重，接过乾天鼓，轰然落地，震得方圆千丈都晃悠了一下。

　　这乾天鼓，所散发出来的气息，乃是神器，而且乾天鼓，这不是乾家的至宝吗？这中千世界的神器，就那些，各大世家又岂会不知道？如今乾天鼓却是落在眼前这人的手中，这人到底是何方神圣？

　　慕容煜咽了一口唾沫，神器啊，就算他慕容家神器也就那么几件，而且哪一件能被他碰过的？如今眼前这三个人竟然有神器。

　　“献丑了。”乐志与音萌同时一声轻笑，缓缓地传荡而出，只见乐志手中拿起了斗破胡琴，提起了斗破弓弦，猛的一激，登时一道胡琴之音滚煞而出，蕴含着一股对于乐道极其精深的领悟，对于战争的领悟。

　　胡琴乃是悲曲之主旋律，但是在杀伐之音上，却也不乏气势，而且斗破胡琴本身就是一件接近神器的存在，斗破，斗破，何等气势？

　　‘咚咚咚……砰砰砰……轰轰轰’音萌一袭长发飘飞，身着黑色锦袍翻飞，仿佛黑夜之中的精灵，轻易飘逸，手中那两道巨大的鼓槌此起彼落砸在那乾天鼓鼓面之上，伴随着一道道清光激荡而出，音萌舞《云门》乃是乐志传授给她的，乃是一种与天神交流的乐道神通，能够沟通得了天神，自然也能够震慑得了凡人，震慑得了仙人。

　　乐志与音萌的目的就是震慑在这赤家上下所有人！有些人不是他们可以轻视的！


第四百二十六章 真正目的

　　斗破胡琴与乾天鼓之音，一方金戈铁马，杀伐之气荡天十方，一方气势雄浑，声势震天惊天，两道琴鼓之声所散发出来的清光激荡，朝着四面八方扫射开来，震得诸多世家的强者仙灵震荡，气血逆转，拳灵不安，这琴鼓之声有意无意之间，避开了商亚婷，就算如此，商亚婷也能够感受到这一股震人心魄的气势，荡气回肠，犹如千万兵马互相拼杀，在天空中竟然呈现出道道虚影。

　　刚多的是冲着这一位诗书礼乐样样精通的慕容煜去的，慕容煜听得心头大震，全身上下气血逆流，脸上一阵青一阵白，乐志与音萌两个人面带坏笑，一股诡异的力量激荡得慕容煜想要吐血，另外一股力量又引得慕容煜气血平和，一急一缓，一升一降，引得慕容煜如今想吐血又吐不出来，全身上下有一种说不出的难受，仿佛要爆炸开来一般。

　　维持了足足一刻钟，琴鼓之声，激荡出了方圆数千里，引起了整个赤家上下所有人的注意，直至琴鼓之声归于平静，整个赤家上下也归于一片死寂。

　　沉寂了片刻之后，霎时整个赤府尽皆轰动，那些原本暗藏在其中保护在天区年轻一辈代表的强者纷纷杀奔而来。

　　其中有一名老者，看着慕容煜脸上一阵青一阵白，全身上下，气血逆冲，一口血鳖在嗓子眼却吐不出来，十分难受，立刻明白了刚才那琴鼓之声的杰作，一个闪身，闪现在慕容煜身后，在其背后张猛击了一掌，一股浑厚的精气轰入了慕容煜的体内，慕容煜那原本在体内逆冲的气血瞬息间平息了下来，这才好受了些。

　　乐志冷冷一笑，道：

　　“慕容煜公子，既然你对诗书礼乐极其精通，那么就请指点一二罢？”

　　音萌却也连话都懒得说，转过身来，将手中两道重有万斤的鼓槌随意的一丢，砸在鼓面上，发出轰轰的两道巨响，凝聚成两道狂暴的音符瞬间炸入了慕容煜的识海之中，原本暗藏在慕容煜体内的不安因子瞬间爆发。

　　“噗……”慕容煜感觉到胸腔一沉，再也忍受不住，直接喷出了一口血箭，眼前发黑了，指着音萌，却是一句话都说不出来，那略微有些臃肿的身子摇摇欲坠。

　　那名站在慕容煜身后的老者面露杀机，沉声低吼道：

　　“小贱人，你找死？”

　　只见那老者手呈鹰爪，身影如电，直破音萌后心，苏若邪大袖一挥，脚踏火凤浮光步，瞬间将音萌护在自己身后，单拳直破而去，与那鹰爪轰击在一起，只是在弹指间，两人拳爪对碰数百次，空气中散发出诡异的撕裂声，众人看得胆战心惊。

　　这与苏若邪对战的老者可是慕容家的长老，慕容破军，乃是一名六劫武仙强者，可是这苏若邪明明只有三劫武仙的实力，竟然能够硬撼六劫武仙的攻击？

　　慕容破军考虑到这是赤家的地盘，并没有动用肉身的神通手段，只是以纯粹的武技攻杀，苏若邪同样以纯粹的武技回应，两者之间竟是打得不相上下，最后在双方的蓄力一击之下。

　　方圆千丈的地面的阴阳瓷砖上都被这一股拳势给震出了裂痕，那慕容破军手中的鹰爪此时已经抽成了鸡爪，无比疼痛，他实在没想到，苏若邪的骨头竟然是那么的硬，苏若邪倒是安然无恙，一脸淡然，笑道：

　　“这以大欺小，不太好吧？”

　　慕容破军老脸一红，毕竟今日在这种场面，众目睽睽之下，他也不好发飙，干笑几声道：

　　“老夫刚才只是开一个小玩笑而已，莫要见怪，莫要见怪，没想到许家中人，竟然有如此的少年英才，却也配坐在此处了，我家小煜技不如人，我们认了。”

　　慕容破军知道眼前这三人来历定然不简单，没有必要去得罪，能以三劫武仙的实力硬撼六劫武仙的肉身，这种人千万不能得罪，天知道他身后的后台是什么，要知道中千世界隐藏的大神通者不在少数。

　　原本看不起苏若邪一行人的各大世家，每个人也都收敛了几分不屑，倒也没多说什么，赤月身为东道主，自然也要出来打圆场了。

　　“呵呵，许家果然是英才辈出啊，小小年纪，竟然有如此实力，岂能屈居末坐？来人啊，左中赐座。”

　　苏若邪却是摇了摇头，微笑道：

　　“赤月家主的好意心领了，这坐哪里并不重要，我许家中人淡泊名利，无所谓这些表面上虚浮的东西，今日是给赤月家主祝寿，还请大家尽情饮酒作乐，莫要扫了大家的兴。”

　　赤月倒也不勉强，多看了苏若邪一眼，点了点头，笑道：

　　“好，如此精彩的演奏，我赤月这一生，还是第一次见到，乐之一道，高深莫测，没想到如今，竟然还有人如此精通乐道，实在让我长了一番见识，来，干。”

　　赤月高举阴阳月盏，一饮而尽，其他世家也跟着纷纷附和了起来。

　　“哈哈，是是是，来，干！干！”

　　慕容煜满脸怨毒地看了音萌一眼，没想到自己对她青睐有加，她竟然如此这般对自己，委实可恨，就跟那慕容忆没什么两样，可是却是得不到的东西，对于慕容煜来讲，心里就越想得到，以他的才气，不知道有多少绝色女子败倒在其才情之下，让其变得更加的心高气傲。

　　乐志收起了乾天鼓跟斗破胡琴，倒也没有做出什么高姿态来，和苏若邪、音萌一样，该喝的喝，该坐的坐，原本以为乐志可能只是在乐道上小有造诣的商亚婷，委实震惊了一把，看向了乐志的眼光，都感觉有些不一样了。

　　商亚婷开始觉得，有些时候，那些才女所说的话还真不错，乐志这样的男子实在太难得，只是一想到这里，商亚婷一张小脸竟是变得更红了，心里嗔道：

　　“哼，也没什么了不起的……”

　　想是这样想，可是目光却时不时地朝着乐志瞟了一眼，见乐志长得不仅俊美，而且为人极其端正，目不斜视，给人一种正直坦荡安静的感觉。

　　“咳，这一次，一来是赤某做寿，二来想必大家也清楚，如今中千世界再度掀起了惊天大浪，不知道诸位有何想法？”赤月见已经差不多是时候了，便将话题转向了这一次自己广发寿贴的真正目的。

　　慕容煜刚才受了极大的苦楚，一口郁闷之气憋在心头，吐也吐不出来，如今正有让自己表现的机会，他又岂会放过，站起身来，慕容忆侃侃而谈道：

　　“区区大苏皇朝又算得了什么？当日九大世家齐攻苏州，将其打杀得干干净净，小千世界就算如今已经被其统一革鼎，可是其根基浅薄，如今虽然打下了申州，却不足为虑……”

　　赤月哑然失笑，这慕容煜要他吟诗作词可以，可是说到这方面，就有些入不得耳了，当即制止道：

　　“实不相瞒，我赤家雪卿儿乃是大苏皇朝皇帝苏若邪之妻，当日攻打苏州，还是雪卿儿从我赤家借来十万兵马前去攻打苏州，我当日只是为了取回阴阳杵，不认为她能够打下苏州，不曾想，这才几年的光景，大苏皇朝的实力竟然膨胀到如此地步，我派去的细作，竟然弃我而去，想要在大苏皇朝自立为家，不知诸位可有同样的情况发生？”

　　慕容煜被赤月给打断言论，脸上更是无光，奈何自己对于这方面真的不是很精通，平时只是听一些文人士子在谈论而已，却也没有真正的深入到里面去理解，所以也只能坐下来了。

　　慕容破军正是负责细作情况这一块的，此次他前来赤州，也是为了想要把自家的情报跟各大世家共享，从而确定这大苏皇朝的潜力，在确定将自己的立场摆放在什么位置。

　　“不错，我慕容家也有同样的情况发生，如今细作传来新的情报，大苏皇帝苏若邪，大败天妖城、李州七百万大军，攻打下乾州、火州，更有修罗城三百五十万大军已经入驻乾州，已经成为大苏皇朝的一部分了，如今大苏皇朝的土地，可是整个中千世界最广泛的，如果任其发展的话，中千世界，人道九十九州将会被其一一吞并。”慕容破军严肃道。

　　赤月颔首道：

　　“的确如此，不过根据细作回报，大苏皇朝治下，无等级之分，王侯将相，平民百姓，皆为一体，人人平而为一，等这治理方法，除了在书中太古盛世才能看到，在中千世界，我还是第一次见闻，就连阿修罗城那种大势力都心甘情愿加入大苏皇朝，就算其根基在浅薄，定然有其可取之处。”

　　就在此时，朱州代表朱瑞，同样是年轻一代的嫡子给派出来磨练，阴阳怪气地看着赤月笑道：

　　“赤月世伯，就算你赤家雪卿儿乃是大苏皇朝皇帝苏若邪的妻子，虽然是妻子却也不是皇后，据我所知，皇后名为苏芍药，乃是苏若邪的原配夫人，同属苏家，毕竟你赤家是外人，如今你赤州又在其大苏皇朝的边境，若是大苏皇朝来犯，如之奈何？”


第四百二十七章 大乱起

　　赤州，如今正在大苏皇朝边界。

　　在这之前，大苏皇朝因为九大世家，战争不断，原本以为苏家就算打下了苏州也会很快的就会被其扼杀在摇篮之中，赤月一直没有在意，他只关心阴阳杵的下落而已，这阴阳杵虽然只是上品仙器，没有到达神器的地步，但是在里面所蕴藏的《阴阳二法》，乃是不世绝学，当日迫于四大神兽的压力，再加上见雪卿儿资质惊人，想要将其收入赤家，也就没有勉强，放任其去，只让雪卿儿留下了几篇《阴阳二法》的开端，等到战争结束之后，再让其返还阴阳杵。

　　可是雪卿儿这一打，就是好几年，打下来后，从头到尾的治理，各个细节上的布局，不知道花了雪卿儿多少心思跟时间，根本就把这事儿给忘得干干净净了，在这阶段时间里，吕家莫名其妙被八大世家进攻，再接下来，申州失陷，七大世家共讨，阿修罗城、天妖城、李州三路大军浩浩荡荡而来，灰头土脸的回去，七大世家的大军也是大败而归。

　　在这其中发生了什么事，只有参与在其中的高层人士才知道，而这些事自然不足为外人道也，所以便将整个大苏皇朝衬托得更加的高深莫测，如今七大世家已败，阿修罗城投诚大苏皇朝，天妖城、李州败退，大苏皇朝的实力瞬间膨胀到了可以随意吞并一个世家的地步了，这就让赤州不得不警觉。

　　如今朱瑞这么一问，倒是直接问出了赤月的心声所在。

　　“的确如此，这苏若邪竟然让其妻妾替他执掌朝政，他这些妻妾一个个都有非凡的手段，就是不知道她们互相之间相处如何？这后宫争宠的事，自古以来屡见不鲜，雪卿儿与赤家也没有太多的感情，也许到时候会为了想要取悦苏若邪，而做出攻打赤家的事也说不定，当然这些只是我的个人猜测，此次广发寿贴，就是让各大世家商议对策，如今吴家那边似乎也有了很大的动作，但是就不知道他们想要做什么了……”

　　赤月满面愁容，却也是不知道如何是好，商亚婷没有多发言，只是细细地听着而已。

　　苏若邪与乐志、音萌更是沉默不语，如今也正好听听各大世家心中的想法，从而制定一些策略。

　　“吴家？”朱瑞一双眸子里闪过一丝危险的光芒，沉声道：“我朱家与吴家相距不足十万里，莫非他是想要对我吴家用兵吗？”

　　“我公孙家与吴家相距三十万里，仅仅隔着朱家一州之地，若是朱家有难，我公孙家必然全力支持。”公孙家代表，也是一名年轻男子，名为公孙止，郑重道。

　　赤月哈哈一笑，道：

　　“那么想必此番赤某让诸位以祝寿之名前来的目的，想必大家此时已经很明了了吧？”

　　慕容破军眉头一皱，道：

　　“难道赤月家主的意思，是想要让我们三十大州成立一个联盟，互相帮助，让大苏皇朝以及那些蠢蠢欲动的大兵家不敢轻举妄动？”

　　赤月重重点头，道：

　　“吴家，在近年来，出现了一名十八岁就已经到达六劫武道双修的万年不遇的绝世天骄，气运啊，气运已经开始在运转了，如果我们还不凝聚起来的话，恐怕整个中千世界动乱起来的时候，我们就会被一一吞并了，吴家尚且不论，一个大苏皇朝，如今已经占据了申州、乾州、火州，有诸葛州、阿修罗城两大势力帮助，若是要吞并你慕容家，还不容易？”

　　慕容破军的脸皮子抽搐了几下，诸葛家啊，阿修罗城啊，这两大势力所凝聚起来的力量实在太恐怖了。

　　各大世家一个个的代表，都是些年轻人都已经有些坐不住了，要知道日后可是他们执掌世家的大州，自家的基业岂能让外人所吞并？

　　“呵呵呵，诸位成立联盟，这倒也是好事，不过，请听许某一言。”就在众人已经坐立不安的时候，苏若邪站起身来，走到了中央。

　　每个人都看向了苏若邪，因为苏若邪之前的表现，却也没有让他们立即投以不屑的目光，反而是想要听看看苏若邪的看法。

　　“在下乃是大苏皇朝大鸿胪许善雨，如今执掌大苏皇朝与各大州的外交。”苏若邪此言一出，在场不管年轻一代还是那些老一代人，心头皆是一震，没想到，这许家中人，居然也变成大苏皇朝的人了？

　　“方才没有表露身份，还请诸位莫要见怪。赤月家主，你多虑了，我大苏皇朝之所以会与八大世家交恶，想必你们都清楚，苏州血海深仇，八大世家对我苏州子民轻则打骂，动则虐杀，本性残忍，就连他们治下各州都民不聊生，百姓痛苦，我大苏皇朝出的是仁义之师，绝不兴无名之兵，这一点诸位大可放心。”

　　苏若邪所说的话，伴随着时日的增加，庞大的信仰之力的推动，让其说话更具备信服力，这么一说，本能的当赤月心中轻松了不少，的确当日九大世家攻打苏州这是人尽皆知的事。

　　“原本此番前来赤州，我只是想要与赤月家主交代一声，可派人前往我大苏皇朝取那阴阳杵，卿儿最近政务繁忙，恐无暇抽身，却没想到，人道九十九大州的大世家却是来了三成，依我看，你们这联盟，建还是要建的，不然的话，口说无凭，恐怕我大苏皇朝实力日益膨胀，你们也难安心。”

　　“不过，我能够保证，就算各州治下百姓就算无法与大苏皇朝百姓一般过得平等，过得平和，但是至少也要让其安居乐业，若是像火州那般，对于治下百姓，动则打杀，灭人九族，这等残暴不仁的世家，留之何用？若是在场有哪一州出现如此行为，我大苏皇朝，必伐之！”

　　苏若邪沉声一喝，声如霹雳，炸得在场的那些年轻一辈，想起自己治下的百姓命如草贱，每天都有无数黎民百姓被打杀而死的世家，一个个心中都有些发虚。

　　苏若邪刚柔并济，一番话说得滴水不漏，如果这些世家能够善待治下百姓，就算不在大苏皇朝名下又有何关系呢？他只是为了革鼎中千世界，不是为了称霸中千世界，为了是天下苍生，而不是为了一己霸业。

　　“呵呵，这是自然，这是自然。”赤月干笑了几声，心中暗暗叫惊：“许善雨，此人当真高深莫测，只是大苏皇朝的大鸿胪竟然有如此气魄？这莫非就是传承于太古时期，纵横家的气魄？游说八百诸国，纵横天下？”

　　慕容破军看向了苏若邪，心中思量了起来：

　　“此人竟然如此厉害，只是三劫武道双修的实力而已，不知道还隐藏了多少，大苏皇朝当真是藏龙卧虎，只是一名大鸿胪而已，竟然有这等气势，听其言语，不像虚假，也好，如今我等当着你的面结盟，我看你大苏皇朝能奈我何？”

　　慕容破军面带笑容，长笑道：

　　“哈哈，许大鸿胪说得不错，既然大苏皇朝对我们没有敌意，但是防人之心不可有，害人之心不可无，如今我各大世家齐聚，不管是为了防止大苏皇朝也好，为了防止吴家这样的大兵家也罢，这联盟一定要结，从此以后，我三十大州，互相扶持，以免让外人有了可乘之机，诸位觉得如何？”

　　慕容破军话音刚刚一落，突然自天空之中，飞射下三道火色流光，落在这天区急声道：

　　“朱天长老，不好了，吴家率领二百万大军，直接攻破了午城，如今人城正在死守，快快回援啊。”

　　每个人心头皆是一震，那朱瑞更是懵了，暗藏在其中的朱天早已现身而出，一双眸子凶光大放，沉声道：

　　“诸位，结盟吧，再不结盟的话，你我都要被吞并了，吴家势大，如此兵家非我这等以文为主的世家可以抵挡的，结，还是不结？”

　　“结！”几乎每个世家中的人齐声一喝，只剩下一个商亚婷没有说话，每个人将目光都看向了商亚婷，商亚婷深吸了一口气，道：

　　“天下有法而依，无法而不立，既然结盟，就应该有盟主，我商家乃是法门大家，以我商州为盟主，诸位可有意见？”

　　就连赤月也都没有想到，这个小妮子竟然有如此气魄，能够说出这番话，朱家此时大难，迫在眉睫，这盟主之位朱家自然不想争了，朱天沉声道：

　　“我朱家同意。”

　　“大事不好了，吴家率领三百万人马攻打我公孙州，子城已陷落……”又是三道流光破空而来，其声音直接传入了天区院落。

　　公孙止大惊失声道：

　　“怎么回事？吴家疯了不成？”

　　商亚婷强行镇定了一下自己的心神，她知道这是商家大崛起的一个大机会，自古以来，大世家应运而生，此起彼落，三千沉浮，考验的无非就是当代领导者的气魄与实力罢了，她日后既然要作为商州的一州之主，此时定然要拿出自己的勇气来，当即商亚婷厉声喝道：

　　“朱家听令，率领大军集一切精锐放弃人城，退入往公孙周公城，各大世家听令，立即率领本部精锐前往公城援助，伺机为朱家夺回朱州。”

　　朱天立即回应：

　　“遵盟主令！”

　　公孙家长老知道此番结盟势在必行，其他各大世家也是人心惶惶，如今也只能让商州占代其首了。

　　“遵盟主令！”


第四百二十八章 阎天神偶

　　“慢着！可笑，你商州是法门大家，莫非我慕容家就不是法门大家，凭什么要以你商家为尊，不以我们慕容家为尊？”慕容煜心中憋闷，而且刚才商亚婷来拆他的台，如今他自然要反拆回去，而且这个盟主之位可以得到多少利益，各大世家每个人心中都清楚。

　　商亚婷为之气结，沉声道：

　　“我商家传承于太古‘商圣’乃是法门大家正统，你慕容家却是在上古之时才建立而成的，如何与我太古传承的商家相比？”

　　“可笑，法家天下，读书炼道，达者为先，照你这么说，那么整个中千世界传承于上古、中古时期圣人的世家，都要向你们传承于上古世家俯首称臣了？”慕容煜眸子里闪过一道冷光，厚着脸皮轻蔑笑道。

　　“慕容煜，莫要欺人太甚，如今朱家、公孙两家危在旦夕，不是争这盟主的时候，只要两家危难一解，我这盟主之位，让你又如何？”商亚婷对于慕容煜如此惫懒，十分厌恶。

　　“呵呵，小丫头，这怎么能说我家小煜欺人太甚呢？你这说的是什么意思？莫非只许你商家当得盟主，不许我们其他世家人当得这盟主之位？我们为何要以你商家为中心？这结盟原本就需要商榷，盟主之位也要以实力争夺，你一个乳臭未干的小丫头，也想来领导我人道三十大州世家，若真让你领导了，我们还不成了天下笑柄了？”

　　慕容破军微微一笑，阴鸷的目光看了商亚婷一眼，阴阳怪气，不咸不淡地说了一句，却是让商亚婷一句话都说不出来了。

　　赤月看着这番场景，不由得心中一叹：

　　“果然，亚婷侄女还太小了，担当不得重任，她哪里是这些个老狐狸们的对手，这一次商毅兄没来，却是极大的失误，没想到事态竟然会衍变至此。”

　　慕容破军与慕容煜倒也不急，各大世家虽然表面齐心合力的模样想要结盟，但是这一次吴家势大，前去驰援难免会有损伤，一想到这里，各大世家的人却也都是有些不想去了，而且每个人都想要趁着这个机会争夺盟主之位。

　　毕竟他们没有义务去帮助朱家跟公孙家，而且公孙家乃是传承于太古大世家，一时半会，吴家能够打得下朱家，但是想要打下公孙家也需要一些时日，此时他们心里倒也不着急。

　　倒是朱家与公孙家的人心急如焚，看到各大世家中人一个个目光闪烁，很显然他们的内心已经被这盟主的位置动摇了，可是偏偏此时他们却发作不得，只因为形势比人强。

　　苏若邪看到这般场景，思忖道：

　　“这联盟，若是让他们结起来的话，恐怕也不利大苏皇朝发展，各大世家，阴谋算计，就算是在这赤州百姓也过得不是很好，迟早也都要将其收服，若是联盟结起的话，对于大苏皇朝百害而无一利，吴州吴家么？不知道是善是恶，也罢，先让这联盟结起吧，该散的还是会散。”

　　苏若邪站了出来，和声笑道：

　　“这我是外人，不知我可能发表一下自己的看法？”

　　赤月连忙应和道：

　　“那是自然，请讲。”

　　慕容破军，慕容煜面色不善地看了苏若邪一眼，苏若邪不以为然，佯作沉思状片刻，道：

　　“吴州吴家势大，而且乃是传承于太古大兵家，其实力以一敌三都不成问题，如今更是如日中天，气运大至，朱家、公孙家遭到侵犯，盟中世家，自然责无旁贷，只是这盟主之位若待到选完之后，恐怕驰援公孙州、朱州的最佳战机也过了，不如这样，如今在这赤州，就请赤月家主暂代盟主之位，先行驰援公孙州、朱州两州，待到战事结束，再重新选拔这个盟主。”

　　苏若邪看着各大世家中人的表情，再最后又添加了一句：

　　“原本这一次结盟，就是赤月家主发起的，如今由他暂代盟主却也是合情合理，诸位以为如何？”

　　苏若邪这一番话倒也说得合情合理，赤月看了苏若邪一眼，心中叹道：

　　“这大苏皇朝的大鸿胪是直接把我推到风尖浪口啊，也罢，为今之计也就只有这样了。”

　　赤月当仁不让，立即应道：

　　“如果诸位同意的话，那就由我暂代这盟主之位，待到战事结束，这盟主之位，各大世家皆可来争夺，可行？”

　　商亚婷知道，如今要再让商家担任盟主之位的希望已经很渺茫了，赤月对她着实不错，平心而论，让赤月暂代盟主，商亚婷倒也觉得没什么，反正绝对比慕容家担任盟主之位来得要好。

　　“好，就让赤月世伯暂代盟主之位，我商州同意。”

　　慕容破军与慕容煜冷笑了一声，道：

　　“我慕容州自然也同意……”

　　各大世家的代表也都确认了，最后由赤家担任，在中千世界，中千世界利益争夺纠葛的厉害程度由此可见一斑。

　　这一个松松散散的联盟算是结成了，而苏若邪一行人却也立刻告辞，事不关己高高挂起，大苏皇朝的实力还没有强悍到如此地步，能把手伸到朱州、公孙州，如今只需要知道，这吴州吴家中的人品质如何，这才是最关键的，大兵门吴家，到底是因何而宣战，这才是苏若邪最关心的问题。

　　各大世家的高手纷纷朝着公孙州、朱州的方向赶去，赤月的大寿宴会也因为临时的突发事件而中止下来，而苏若邪一行人早已隐匿在夜色之中，朝着下一州，阎州行去。

　　夜色之中，乐志对于苏若邪刚才的所发表的看法有些疑惑，道：

　　“苏大哥，这由慕容州还是由商州担任盟主之位有区别么？”

　　苏若邪笑了笑，道：

　　“自然有，法门商州其实力极其惊人，这也是慕容州不想让商州担任盟主的原因，一旦让其担任之后，平定了公孙州、朱州之乱后，商州到时候就算不担任这盟主之位都不行了，如此大功，到时候各大世家想要争夺这盟主之位都没有名份了。”

　　“苏大哥，他们结盟对于大苏皇朝应该百害而无一利，为什么你又要让他们结盟呢？如果任他们这般争吵下去，争夺下去，对于大苏皇朝不是更有利吗？”乐志听得苏若邪这般说法，更是疑惑。

　　“吴家发兵，不知其是善是恶，朱州、公孙州两州百姓正承受着战乱之苦，我又于心何忍？再者，我出面的话，一来是向人道三十州传递一个信息，是大苏皇朝的确对他们没有敌意，二来，则是给赤月做一个顺水人情，向赤月传递一个信息，他此时心里想必已经明白了。”苏若邪道。

　　“更何况，这一战，若是这般打下去，必然是场持久战，各大世家都会派出精锐前往驰援，所立功劳之大小，到时候皆成为争夺盟主的筹码，不如让他们现在先让他们心安，让赤月暂代其位，等到战乱一毕，这盟主之位，他们可就有得争了，如今我只在乎的只有吴州方面。”

　　苏若邪一行人穿过了赤州，直接来到了一片丛林，苏若邪寻到了一处可以栖身的小岩洞，带着乐志、音萌二人走了进去，道：

　　“退一万步讲，你道这人道三十州，只有商州，慕容州两大世家吗？同样还有其他大世家，只是他们很沉得住气没有表现出来而已，那商亚婷年纪轻轻，倒也是胆气过人，身边无一个六劫仙级高手竟然就敢说出这般话，刚才若是她真当了盟主，必然会在返回商州的途中被打杀，以我如今的感知能力，当时在场有二十三人对她起了杀心。”

　　“哈哈哈，这就叫初生牛犊不怕虎，不过我倒觉得这个商亚婷有些与众不同，怎么说呢？虽然有些孩子气，但是挺善良的吧，能够感觉得出来，善良，这种秉性在中千世界各大世家中已经很少有了。”乐志的笑声在这小岩洞里传出道道回音，回音中带着一缕欣慰。

　　“正因为如此，身为法门大家，原本应当心如铁石，可是在她身上却能够让人感受得到善良，这样的人死一个少一个，我自然也不会让她死。”苏若邪打了一个响指，一串火苗升腾而起，将原本漆黑的岩洞直接照得通明。

　　“若邪，如今中千世界起了这么大的波澜，想必其他的大世家必然也会人人自危，我总感觉，好像整个中千世界的时局开始动荡起来了，我实在很担心桑桑的安危，不如我先去天妖城打探桑桑的消息如何？”音萌在听到公孙州、朱州被攻打的时候，内心本能的有些不安。

　　“不可，我比你更加担心桑桑，只是不可以因为桑桑而让你再度涉险，正如你所言，时局动荡不安，就算你如今拥有三劫武道双修的实力，也不安全，其实我已经以推衍之法进行推衍，结果却无法显示出卦象，如今我才三劫武道双修的实力，推衍桑桑不得其果原因只有一个，那就是桑桑此时的实力绝对已经在三劫仙级强者之上了，不是我能够推衍得了的。”苏若邪郑重说道，让音萌放弃了独自前去寻找云桑桑的想法。

　　就在这时。

　　“阎老鬼，无非就是借你阎家‘阎天神偶’一用，用完还你便是，难道我李师师说话还会不算话不成？”一道叱喝声突然自岩洞外的天空中传荡而来。


第四百二十九章 《十殿阎罗》

　　李师师在率领李家大军往返的时候，突然想起了出发前，李家的心头肉，也就是同样秉承天地气运而生的一名万年奇才李飞龙，托李师师向阎家借阎天神偶一用，当时大军经过阎州的时候，李师师怕延误战机，一刻也不敢懈怠，可是如今大败而归，百万大军对阎州已经无法造成太大的威胁了，而且因为李州败退也让人轻视了不少，所以李师师便让大军先行，自己偷偷的前往阎州，拿到了那阎天神偶。

　　阎家，乃是传承于三皇五帝时代，阎帝的后代，这阎天神偶更是当日阎帝所炼制出来的一尊神级法宝，品次虽然只是在中品，但是却有着无穷妙用，李师师用太上铜钱加上自身神通，‘借’到了这阎天神偶，却被阎家高手给发现了。

　　被李师师称为阎老鬼的人，名为阎月，乃是阎家六劫仙级强者之一，实力非凡，正是他掌管着阎天神偶，阎天神偶在阎月日日夜夜祭炼之下，岂是能够那般容易就能够让李师师给彻底炼化的？

　　一路上，两人从阎州一直打，打到赤州这一代来，李师师一方面要与阎月打斗，一边又要以大神通镇压阎天神偶，所以打得极为狼狈。

　　“笑话，这一借就是有借无还，你李家家大业大，我阎家不如，快快将这阎天神偶还来，不然今日你必死。”夜空之中，一名老者，在月光的映照之下，显现出狰狞的面容，犹如暗夜罗刹，全身上下鬼气腾飞一股极其浓厚的阴气自四面八方扩散开来。

　　李师师好不容易将这阎天神偶给拿到手，又岂会轻易放弃？言语交流之间，两人却已是斗得难解难分了。

　　小岩洞内。

　　苏若邪看了乐志、音萌一眼，沉吟道：

　　“没想到这李师师竟然有如此手段，潜入阎州盗取阎家至宝，如今看这形势，若是两人再斗下去的话，李师师虽然不至于丧命，但是重创也是在所难免的。”

　　乐志与音萌两个人都知道，此时苏若邪是在想，到底帮还是不帮！

　　在阎州与李州之间的选择。

　　“帮吧，李师师此人我看可以，恩仇必报，阎家人此时就算不用你帮，最后也能将那阎天神偶给抢回去，锦上添花，不如雪中送炭。”音萌认真道。

　　“我也是这样想的，此人乃是六劫仙级强者，你们就留在这里，不用出来，交给我了。”苏若邪笑了笑，踏起火凤浮光步直接腾飞到天空之中。

　　原本李师师与阎月两人斗得正激烈，苏若邪的到来立即让两人的心头皆是一震，待到李师师看清来人的时候，神色不由得一变，只见苏若邪朝着李师师拱手行礼道：

　　“李姑娘，没想到竟然在此处遇到了你，许某有礼了。”

　　许某？李师师愣一下，很快的就回过神来，看来这一位大苏皇帝还真是史无前例的，如今大苏皇朝战乱刚定，竟然跑到这里来，微服出巡？欲意何为？

　　“许公子，这阎家老鬼好没道理，我只是借了他们家的东西，又不是不还，如今却是要我命了……”李师师知道，苏若邪既然主动朝着她打招呼了，就是要帮她了，就在李师师话说到一半时，阎月一声怒喝道：

　　“小子，你只是一名三劫武道双修的仙人而已，就不要来找死啦，英雄救美也要看情况，更何况这李师师已经身为人妇，你也没机会啦，莫非你是这李师师养的小情郎，若不是便快快滚开，饶你不死。”

　　阎月的话，饶是李师师听到，那一张洁白如雪的脸也不由得泛起了一丝红晕，全身上下一股忘情仙灵的气息所散发出来的力量变得更为狂暴了，苏若邪淡然一笑，脑后突然升腾起一尊通天大明王，长诵了一声佛号，一本正经道：

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，小僧又怎么会是李姑娘所养的小情郎呢？应该是李姑娘是小僧养的小情妇才对呀，阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　苏若邪这话一说出口，李师师额头便暴起了一条青筋，李师师没想到，这大苏皇帝苏若邪竟然如此惫懒。

　　“哈哈哈，李师师，没想到你也会偷汉子，李隐明若是知道了自己带了这么一顶绿帽子，恐怕也会被生生气死吧？”阎月对于苏若邪的加入并没有太在意，一名三劫仙人对于他来讲，想要让对方死的话，只是在翻掌之间，无法影响到他与李师师的胜负。

　　“找死！”

　　听得阎月如此调侃，李师师登时心中火起，眉心之中，太上铜钱破空而出，发出哧溜溜的声响，蕴含着一股忘情的力量，这一枚太上铜钱，乃是李家大神通者模仿太古时期所建立的第一个皇朝，大羲皇朝所建造出来大羲母钱所炼制出来的，下品神器，蕴含着无尽玄机。

　　阎月不敢大意，只见自阎月身后，一道道六劫仙灵腾飞而起，六劫道仙，仙灵冻结，当日音萌便是被那申鹤以六劫道仙的所掌控的仙灵冻结给冻结住了，所谓的仙灵冻结就是领悟了第六次雷劫的力量，从至阴之雷中领悟出阴的玄妙，可以将人的拳灵、仙灵、气血生生冻结。

　　而六劫武仙的话，则是拳灵消融，道为阴，武为阳，到了六劫武仙境界，渡过六次雷劫，从六次雷劫的阳雷中领悟至阳奥义，能够让人以纯净的至阳之雷所领悟出来的玄妙，将人的拳灵，仙灵，气血生生消融。

　　阎月九万九千九百九十九缕仙灵在天空中张牙舞爪地咆哮了起来，每一缕仙灵都经过了六次雷劫的洗礼，蕴含着无比恐怖的力量，尤其是修炼阎家神通，《十殿阎罗》所蕴含着一股来自九幽的死气，煞气，鬼气让人感觉到胆战心惊。

　　苏若邪身后所腾飞的大通天明王不为所动，身上散发出缕缕温和的佛光，包裹在李师师与苏若邪的肉身之上。

　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你十殿阎罗，阎王也好，小鬼也罢，乱不得我心，通天大手印！”苏若邪一声厉喝，登时五万缕从三劫、四劫、五劫、六劫仙灵腾飞而出，凝聚成一道通天大手印朝着阎月轰杀而去。

　　见苏若邪只有区区三劫仙人的实力，却一下子腾飞出五万缕仙灵，委实让李师师与阎月大吃了一惊，不过阎月很快的就反映了过来，冷笑道：

　　“找死，《十殿阎罗——秦广王》，阎天神偶，破！破！破！”

　　只见天空之中，原本那九万九千九百九十九缕六劫仙灵瞬间腾飞了起来，凝聚成一尊极其威武的阎王，看到这一尊秦广王出现在的那一瞬间，苏若邪与李师师瞬间感受到了，一股掌管着人间生死，幽冥吉凶的气息散发而出。

　　阎月凝聚起秦广王的那一瞬间，也不停的催动自己与阎天神偶的联系，阎天神偶的暴动，让暴怒的李师师不得不将太上铜钱召唤镇压阎天神偶，这一来，就让阎月瞬时压力大减。

　　“生死掌，碎！”阎月一声厉啸，天空中那高有万丈的秦广王一掌朝着苏若邪的通天大手印直击而来，只见两个巨大的手印虚空碰撞，一股阴寒到极致的气息传荡入阎月的仙灵之中，让阎月有了一种不寒而栗的感觉，同样，五万仙灵上上下下寸寸碎裂的疼痛传遍了苏若邪全身上下每一个角落，让苏若邪差点没晕了过去。

　　这一招生死掌无比玄妙，这一掌与苏若邪以仙灵凝聚而成的通天大手印撞击在一起的那一瞬间，竟然让苏若邪看到了他这一生所做过的事，给苏若邪一种仿佛自己的阳寿已尽，要任由阴差带走的想法，幸而苏若邪一直坚定，一声喝破了这一招生死掌的神妙。

　　“你到底是谁，这件事与你无关，快快退走，再不退手，莫怪老夫心狠手辣了。”阎月被暗藏在苏若邪仙灵里的灵魂巫锁那一股极其阴寒的力量给吓了一大跳，明明只是一名三劫武道双修的仙人而已，可是阎月却从苏若邪的仙灵之中，感受到了一股极其浓烈的至阴气息。

　　而且在接触到通天大手印的那一瞬间，他感觉到自己的那些六劫仙灵仿佛正在逐渐脱离他的控制，这才是让他心惊的地方。

　　“只要你放了李姑娘，我自然退走。”苏若邪摇了摇头，自他身后五万缕仙灵升腾而起，凝聚成一只涅槃凤凰，一股温润的佛光四射，让阎月更是心头一震，失声道：

　　“《涅磐重生经》，你佛州中人，为何要来干预我阎州之事？你我两州不是早已立下契约，互不侵犯么？”

　　刚才苏若邪自称小僧，长诵佛号，原本阎月以为苏若邪只是开玩笑的而已，而当苏若邪召唤出通天大明王这一尊苏若邪自创出来的明王，却也只是让阎月半信半疑，如今苏若邪施展出《涅磐重生经》却是让阎月直接认为苏若邪乃是佛州之人了。

　　“我并非佛州中人，我这一身的佛门手段乃是得高人传授，与佛州无关，还是那句话，如果放了李姑娘，我自然就退走。”苏若邪正声道。

　　“既然这样的话，那今天你们就一起死罢！”阎月的脸色变得极其阴沉，手中印诀一结，沉声道：

　　“《十殿阎罗——秦广王凶吉拳》破！”


第四百三十章 残暴阎家

　　凶吉拳。

　　这一拳凝聚这了一股极其庞大的怨气、死气、鬼气，凶吉拳顾名思义，原本就是凶吉祸福尚在两可之间，与太古时期一招拳势《善恶有报》殊途同归，可是不知道这阎月是怎么炼的，竟然炼出这样的大凶之气，让苏若邪眼角一跳，这一拳要是自己的肉身或是仙灵被击中的话，绝对会重伤或者直接毁灭，毕竟三劫仙人与六劫仙人的差距摆在那里。

　　李师师见苏若邪危险，连忙化拳为掌，自天空之中，九万九千九百九十九缕仙灵腾飞成一面巨掌，这一道巨掌有万丈大小，直落而下，给人一种仿佛天都快要塌下来的感觉，一种来源于天道的力量。

　　“太上忘情掌。”

　　庞大的力量撕裂着虚空，以仙灵凝聚而成的秦广王与那太上忘情掌狠狠地对碰了一计，轰的一声巨响，阎月与李师师的仙灵齐齐炸开，李师师嗓子眼一甜，吐出了一口血，眉心之中，仿佛有一股力量即将要破出一般，李师师连忙手中结印，一道太上铜钱的力量散发而出，又将那一股呼之欲出的力量给镇压了回去。

　　阎月被李师师这一掌同样给轰得灰头土脸的，苏若邪没有放弃李师师为自己争取的时间，早已经拿出了通天剑，酝酿出一股极其庞大的剑式，通天剑式，第六式。

　　“七曜摩夷天落。”

　　阎月知道李师师坚持不了多久了，那原本被击得溃散的秦广王再度凝聚而起，就在快要凝聚完整的时候，登时一股可怕的剑气破杀而下，一道剑虹横贯长空数十里，汇聚着一股极其可怕的杀力，阎天连忙催动起秦广王凶吉拳，朝着头顶猛的一拳击杀而出，与‘七曜摩夷天落’狠狠地轰在了一起。

　　撕裂般的疼痛传到了阎月的仙灵之中，紧接着这一股来自于百年前的记忆，这一种熟悉的感觉，让阎月心中大骇，尖叫了起来：

　　“苏家！通天剑法，你到底是何人？竟然会苏家神通？”

　　六劫武道双修，何等强大，饶是苏若邪这等破坏力极其惊人的神通手段，都无法对其仙灵造成严重的损伤，只看到那一缕缕仙灵上出现了裂痕，就在此时，原本苏若邪那一张云淡风轻的脸立即变色了。

　　苏若邪将自己的感知覆盖方圆万里，此时阎家的两名六劫仙人已经朝着这里赶来驰援了。

　　“快走，阎家的援兵来了！”苏若邪朝着略微显得有些狼狈的李师师喊道。

　　李师师柳眉一挑，全然不惧，阎月对于苏若邪的感知很是吃惊，眼前这个神秘男子到底是何人？

　　“李师师，我阎家并不想得罪你李家，但是我阎家也不是好欺负的，只要将阎天神偶还给我，这一件事，我既往不咎，如果执意不归还的话，今天你跟你的小情郎都得死在这里。”

　　“闭上你的狗嘴。”李师师气极，这一生清清白白，没做出什么违背礼法的事情来，却被阎月口口声声一口一个小情郎给说得李师师暴跳如雷，苏若邪不由得一声叹息，果然，女人把名誉看得比什么都还重要。

　　当即苏若邪眉心之中腾飞出通天圣殿，整个通天圣殿化为一里大小，让阎月眉头一皱，苏若邪拉着李师师连忙躲进了通天圣殿之内，在进入通天圣殿之前，苏若邪又是一招‘七曜摩夷天落’朝着阎月破杀而去，刺目的剑华闪耀，覆盖了一整天空，让阎月在弹指间，视觉进入了盲点。

　　苏若邪就趁着这一弹指间，连忙手中结印，将自己全身上下的思维与整个通天圣殿维系在一起，结起尘土印，低吼道：

　　“尘归尘，土归土，变。”

　　登时，天空之中，原本有一里大小的通天圣殿立即变成灰尘大小，在漫天的剑华光芒之中，缓缓飘落在这一片森林之中。

　　就在通天圣殿化为尘土的时候，阎月感觉自己与阎天神偶的维系断了，好像阎天神偶被带进了另一个空间，而且那神秘男子与李师师的气息也跟着消失了，等阎月心中大惊，要是阎天神偶丢了，对于阎家损失来讲，是十分巨大的。

　　一拳轰碎了‘七曜摩夷天落’，阎月看到四周早已没有一丁点人气儿了，连个人影都见不到，让阎月一下子失去了方向，不知道如何去寻找了。

　　过不了一会儿的时间，又是两名阎家的六劫仙级强者赶来，看着阎月，道：

　　“人呢？”

　　阎月一张脸都绿了，阴沉道：

　　“来了一个神秘男子，既会佛州的神通，也会苏家的剑法，把李师师给救走了，那男子拥有一件上品神器，以我的眼光绝对不会看错，一座大殿，非常厉害，他们两个人躲进那大殿之后，就消失不见了。”

　　“那阎天神偶呢？这一次为了祭祀阎天神偶，杀了九十九万人，以他们的精血跟灵魂才将阎天神偶祭炼到这等程度，竟是为他人做了嫁衣了？哼，跑得了和尚跑不了庙，我等前去李洲兴师问罪便是，李州虽然势大，难道我阎家便是好惹的？”阎易，同样在阎家拥有莫大地位的六劫仙人咆哮道。

　　“阎易说得是，走罢，去李州兴师问罪去。”阎昊，另外一名六劫仙人冷声道。

　　阎月再次看了看四周，感觉到没有一丝人气儿，也只是点了点头，紧接着三人破空而去。

　　※※※

　　通天圣殿内。

　　李师师被通天圣殿前的那一片广场给震了一震，广场上，八只文思麒麟腾飞，八大世家的神通手段皆被刻印在广场之上，只要人来到了这里就可以看到，李师师只是看了几眼，运转了起来，感觉似乎这些八大世家的神通手段，比起八大世家所使出来的神通，更加的精妙。

　　“你为什么要救我？就算大苏皇朝与李州停战，我们依然还是敌人，相比之下，阎州乃是你大苏皇朝的比邻，为了我而得罪阎州，值得么？”李师师十分不解地看了苏若邪一眼，他知道这一回要不是苏若邪，等带阎家援兵赶来，自己也要落得一个身死道消的下场了。

　　“没有什么值得与不值得，阎州中人，残暴不仁，将整个阎州百姓圈养起来为牲畜，作为祭炼阎家法宝，修炼阎家神通的祭品，是可忍孰不可忍，我既然想要改革中千，就不允许阎家这样的世家存在，太古阎帝，鬼神一道，没想到如今竟然沦落到如此地步，要以生杀活人，以其精血、精气、魂魄，为引祭炼，我能容得下阎州么？”

　　苏若邪双手背在身后，看着广场上腾飞的八大文思麒麟，悠悠一叹。

　　月兔王的细作，早就已经进入了阎州，对于阎州的一些民生状况有了不少的了解，苏若邪自然也是知道的，不过耳听为虚，眼见为实，刚才阎月那一拳凶吉拳，原本是福祸两可之间的拳法，却蕴含着大凶之气，这一股大凶之气如果没有千万人的性命，是绝对不可能炼出来的，由此苏若邪更加确定了。

　　“不错，尤其是这一件阎天神偶，它被泡在一个巨大的血池之中，这一个血池居然用九十九万人的精血与灵魂汇聚而成，我这才有了机会，阎家谁也没想到，有人敢在阎州之内，盗取阎家至宝，此番我偷它，是因为我李家中人让我前去偷的，不过他也跟我说过，要净化这阎天神偶的凶气，让阎天神偶归于正道，不必再依靠摄取无数精血、精气、魂魄才能增长它的力量。”李师师道。

　　“不过，对于我太上道李家来讲，这种无所谓的妇人之仁，没多大必要，只因为这是我李家那一名万年不遇的绝世奇才李飞龙的要求，我才会答应，对于我来讲，中千世界亿万百姓死得干干净净都与我没有一丝的关系。”

　　李师师的脸色变得冷酷无情仿佛天道般俯视蝼蚁众生一般，苏若邪看着本能的感觉很不舒服，道：

　　“我问你，若是李州治下之民，死得干干净净，你觉得李州还有存在的必要吗？”

　　“我李州自然不允许这样的事情发生，我们可以无情看待自己子民的死亡，但是不会看着别人给我们的子民带来死亡！”李师师坚定道。

　　苏若邪哑然失笑，他知道，有一些观念，自小形成到现在，想要改变李师师的想法已经不太可能了，任何事情，如果需要通过争吵来让对方屈服，这不是对方不可理喻，而是自己无能，所以苏若邪并不想说太多。

　　“李姑娘，现在你有何打算，如今我们所在的是我所创造的另外一个世界，这是我的一件法宝，阎天神偶丢失，恐怕如今整个阎州上下的人都疯掉了。”苏若邪转开话题。

　　李师师摘下自己脸上的红色面纱，一双杏眼凝视着苏若邪，真诚道：

　　“谢谢你救了我，我李师师从来不欠人人情，你想要我为你做什么，只要我能做到，我都会答应，如今恐怕我需要在你这通天圣殿里疗伤几天了，顺便将这一件阎天神偶给炼化。”

　　苏若邪啼笑皆非，点了点头，道：

　　“随便你吧……”


第四百三十一章 镇压

　　“若邪不会有事吧？”音萌在小岩洞内很是担心，这一处小岩洞早已被乐志和她两个人以乐道神通遮蔽了气息，乐之一道，高深莫测，一般六劫仙人想要探查到也不容易。

　　“既然若邪让我们等着，我们就等着吧，正好，嫂嫂传授我你的乐道经验。”乐志丝毫没有担心，从小千世界开始，他就跟在苏若邪身边，哪一次苏若邪不是大难临头，可是后来都转危为安了，他早已经习以为常了，在百万大军之中，苏若邪尚且能够杀得七进七出，如今出去救一个李师师而已，又算得了什么。

　　只不过乐志心里倒也有一句话没有说出来：

　　“你还是担心一下若邪会不会跟李师师勾搭在一起吧……”

　　不过，以乐志这阶段对于音萌的了解，音萌恐怕会赏他大大的一个白眼，何苦来由，所以不说也罢。

　　“也好。”音萌往着小岩洞往，如今早已天明，小岩洞外一片明亮，苏若邪已经出去了一夜了，昨夜，乐志与音萌也听到了他们的对话，不过音萌却不以为然，早期她与苏若邪认识的时候，也没少受过苏若邪的气，但是对于苏若邪的秉性是十分了解的。

　　她相信苏若邪。

　　※※※

　　通天圣殿内。

　　一片光明，天空之中天地水火风雷山泽八大麒麟在天空之中腾飞，每一只文思麒麟都散发着儒家的经典，以及苏若邪的感悟，李师师已经在这大殿疗养了三天，加上苏若邪拿了一些仙丹给了李师师，此时已经让李师师恢复得差不多了。

　　在这几天里，李师师在通天圣殿之内，感觉到自己的心情变得平和了许多，一种温馨与安详，一种来自人道的温暖，《人道圣卷》所传递出来的辛酸苦辣，人生种种，短短的三天时间，李师师越来越震惊于苏若邪的力量，他到底是什么人？大苏皇帝，苏若邪？

　　这一件法宝里面所蕴含的文字力量，一个个故事，都让李师师动容，她并不知道，这些都是出自于许老的笔下，小说家自然都是以自己的文字引起读书人的共鸣，就是如此。

　　这通天圣殿里融入了《人道圣卷》的力量，李师师在三天之内，疗伤的同时也看完了《人道圣卷》，一时感悟颇多，自己一些从小形成的观念，已经有些被颠覆了，尽管李师师在不停的坚定着自己太上忘情的观念没有错，但是已经在无形之中坍塌了一半了。

　　许老的文字，拥有这样的力量，小说家，虽然有很多故事看起来虚无缥缈，让人感觉起来好像不真实，但是那只是因为那些人没有真正经历过，人生百态，沧桑世故，什么都有，当一个人知道的越多就会发现自己越无知，所以他们懂得谦逊，真正无知的人才会大放厥词，大发狂言，说这些都是虚渺的。

　　李师师在李州也算得上是一名举足轻重的人物，如今一百八十岁，就已经到达六劫武道双修，算是十分了不起了，看过的事，很多，许老的许多文字，各中悲苦，各种心酸她都看过，曾经还稚嫩的李师师，也曾因此而落泪，但是修炼《太上忘情》神通的李师师知道，眼泪这种东西，在中千世界各大世家尚且都不能够存在，更何况是在李家？

　　只是这几日来，经过《人道圣卷》的感染，让李师师重新又回到了仿佛自己年幼的时候，看到一些原本不应该看见的，觉得不安的画面，愧疚，悲伤等等一切情绪，太上忘情就是要扼杀掉自己的感情，这是李师师一直谨记在心头的。

　　三天里。

　　苏若邪就一直静静地盘膝坐在李师师不远处，他希望这些文字能够感染李师师，显然，李师师的情绪被触动了，由此证明，所谓的太上忘情，并不是真正的无情，只是忘情而已，还是会再度被记起。

　　“忆儿，你服下了忘情皇极丹，还有可能记起吗？”苏若邪心中低叹了一声，看向了李师师，顿了一会，苏若邪问道：

　　“李姑娘，你可知道忘情皇极丹？”

　　原本正陷入回忆的李师师被苏若邪的声音给惊醒，李师师竟然发现自己的眼角略微有些水雾，连忙凝神闭眼，当再度睁开的时候，那一点细微的水雾早已消散得干干净净了。

　　“忘情皇极丹？你问这丹药做什么？这是我李家的秘密丹药，外人无人知晓，你怎么知道的？不过这只对李家人动了真情的人服下之后，才会有效果。”李师师道。

　　“如果说服下了忘情皇极丹之后，有没有破解的方法，让她重新在记起自己所爱之人？”苏若邪小心翼翼地问道。

　　“难道有女子因为你而服下了忘情皇极丹吗？这忘情皇极丹只有我李家才有，炼制的草药也算得上珍稀了，要花费不少精力才能炼制完成，就算以我如今的实力，也需要三天的时间才能炼制完成，所以我李家女子服下这药有几人，我心中有数……”李师师也不知道自己为什么要拐弯抹角的说这么多，其实就是想知道是哪个女人为苏若邪服下忘情皇极丹的。

　　“你猜得没错，但是却不是你李家女子，当日我在小千世界铲除了太上道、逍遥道，在太上丹室得到了一枚忘情皇极丹，后来……”苏若邪便把醉倾城让慕容忆服下忘情皇极丹的事情从头到尾跟李师师给说了一遍，李师师听得竟有些动容，顿了好一会儿，李师师这才说道：

　　“这么说，这慕容忆却是爱你爱得极深了，也难怪你到现在都放不开，这破解方法不是没有，只是她会全身功力尽失，就算是六劫仙人，也会瞬间变成一个手无缚鸡之力的凡人，而且每天都会受尽丹毒反噬的痛苦，这丹毒反噬的痛苦倒是解得，就是这一身的实力就要付诸流水了，你是要她记起你变成废人，还是……”

　　万丈高楼平地起，从武徒、道徒到武仙、道仙，每一大境界，都是一层楼，坍塌了一层，整座大楼如何能不坍塌？

　　“罢了。”苏若邪站起身来，沉声道：“从前我给她的，只是伤心而已，记起来又有何用，就算她服下了忘情皇极丹，忘却了我，我也会重新活在她的记忆中，我会让她重新爱上我。”

　　“难！”李师师丝毫不留情面打击苏若邪的自信，道：“基本上，只要服下了忘情皇极丹的人，七情六欲都会被扼杀得干干净净，更何况，那慕容忆修炼的还是法家神通，法家之中，以律法为尊，律法无情，执法之人，焉能有情？我李家修炼的是太上忘情，然而忘情却非无情，还有机会记起，而法家中人，法外无情，是真正的无情，只有是非功过对错，依法定论，生是生，死是死，你要有心理准备。”

　　苏若邪略微有些诧异地看向了李师师，他没想到李师师也会说出这一番话来，却是有些关心自己，不由得惊奇道：

　　“那李姑娘，你是忘情还是无情呢？所谓太上忘情，道法自然，就算修炼的是太上忘情，却也莫要忘记道法自然这四个字，若不自然的话，道法便失去本心，没有了本心的道法，还是道法吗？”

　　“不用你教我，好了，如今我伤势已然痊愈，也要回李州了，这是太上牵引，若是你有要事找我，只要催动这一牵引，我就会立刻赶到你身边。”说完，李师师便打出了一道灵诀，印入了苏若邪的体内。

　　苏若邪笑了笑，道：

　　“既然你李家的李飞龙想要借这阎天神偶，只是为了要净化它，不如让我净化看看？看我有没有能力净化这大凶重宝？”

　　李师师眉头一皱，苏若邪见李师师如此表情，忙道：

　　“我只是为了想要考验一下自己的实力有没有能力净化如此大凶之物而已，还请李姑娘莫要误会。”

　　李师师摇了摇头，道：

　　“我并非怀疑你想要将这阎天神偶据为己有，只是你说的话与李飞龙所说的如出一辙，都没有将这阎天神偶放在眼里，只是想考验自己能不能将其净化，也罢，你净化看看吧，你可要小心，这阎天神偶已经有了自己的灵智，厉害得很！”

　　苏若邪自然不敢大意，登时‘刑天十煞铠’显现在苏若邪的身上，而苏若邪手中却是拿起了鸿儒笔，身着狰狞重铠，却手持鸿儒笔，给李师师感觉非常怪异，不过她也很想看看，苏若邪比起她李家李飞龙，如何？

　　自李师师的眉心之中，银光一闪，突然一道暗红色蕴含着大凶之气的光芒急掠而出，太上铜钱直接解放开了对阎天神偶的压制，一头高有两丈许的阎天神偶破空而出，直杀向苏若邪。

　　这一头阎天神偶，全身上下散发着一股极其阴寒的鬼气，死气，这一股气息饶是苏若邪心志这般坚定的人看到也感觉自己仿佛随时都会被它带进地狱一样，一股仿佛随时会让苏若邪死去的气息萦绕在心头，强者对战，莫过于气势，若是气势被压一筹，心中畏惧生死，必败无意。

　　苏若邪手持鸿儒笔，只见那鸿儒笔笔直如剑，朝着那阎天神偶的重拳点杀而去，一股庞大的文思精气腾飞而出，厉声喝道：

　　“小小诡道岂能乱我心志，八大麒麟，听我号令，镇压！”


第四百三十二章 净化

　　阎天神偶。

　　乃是用无数人的精血、精气、魂魄喂养浸泡的一件大凶之物，比起天丧器灵还要凶残，还要狂暴，当日天丧器灵尚且需要接引神僧、龙象神僧、一元神僧、罗汉神僧、明王神僧、涅闻神僧、天娑神尼、苏破天八人费了极大的力气，才能将其的凶性净化得干干净净，虽然他们只是拥有皇级的境界，但是他们本心纯净，比起一些仙级强者来净化还要强了许多。

　　苏若邪如今一名三劫武道双修的仙人，如今想要净化的话，还是颇有难度的。

　　鸿儒笔本是一件十分奇异的法宝，乃是由许老亲自炼制，笔毫乃是由紫微玉兔毛进行炼制，笔管乃是由天神狼脊淬炼而成，笔头则是以最坚实的龙鳌指骨炼制，每一样至少都是神级的天材地宝，紫微玉兔更是圣兽，可想而知道其珍贵程度。

　　只见鸿儒笔点在阎天神偶那带着一股极其庞大的凶威、鬼气的拳头之上，自鸿儒笔间中所泛出的紫光荡漾开来，原本那一道道暗红色的血气、鬼气凶威登时被驱散了不少。

　　那阎天神偶神色一惊，对于鸿儒笔仿佛见到了克星一样，要知道许老乃是圣级人物，拿着这鸿儒笔走遍三千世界，看过无数的文章，用这鸿儒笔写下多少经典文章，自然有这一股人道正气，一种来源于人道本源的力量，是这些死气、鬼气的大克星。

　　“你是谁……”自阎天神偶的喉咙里吐出了三个字，十分的阴沉，十分的阴森，仿佛一种来自九幽地狱恶鬼的询问，让人不由自主的觉得内心发寒，苏若邪没想到这阎天神偶居然也具备灵智。

　　“我是净化你的人，八大麒麟，听我号令，天行健，君子以自强不息，天麒麟，镇；地势坤，君子以厚德载物，地麒麟，载；随风巽，君子以申命行事，风麒麟，摧；渐雷震，君子以恐惧修省，雷麒麟，轰；善如水，君子以作事谋始，水麒麟，容；火同人，君子以类族辨物，火麒麟，炼；步泽履，君子以辩安民志，泽麒麟，定；艮山谦，君子以裒多益寡，山麒麟，压！”

　　苏若邪手中的鸿儒笔在虚空之中奋笔疾书，镇、载、摧、轰、容、炼、定、压八个大字高悬在阎天神偶的头顶，一时间，阎天神偶就感觉到一股极其危险的气息，怒声咆哮道：

　　“区区仙人，也敢口出狂言，十殿阎罗，现。”

　　登时，自阎天神偶身后，突然出现了十道身影，这十道身影不是别人，竟然是十殿阎罗王一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王，苏若邪心头一震：

　　“它竟然拥有十道拳灵？而且还是十殿阎罗王，这阎天神偶简直已经无限接近上品神器了，阎家到底在它身上费了多少心思，如今竟然被偷了，怕是要发狂了吧，也难怪李师师镇压着它，跟阎月打起来会落了那么大的下风，原来都是这阎天神偶在作怪的。”

　　“这不是拳灵，是拳意，这阎天神偶修炼了《十殿阎罗》的神通，凝练出了《十殿阎罗》的拳意，但是这拳意又凝聚出了十大恶灵，分别以十殿阎罗王为主，十分厉害，就好像当日忘情神灵、逍遥神灵只是以百姓的信仰凝聚而已，而这十殿阎罗则是直接以千万人的精气、精血、魂魄凝练而出十道恶灵，如果想要净化它，就要将其十大恶灵打灭才行。”许老的声音适时响起，苏若邪点了点头，一时间明白了。

　　只见十殿阎罗的血影拳意扩散而出，仿佛快要将八大文思麒麟给冲破一般，而十殿阎罗的拳意更是朝着苏若邪破杀而来，苏若邪脑后登时飘荡起十大明王，厉声喝道：

　　“怒火印，通灵印，智拳印，金刚印，威德印，光明印、暗黑印，霸气印，轮回印，给我镇压！”

　　登时只见十大明王凝聚起十大手印朝着十点阎罗的拳意轰然而去，天空之中，八只文思麒麟与八个大字也在这一时间动了。

　　十大手印与十大血影拳意轰在了一起，四面八方一片震动，天空之中，八大麒麟也镇压得极为勉强，苏若邪心念一动，整个通天圣殿之内，五大擎天柱毫光大放：

　　“诛仙神剑、斩仙神剑、灭仙神剑、屠仙神剑，日月星辰山河社稷封印剑阵，启！”苏若邪为了镇压这阎天神偶，手段频出，在一旁的李师师看得目瞪口呆，这神器在中千世界可是稀少得跟宝一样，就算在李州，神器也不多，可是在苏若邪这里，一人就拥有了这么多神器。

　　这通天圣殿就一件，四大神剑，玩一样的就召唤出来了，天知道苏若邪还有什么样的法宝没有拿出来？

　　正如李师师所想，苏若邪身上的法宝多了去了，这不仅法宝特别多，连修炼的大神通手段也是相当之多的。

　　四大神剑，杀气极重，要知道这四大神剑当日在苏子手中能够重伤九凤南易巫尊所存在的上品神剑，如今来封印这阎天神偶自然是绰绰有余，第一次，阎天神偶感觉到了什么是畏惧，害怕了。

　　苏若邪冷然一笑：

　　“这时候才知道害怕，晚了……疾！”

　　旋即四大神剑悬浮在阎天神偶的四方，衍化出道道虚幻，四周变成了一片宇宙星辰，日月悬挂，天悬星河，星山林立，散发出一股股无穷无尽的力量，将这阎天神偶身后所凝聚出来的十大恶灵给生生捆住。

　　看到这里，李师师咽了一口唾沫，如果苏若邪发动自己全部的神通跟法宝跟自己一战的话，也许胜负还在两可之间，要知道苏若邪可只是一名三劫仙人而已啊，如果让苏若邪成长到六劫仙人的话，那么中千世界之中，除了那些已经度过半神劫的人，还有谁是苏若邪的对手？

　　所谓的半神劫，就渡神劫失败，却没有死去的六劫仙级强者，虽然没有渡过神劫，但是在渡劫的时候，那一份经验，这一份对于神劫的感悟，让他们成为中千世界最巅峰的存在，只是这些人大多都在参悟，准备再次渡神劫，只为了飞升大千世界，很少参与在世家之中的斗争了。

　　“死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！”阎天神偶身后的十大恶灵同时吼出了十个死字，每一个死字蕴含这不同的死法所带来的感觉，有冤死、枉死、屈死、吓死……千万人死前的各种情绪，各种死法，被砍头的，被直接轰成碎肉的，被直接提取魂魄的，等等，千万人的汇聚，这一股大凶威瞬间爆发而出。

　　苏若邪剑指一点，天空之中，八个大字散发出紫色毫光，乃是紫微玉兔毛所散发出来的光芒以及鸿儒笔上常年所凝聚的人道文思的本源所散发光芒汇聚成一体，死死地镇压住这一股千万人所汇聚的庞大凶威。

　　可是毕竟是千万人所凝聚出来的大凶威，饶是苏若邪动用了这么多的神通以及重宝，也不由得脸色一片苍白，毫无血色，嘴角更是溢出了丝丝鲜血，要知道，以他如今的神通动用如此之多的重宝力量也是相当勉强的。

　　看到苏若邪好像快要支撑不住，李师师忙道：

　　“我来帮你吧。”

　　苏若邪猿臂一挥，示意不需要李师师的帮忙，苏若邪强忍着一口热血，拿出了落神弓，此时十大恶灵已经被死死地封印在天空之中，苏若邪提起了落神弓，落神弓可是拥有射杀阳神、阴神的力量，虽然此时的苏若邪不足以动用出这些神器的全部力量，但是这十大恶灵也不是阴神阳神的实力，自然也不惧怕。

　　苏若邪后退了一步，全身上下，一股杀意腾飞，刑天十煞铠上，六煞禁制运转而起，道道血刺凸起，血雾膨胀，最终凝聚在落神弓上，形成一根暗红色的血箭，伴随着苏若邪一声低喝：

　　“以杀止杀，破除一切，射神箭，破！”

　　射神箭，这一箭技乃是后羿巫尊所创造，华夏太古之时，巫管地，神管天，两者之间，矛盾日益爆发，经常有大小规模的战争爆发，所以后羿巫尊便创造出这一种专门射杀太古天神的箭技，威力极大，如今苏若邪虽然发挥不出千分之一的力量，但是射杀这些恶灵也就足够了。

　　伴随着一声破字，呜的一声厉啸，一道血色流光直接贯穿了一头恶灵的身子，在李师师的目光之中，那一头恶灵的身影逐渐消散，紧接着苏若邪再度开弓射箭，一连射出九箭，剩余的九头恶灵每一只都在瞬间被射杀，每射杀一只恶灵，这阎天神偶身上的戾气、凶威、死气、鬼气就会消散，溶于通天圣殿之中，被通天圣殿之中这些读书文字的气息净化，最后化为最纯粹的力量，滋养通天圣殿。

　　李师师倒抽了一口凉气，苏若邪太深不可测了，虽然她不知道苏若邪手中那的那弓是什么，但是也绝对是一件神器，潜移默化，不知不觉之间，李师师已经觉得，苏若邪给人一种不可对抗的感觉了。

　　“不好，若邪，这阎天神偶的恶灵消亡了，如果没有新的灵体入主的话，这阎天神偶就要崩碎了。”原本刚刚射完九箭，无比难受的苏若邪，听到许老这句话，让他一下子喷出了一道长长的血箭来，这哪里是净化，不就是摆明了毁人家神器么？


第四百三十三章 鬼城

　　“糟糕，那十大恶灵乃是这阎天神偶的本源，你将它们给全部净化之后，这阎天神偶也要跟着崩溃了，若是有合适的器灵的话，就将其快快注入。”

　　李师师看到这一情况，也不由得大惊失声叫了起来，原本以为只是净化了而已，她却是没想到，阎天神偶的本源竟然是这十大恶灵，阎家人手段果然厉害，十大恶灵，只要有一只恶灵不灭，阎天神偶就不会崩溃，就算十大恶灵死光了，这时候只要注入新的器灵就可以了，要知道苏若邪可是动用了数件神器才能将其镇压杀死，一般人哪有那么容易？

　　可是这一时间，要李师师从哪里取出一道器灵么？难道要用太上铜钱的么？根本就不合适。

　　“天丧器灵之前也是凶气极重，与这阎天神偶倒是有几分相似，反正如今天丧器灵已经被净化，就先让它先入主阎天神偶器灵之中吧。”许老笑道。

　　苏若邪翻起了白眼，以许老的神通又岂会看不透这阎天神偶的本源之所在，连这一步许老都算好，无非就是想要让自己把这阎天神偶据为己有了。

　　苏若邪无可奈何，手中印诀一掐，登时，自通天柱上，天丧器灵受到苏若邪的召唤，登时破空而出，发出一声声尖锐的厉啸之声，看着即将崩溃的阎天神偶，让天丧顿时无比兴奋，他知道这是苏若邪给他找的新寄体，当即直接化为一道流光，直接融入了阎天神偶之中。

　　原本即将崩溃的阎天神偶在融入了天丧器灵的那一瞬间，突然一股极其浓烈的杀气、战意升腾而起，犹如一条条猛龙缠绕，十分厉害。

　　李师师倒吸了一口凉气，刚才天丧器灵给她的感觉十分诡异，不过如今阎天神偶保住了就好，天丧器灵就是李师师也能感觉十分的珍惜、珍贵，一想到这里，李师师也不由得苦笑了一声，道：

　　“罢了，这阎天神偶，已经是你了，我就告辞了。”

　　李师师一路辛苦，一路忙，一路凶险，一路扛，却没想到，最后却是为苏若邪做了嫁衣了。

　　苏若邪十分抱歉，满脸的歉意，忙道：

　　“我这里重宝不少，不如由李姑娘亲自挑选，你若喜欢随便挑一样去就可以了。”

　　李师师眼前一亮，刚刚想要开口，突然又回过神来，摇了摇头，道：

　　“不必了，这三天在你通天圣殿，我所得到的，已经不止这阎天神偶的价值了，这《白丁》《浮生》《王侯》《将相》《五帝》《三皇》六大圣卷所给我带来的好处，就是阎天神偶也无法与其对比的，告辞了。”

　　“等等……”苏若邪心中实在很不好意思，忙道：“如今恐怕阎家的六劫仙人已经跑去李州兴师问罪了，平白无故又要给李州添一大麻烦，那不太好吧，你就直接跟他们说，阎天神偶在我身上就行了。”

　　李师师愣了一愣，原本这些就不应该是苏若邪担心的事，却没想到苏若邪都能想到这里了，顿了一会，这才缓缓道：

　　“没什么，我会见机行事的，多谢了，带我出去吧，我要回李州了。”

　　通天圣殿神通广大，就是连李师师也不知道该如何出去，苏若邪点了点头，只见四周一阵变幻，偌大的通天圣殿化为一颗细微的灰尘融入苏若邪的眉心之中，而苏若邪、李师师、阎天神偶也都再度出现在那一片森林之中。

　　“告辞。”李师师拱手一礼，悠悠一声叹息，破空而去。

　　苏若邪目送着李师师离开，看着浑身上下战意、杀气腾飞的阎天神偶，无奈地一笑，以《虚无巫诀》的手段将其收入虚空之中后，朝着小岩洞的方向腾飞而去。

　　乐志这几日来与音萌两个人细细交流，在乐道之上，又有了极大的体悟，苏若邪一回来，他们立即就有了感应。

　　“若邪，你应该没跟那个李师师发生什么吧？”看来苏若邪回来，乐志突然阴阳怪气地问道。

　　苏若邪先是愣了一愣，突然想起当夜自己打趣那阎月的时候所说的话，旋即装出一本正经的模样，道：

　　“小僧能与李施主发生什么呢？”

　　乐志翻起了白眼，邪恶笑道：

　　“坦白从宽，相信音萌嫂嫂也是不会计较的，你是皇帝嘛，三宫六院七十二妃，再正常不过，虽然那李师师早已嫁为人妇，但是可以抢嘛……”

　　“好了，别再闹了，如今我们需要绕道而行吗？如果让阎州的人认出了你来，到时候我们可就进得出不得了。”音萌赏了乐志一个大白眼，道。

　　苏若邪听到音萌的话，脸色一寒，一想起阎天神偶，一次祭炼就要用九十九万人的精气、精血、魂魄来进行祭炼，浸泡，阎家之残暴，比起火家有过之而无不及。

　　“阎州自然要去，还要光明正大的去，我想要看看阎州百姓的生活状况。”

　　苏若邪明白，此时自己的根基太浅薄了，手根本无法伸到阎州这么远的地方，至少要先越过赤州，和赤州的关系如何处理，这就让雪卿儿跟诸葛雨璇自己去掂量了，苏若邪相信她们。

　　阎州。

　　人道九十九州，几乎每个人世家都知道，阎州就是一个人间地狱，整个阎州的百姓仿佛是被圈养的畜生，他们所需要做的事情就是生，生得越多越好，杀了年长了，养大年幼的，往复循环，就是以他们的精气、精血、魂魄作为修炼材料。

　　当然在这个圈养的过程当中，阎家并不介意让他们修炼修炼，做做农活，给阎州带来些许利益，在这当中也有一些不甘命运就此沦落的人脱颖而出。

　　在这阎州，充满了死亡的气息，有无数的散人，游侠都喜欢来到阎州历练，因为阎州可以说是一个极大的黑市，甚至阎家自己都做起了主办方，进行法宝买卖，天材地宝，修炼神通等等，然后就会有无数的人为了天材地宝而互相争斗厮杀，死后他们的精血精气、魂魄就会被阎家的人抽取，作为修炼实力，祭炼法宝之用。

　　阎州鬼城。

　　阎州占地十万里，共有两城，一城名为阎城，一城名为鬼城。

　　鬼城乃是那些亡命之徒最喜欢来的地方，他们喜欢这里那一种阴暗的气息，充满杀气，充满暴力，充满血腥，几乎每一个亡命之徒的梦想就是想要来这鬼城混得出人头地。

　　而阎家中人也喜欢这些亡命之徒来到这鬼城之中，因为这些人的本性凶残，日益磨练，只要这些人死了，他们的魂魄、神魂、仙灵都会成为他们修炼的最好材料，他们自然也极为欢迎。

　　所以鬼城里连一个阎家人维持秩序守卫的秩序都没有，他们就是要这里乱，越乱越好，苏若邪一行人一踏入鬼城，以苏若邪与天地灵气的感知，瞬间就感受到了起码有上万双眼睛死死地盯着他们。

　　苏若邪不以为然，土鸡瓦狗，对于此时的苏若邪来讲，只要不是那种五劫仙人、六劫仙人，威胁都不大。

　　苏若邪最大限度将自己与天地灵气的感知张开，过了片刻，一股极为恐惧的感觉传来，这是天地灵气通过鬼城之中，那些黎民百姓内心所传达出来的感觉，恐惧，浓郁的恐惧，害怕，还有就是麻木，绝望，这三种感觉最为清晰。

　　试想一下，生存在这种如此恐怖的地方，这些实力低下的黎民百姓如何能不恐惧？当每天沉浸在恐惧之中久了以后，就会变得麻木、绝望。

　　这些黎民百姓，身上没有一丝的希望，没有一丝的期待，几乎每个人就是等待死亡的来临。

　　在鬼城，黎民百姓连上街的人数都极少，就算上街采买一些日常所需的生活用品也都是需要遮遮掩掩，小心翼翼的，更多的地方是被这些外来势力所占据。

　　感受到这阎州的黎民百姓竟然是如此的生活状况，一股怒火自苏若邪的心中升腾而起。

　　可是苏若邪回头一想，就算此时，自己又能够做得了什么呢？动用通天圣殿的力量，最多带走千万人，还有千千万万的人等着他去救，如今大苏皇朝的实力无法延伸到此处，为了不打草惊蛇，所以也只能在尽自己最大的能力，让当地的黎民百姓好过一点了。

　　就在苏若邪正在思量的时候，有一群在鬼城的恶势力，看到音萌那不可方物的天人容貌，一时间，恶从胆边生，想要当街抢人，想要将音萌好好蹂躏一番，当即有一群以几个长得面目狰狞的人为首，拦在大街之上，加起来一共有四五十人，每个人面带狞笑看着苏若邪、乐志、音萌三人。

　　“你们三人，就跟大爷我走一趟吧？啧啧，竟然有长的如此美丽的男子，看来这一次可以满足不少有龙阳之好的兄弟了，至于这小妞的话，这头一次，可要我大爷来开封呀。”

　　说话的是一名尖嘴猴腮的汉子，挤眉弄眼地笑了起来，对于四面八方那些是各大势力在一旁观看的眼神，让他颇为享受。

　　苏若邪看了一下，眼前四面八方的汉子，竟然每一个都拥有帝级的实力，也是了，长期生存在这种地方的人，不仅性格会变得残忍，实力也会越变越强。

　　“滚开。”苏若邪冷冷道。

　　“哈哈哈，竟然有人敢跟我这般说话，看来是活得不耐烦了，兄弟们，当街轮了这小娘们，再把她卖进窑子里能赚不少的钱，至于这两个男的，是要先戏耍一番再杀，就随你们啦！”尖嘴猴腮的汉子一脸狰狞，阴森笑了起来……


第四百三十四章 狗头道人

　　一共有四十八名帝级人物瞬间动了，每个人都使出自己的手段朝着苏若邪三人打杀而去，苏若邪身上的风灵羽衣激荡而起，一股庞大的气势瞬间扩散而出，以苏若邪中心，这一道气息化为一道刺眼的华光，朝着四面八方扫荡开来，这一股气势，三劫仙人的气息，让在场这四十八名帝级的脸色变得一片苍白。

　　苏若邪看向了那一名刚才出言不逊的汉子，身形一闪，一巴掌狠狠地抽了出去，啪的一声脆响，传出了方圆千里，只见那尖嘴猴腮的汉子口中吐出了十多颗土黄色的牙齿，连带着血水喷出了老远，整个人更是被苏若邪一巴掌抽得原地转了几百圈之后，这才倒在地上不知死活。

　　“人呐，竟然是一名仙人，这有眼无珠的东西，该死。”登时原本商量准备一起欺负苏若邪三人的那些汉子，每一个手中都拿起了一件法宝，将那带头的汉子直接够轰成了一团烂肉，死得不能再死了。

　　仙人啊，他们可得罪不起。

　　刚才还是在一起狼狈为奸的战友，在这一刻关乎到他们自己性命的时候，他们就能够在第一时间朝着身边的同伴下出最狠的手段。

　　这就是鬼城的规则。

　　苏若邪冷冷地扫了这些人一眼，让这些人全身上下都不由得打了一个冷颤，抖着腿，一个个心都快要跳出嗓子眼一样，缓缓地退到了一边，苏若邪没想要将他们打杀，因为他知道，这种人在鬼城实在是太多了，有时候，杀并不是最好的方法，此举既然已经震慑了不少人，那么自己的目的也就达到了。

　　看着鬼城的天空，乌云密布，一片阴暗，仿佛在这方圆五万里的鬼城永远没有晴朗的天空一样，让苏若邪不由得发出一声悠悠长叹。

　　苏若邪三人，实力不菲的三人一来到了鬼城，消息马上就传达到各大势力的而已，仙人实力，非同小可。

　　要知道像当初吕家那种大世家，吕奉天在苏州苏城分家的时候，也是花了一些关系，才请到了一名仙人供奉，如今在这鬼城之中，龙蛇混杂，各大势力你争我夺，每一名仙人能够加入那一方实力都是至关重要的，当然苏若邪一行人也许不是在这鬼城之中最强的人，但是，也是带着有一定的影响力，这一切只因为实力。

　　原本就激流暗涌的鬼城，由于苏若邪一行人的加入，立即让整个鬼城掀起了极大的波澜，就连阎家人也收到了消息，鬼城里来了三名都在仙人实力的强者，但是此时阎家哪里会管这么多，阎天神偶丢失，让整个陷入了极其狂暴的状态，剑拔弩张就差直接跟李州开战了，谁还管鬼城怎么样的？

　　而苏若邪一行人住在鬼城一座名为鬼楼的客栈，这一间客栈算不上富丽堂皇，但是也绝对不会寒酸，在这里每天都有很多勾当在进行着，对于这些苏若邪看在眼里，感觉是如此的污浊，可是有光必有暗，有正必有反，这些苏若邪早就已经明白了，自然也没有多说什么了。

　　一个人终究只是一个人，苏若邪一个人无法革鼎三千世界，他需要诸子百家，各种各样志同道合的人才有可能真正的将三千世界给革鼎。

　　鬼楼客栈，属于一个圆柱的格局，而苏若邪三人由于是仙人的身份，是住在鬼楼的第十八层楼顶部。

　　就在苏若邪一行人住下不到一盏茶的功夫，顿时整个鬼楼就已经开始热闹起来了，无数的人流直接涌向了鬼楼，其中有一人特别的显眼，跟在他身后每一个人手中都拿着一颗血淋淋的人头。

　　“哈哈哈，狗头道人，没想到你也来了？你狗头帮连名字都那么逊色也想要让人家仙级强者进入你们那狗头帮吗？”一名长得极为硕壮的汉子，面带狞笑，朝着一名长得极为尴尬，没错，就是长着狗头人身，身着土黄色道袍的那一名狗头道人讥嘲笑道。

　　那狗头道人喉咙里发出呜呜发怒的低吼，让那长得极为硕壮的汉子不由得浑身一哆嗦，他知道这狗头道人要是发起疯来，就算不被打伤，也要被搞得一身狼狈，当即也没多说什么，得意洋洋地带着一干手下直登到那十八层楼顶部。

　　几大势力，纷纷直接登上了那鬼楼第十八层，苏若邪一直都把自己与天地灵气的感知扩张来开，自然也知道发生了什么事情，那一名长得极为硕壮的汉子身后的那一群手下，每个人手中所提的人头，便是刚才对自己起了歹意，其余下来的四十七名帝级人物的人头。

　　苏若邪没想到这人下手竟然如此之快，在这鬼城之中，各大势力竞争之激烈由此可见一斑，每一个高手对于在这鬼城的势力来讲，都是至关重要的。

　　密集的脚步上踏在那坚硬的石阶之上，发出轰隆隆的声响，很快的苏若邪房门外早已人满为患了。

　　那一名长得极为硕壮的汉子，扯开了嗓门，高声吼道：

　　“这一位仙人大哥，我乃是万毒帮的第三把手，万力，诚邀仙人大哥加入我们万毒帮，刚才那一群不长眼的狗东西，小弟已经帮仙人大哥处理了。”

　　这万力乃是一名二劫武仙，一口一个仙人大哥，倒也对强者极为敬重，言语间，更是暗讽了一下狗头道人，让狗头道人憋了一肚子气。

　　苏若邪、乐志、音萌在房中，相视一笑，苏若邪示意让两人先留在房中，自己先出去应付，因为苏若邪心中早已有了能够让鬼城百姓暂时好过一点的方法了。

　　无数人都在注视着苏若邪的房门，嘎吱一声，苏若邪打开房门走了出来，看着四面八方，各大势力的强者一个个眼睛仿佛小灯泡一样，亮晶晶地看着自己，一个仙人强者啊，可以为自己增添多少实力，夺取多少利益，这就是赤裸裸的鬼城生存规则啊。

　　“倒也没随便抓几个人来冲数，只是这等人不值得我出手打杀，我才放过了他们，如今死了就死了罢，你说你是万毒帮的，那么也就是说，你们帮用毒相当厉害了？”苏若邪毒脉已经练到了玄毒脉巅峰了，也是该进阶的时候，就是没有太多的毒药，如今有这万毒帮，要是能弄些毒药来炼毒脉，倒也不错。

　　一听苏若邪对于万毒帮的用毒手段感兴趣，那万力一张脸笑得好似一朵菊花，喷着口水大肆吹嘘道：

　　“那是自然，我们万毒帮的第一把手，万蛊老大可是相当厉害的，可是一名四劫仙人，就算是阎家中人，也要好生招待着，只要仙人大哥进入我万毒帮，万力愿意让出这第三把手的位置给你。”

　　对于苏若邪的具体实力，万力不是很清楚，有可能是无劫仙人，也有可能是雷劫仙人，他只能根据自己的权利来做出退让，这话倒也说得诚恳。

　　就在苏若邪佯装一副是不是应该考虑加入万毒帮的样子之时，那一旁的狗头道人说话了。

　　“这一位仙人大哥，你可别听万力的，这万毒帮整个跟一帮毒物厮混在一起有什么的？来我狗头帮，吃香喝辣的，想做什么就做什么，而且这万毒帮好没诚意，邀请高手都只派了第三把手前来邀请，仙人大哥你到那万毒帮里想必也不受重视，来我狗头帮，我做帮主，你做副帮主，我们权利平等，岂不妙哉？汪汪……”

　　这狗头道人说完还不忘汪汪两声，却是让苏若邪愣了，还真是不容易，苏若邪能看出这狗头道人，乃是由最平凡的野狗修炼到如今二劫道仙的实力，在中千世界，算得上是一个异数了。

　　“放屁，我大哥，二哥都在闭关修炼，你又不是不知道，什么叫万毒帮不重视仙人大哥，狗头道人放你娘的狗臭屁。”

　　苏若邪见狗头道人被说得脸色紫红，羞愤至极，就要动手的时候，连忙摆了摆手，示意双方都停下来。

　　“哈哈哈，狗头道人的好意，苏某就心领了，不过这狗头帮这名字听着不雅，不过狗头道人若是不介意，我倒可以帮你完全化形一番，免得让你带上这一颗狗头，遭人笑柄。”苏若邪这话倒也说得直接，狗头道人瞬间转怒为喜。

　　“这，苏大哥？苏大哥想要什么说吧，如果能够帮我完全化形的话，我就整个狗头帮认你当大哥都行啊。”这狗头道人从小到大，被人不知道欺凌了多少会了，自己忍着屈辱，受高人点播，化形之后，人身倒是化了，就是这颗狗头死活化不了，不知道让人笑了多少回了，简直就是他心头大病啊，如今苏若邪竟然可以帮他完全化形，这狗头道人自然心中大喜了。

　　各大势力听到苏若邪的话，不由得心中一惊，竟然能够帮人化形，眼前这人，实力定然不止无劫仙人那么简单。

　　“这个倒也不必，举手之劳而已。”苏若邪大袖一挥，手中结起了人形印，这狗头道人原本就是凭着自己的努力一步一步才到现在这个地步，原本距离化为人头也不是很远了，苏若邪适时的助他一把而已。

　　只见一道莹润的光芒罩在那一颗硕大的狗头之上，盘旋了弹指间之后，原本一颗狗头，瞬间化为了人头，只不过这狗头道人本性凶残，相由心生，所化为的容貌，自然带上了几分凶悍，残暴了。

　　化形只在弹指间，现场登时一片哗然，苏若邪被惊人神人……


第四百三十五章 禹哲

　　狗头道人震惊当场。

　　摸了摸自己的脸，终于不再是尖嘴獠牙了，终于也能和普通人一样了，野狗是什么东西？野狗就是在街上被打死也没人理的，可以说这野狗道人是整个中千世界的野狗的老祖宗了。

　　自从这野狗道人羽化登仙之后，就收留了无数的野狗，由于自己也经历过那种受人欺凌的生活，他不想自己的同类也受到如此的待遇，自己当初受高人点播，还是因为那个高人跟人家打赌之后输了，不得已才去点化一头野狗，野狗道人有幸被选中，从此就开始了他的修仙之旅了。

　　由于出身野狗到哪里都不受待见，就算他修炼到了仙人的境界，那些比他弱小的人还是会带上鄙夷的目光，如今终于摆脱了这一切，野狗道人感激涕零，一把鼻涕，一把眼泪，嚎啕大哭当场，朝着苏若邪磕头就拜：

　　“大哥啊，你以后就是我大哥了，最敢对我大哥不敬，我野狗道人就杀他全家。”

　　有些人是愿意人生就为恶的吗？不然，像野狗道人这样，如果不是自小备受欺凌，受人歧视，内心开始变得阴暗，也不会变得那么凶残，凶残的本性，是在如今的中千世界，尤其在鬼城这种地方必备的性格，如果性情温和善良，在这里恐怕就是自找死路了。

　　苏若邪这一手化形神通，让野狗道人多年所受到歧视有了一个宣泄口，终于让他不必再遭人话柄，遭人白眼了，苏若邪对于野狗道人来讲，已经成为了一个真正无可替代的恩人了。

　　多年来尔虞我诈，你争我夺，明枪暗箭，让野狗道人十分清楚，一个人是真心想要帮自己，还是想要换取利益，苏若邪行为坦荡，给人一种大公无私的感觉，而且神通惊人，让他摆脱了这一种被歧视的痛苦，这一种大哥不认，简直就是瞎了狗眼了。

　　万力倒吸了一口凉气，看着谈笑自若的苏若邪，一时间激动得手脚直哆嗦：

　　“苏大哥，加入我万毒帮吧，以你的实力，一定能做我万毒帮的第二把手。”

　　就在这时候，突然一声叫骂声传来：

　　“他娘的，听说鬼城来了三名仙人实力的强者啊，老子最近手痒痒，想要找人切磋切磋……”

　　听到这一道声音，万力、野狗道人与其他势力那些正准备邀请苏若邪的仙人强者脸都变绿了。

　　野狗道人转过身来，挡在苏若邪身前，汪汪两声，低吼道：

　　“禹哲，该干什么干什么去，你要是敢碰我苏大哥，就是跟我野狗道人作对，虽然你是三劫武仙，但是我也不惧你。”

　　万力也是一脸阴阳怪气地哼道：

　　“禹哲，你要是想找高手陪你切磋的话，大可去阎城找阎家的高手，今日给我万力一个面子行吗？”

　　“我呸，你万力的面子值几个钱，要是万蛊的话我还能赏他三分脸色，你算个屁呀。”突然一道浓痰破空而来，直接砸向万力的大脸，万力气得浑身上下直哆嗦，一股庞大的气势震出，将那一道浓痰给震成粉碎，看向了一名手中扛着一把大刀的男子。

　　这男子正是禹哲，苏若邪看到那一把大刀，瞳孔一缩，这一把大刀竟是一把下品神器，长有两丈，薄如蝉翼，可是却重有六十万斤，无比锋利，以苏若邪的感知神通，绝对不会感觉错。

　　姓禹，难道是禹帝的后人？这中千世界有禹家的传承吗？

　　禹哲，七岁失去双亲，在垃圾堆里与野狗抢食，当时看着那为了生存，以凡人血肉之躯硬拼几条野狗，疯一样的，就被一个疯老头给收养了下来，当时的禹哲连个名字都没有，这名字还是那一个疯老头给他取的，教他炼武，教他杀人，就连他手上的这一把大刀都还是那疯老头传授给他的，这禹哲之所以敢在这鬼城如此嚣张，还是因为他身后那一名鬼神莫测的疯老头的缘故。

　　苏若邪猿臂一挥，轻轻地推开了野狗道人，轻笑道：

　　“也好，我也很久没跟人切磋切磋了，练练也好。”

　　野狗道人闻言心中一惊，惊叫道：

　　“大哥，不行啊，他手中的那一把刀是神器，十分厉害……”

　　苏若邪哈哈一笑，道：

　　“你就当大哥我没神器吗？”

　　苏若邪此言一出，更是把再场的人又给震了一震，神器，对于他们这些帮派势力来讲，是多么遥不可及，就算是万毒帮的万蛊，也只有一件下品神器而已，其他的几乎都没有听说过。

　　野狗道人听着苏若邪的话，言语之中透露出一股极大的自信，登时也就不惧了，朝着禹哲冷哼道：

　　“禹哲，那今天就让我大哥好好教训一下你吧，让你知道做人不能那么嚣张。”

　　这禹哲听着倒也不在意，在鬼城，他是出了名的狠人，见到高手就想跟人家打，实力很强，却也不建什么帮立什么派，一直都是孤身一人，疯疯癫癫，但是性子硬得很，是条汉子，不少人都很敬重这禹哲，因为他敢抗着大刀看着阎月不爽就朝着他砍过去，虽然禹哲背后有人，但是这一份胆气，也不是每个人都有的。

　　“哦，那感情好啊。”禹哲眼前一亮，重新打量起苏若邪，只见苏若邪手中拿起了鸿儒笔，让禹哲愣了一下，眸子里刀光一闪，凝视了那鸿儒笔一会，那禹哲的脸色从玩世不恭逐渐变得严肃起来。

　　要知道，以他的‘幻刀眼’，没有他看不透的法宝，可是偏偏苏若邪手中的这一只笔，鬼神莫测，给他的感觉就好像教他一身神通的疯老头师父一样的感觉。

　　“这里人太多，鬼楼顶楼那一片场地宽敞结实，就去上面打吧。”禹哲指了指头顶。

　　苏若邪颔首微笑，只见两人瞬间消失在众人面前，直接到来到了鬼楼顶部。

　　鬼楼顶部，占地二十里左右，极其宽敞，各大势力占据了每一处角落，准备看戏，要知道，跟禹哲这狠人切磋过的人，有几个不是缺胳膊断腿的，如今一个高深莫测的苏大哥，一个实力摆在那里的禹哲，自然不可错过。

　　“姓苏的，你可要小心了。”禹哲还没等这些看戏的找好位置，身形一动，原本那一把抗在肩上的大刀瞬间朝着苏若邪当头横扫而来，苏若邪面带微笑，手中的那鸿儒笔滴溜溜地转动了起来，酝起了一股巧劲，以笔管打在了禹哲的大刀之上，一股极其微妙的力量通过大刀直接震到刀柄，震得禹哲的手微微发麻。

　　“哈哈哈，好，姓苏的，果然有两把刷子，难怪这只臭野狗会心甘情愿认你当大哥，要是你能打到我心服口服，我也认你当大哥。”禹哲哈哈一笑，手中的那一把大刀，名为斩首刀，一股浓烈的刀气瞬间炸开，禹哲已经决定开始认真打了。

　　只见那禹哲在出刀的那一瞬间，快如闪电，快快快，一切只能用快来形容，刀法原本就是霸气十足，但是速度比起剑来都要慢了许多，可是这禹哲竟然能把刀法练得如此之快，苏若邪也颇感意外，手中的鸿儒笔笔毫间紫光荡漾，轻柔如水，只见那鸿儒笔笔毫贴着斩首刀身，顺着大刀挥动的轨迹，带着苏若邪的身体轻盈舞动。

　　禹哲感觉自己的斩首刀仿佛被吸住一样，而这姓苏的身上，仿佛拥有一股让人不可抵挡的巨力，在牵动着自己腾飞游走，在外人看来，此时苏若邪与禹哲两个人近身缠斗在一起，一股至柔的力量在克制了禹哲的那至刚的刀法。

　　就连禹哲自己突然也有了一种被牵着鼻子走的感觉，让禹哲瞬间大怒，何时自己打得如此狼狈过？

　　自禹哲身上一股浓烈的阳气散发而出，一道道细微的阳雷低吼，只见禹哲身后，出现了一道拳灵，这一道拳灵，给苏若邪禹帝的感觉，在这拳灵出现的那一瞬间，只见一道道刀气仿佛滔天巨浪绵延涌来，快、连、幻、隐若不是苏若邪拥有与天地灵气的感知，恐怕也要遭到暗算。

　　看着漫天犹如巨浪般扫荡而来的刀气之中，蕴含着一股极其诡异的幻象，仿佛让人置身于空旷之中，孤独无助，四面八方，草木皆兵，处处为敌的感觉，而在不知不觉之中，这禹哲更是隐去了自己的气息直接遁入了这一片刀气海洋之中。

　　苏若邪脚踏火凤浮光步，直接避开，伴随着一声暴喝，冲破了这刀法的幻象，避开了真正的能够伤害到自己的刀气，让禹哲心头大震，生平第一次竟然有人看透自己的刀法，登时心头大怒，双手握刀，身后那一道拥有禹帝气息的拳灵瞬间腾飞而起：

　　“千幻斩首法。”

　　噗噗噗……

　　突然在苏若邪眼前仿佛数千颗人头被劈飞，无数的幻象演变，最后无数的刀气竟是朝着自己周身斩杀而来，平心而论，这禹哲的刀法委实厉害，苏若邪这一次当真无法看破了，当即也不隐藏，自脑后，一道巨大的大手印直接轰然出，朝着漫天落下的虚实刀光轰杀而去……


第四百三十六章 步步为营

　　通天大手印。

　　在轰杀而出的那一瞬间，指法千变万化，幻化出千万个大手印直直轰向那些千万道刀光，捏，弹，掐，劈，打，推，拍。

　　通天大手印乃是以苏若邪五万缕仙灵凝聚，在这仙灵之内融入了灵魂巫锁的力量，在那斩首刀之中蕴含着一股极其浓烈的阳气，但是比起至阴的气息，又怎能与灵魂巫锁相比呢？

　　只见那一道道刀光自天空中凝结，最后化为粉碎。

　　“好啦，徒儿，你不需要跟他打了，你打不赢他的。”就在苏若邪与禹哲两个人打得正激烈的时候，突然一道略微带着有些癫狂的笑声传来。

　　苏若邪与天地灵气的感知瞬间张开，最后朝着西南方向往去，只听到又是一道笑声传来：

　　“哈哈哈，这等诡异的大神通，不是一般人能够比得了的啊，居然连我的隐刀诀都能够看透，果然厉害。”

　　伴随着这一道笑声，一道人影逐渐显现了出来，此人披头散发，一脸的污垢，一手中抓着一个巨大的酒葫芦，一手正抓着一根牛大腿，全身上下穿得破破烂烂，十分的脏乱不堪，一张黑漆漆满是污垢的脸上，嘴里那一块满是黄油，就这般一口酒一口肉地走了过来。

　　禹哲听到这疯老头这么一说，心中一惊，隐刀诀有多么厉害，他自然清楚，没想到眼前这人竟然能看穿自己的师父真身所在，那当真是厉害了。

　　“哪里哪里，雕虫小技而已，比起前辈，晚辈自是不如了。”苏若邪一如既往的谦逊，朝着那疯老头行了一礼。

　　“狗屁，你这是雕虫小技，那老夫的隐刀诀不是连雕虫小技都不如了吗？”那疯老头笑骂了一声之后，努了努嘴，对着禹哲道：

　　“让你认输只是不想让你输得那么惨而已，这话说到就要做到，跪下去磕几个头，喊大哥吧。”

　　这连打都没打完，禹哲心中有些不服，但是自己的师父有多厉害，禹哲自己清楚，这疯老头一招就能把自己抽翻，既然他说自己会输，自然也不会是假，只是这种输法让禹哲心里十分不痛快。

　　不过禹哲倒是照做了，速度奇快地跪下磕了三个头，恭恭敬敬地喊了一声大哥，让苏若邪哑然失笑道：

　　“倒也不必行此大礼……”

　　“不不不，这礼是要行得的，这娃娃老夫已经教得差不多了，以后再也不用跟着老夫了，该干嘛去干嘛，知道你不是在这个鬼城中混迹的人，要是你能带他出去在中千世界闯一闯，老夫我也就没什么牵挂了。”那疯老头嘴里咬着牛大腿，满是油腻的手在禹哲身上的衣服擦了擦，直接把禹哲推到了苏若邪的身边。

　　苏若邪一下子就明白了，感情这疯老头是想要将自己的徒弟托付给自己，然后他自己去逍遥，苏若邪又岂会那么容易让他得逞，矜持地笑了几声，道：

　　“这要跟我在中千世界闯荡一番倒也不行，就是有一番考验，若是禹哲能够做到的话，我倒是勉为其难能够带他四处闯荡，征战沙场都不再话下。”

　　禹哲心高气傲，这原本被疯老头一把给推给苏若邪，心中就极为不爽，但是他知道疯老头做事向来疯疯癫癫的，做不得准，倒也没太在意，可是却没想到，自己这么一个三劫仙人，以自己的法宝跟修炼神通，打一名四劫，甚至五劫的普通仙人都不在话下，竟是被苏若邪嫌弃了，当即十分不满打量：

　　“哼，好大的口气，什么考验尽管说，没有我禹哲做不到的事情。”

　　苏若邪一脸淡然，看着四面八方鬼城的各大势力，一字一字吐出：

　　“整合鬼城各大势力，成立出一个联盟，如果可以的话，我倒是不介意带你出去闯荡。”

　　原本各大势力就因为这个疯疯癫癫，鬼神莫测的疯老头的出现，以及他接二连三的举动而感觉十分诡异，如今苏若邪说出这番话更是让众人一片哗然，整合鬼城各大势力，成立出一个联盟，简直就是一个笑话。

　　不过他们倒也没真往心里去，只当苏若邪是为了让禹哲知难而退的难题而已。

　　谁知道这禹哲竟是将手中的斩首刀狠狠地往地上一杵，插在坚硬的石板上，嚷嚷道：

　　“他娘的，从今天开始我就是鬼城的老大，你们谁不爽的给我站出来，打看看。”

　　这禹哲的师父人称老疯头，禹哲则是被成为小疯头，一老疯，一小疯是鬼城里的人避之不及的存在，如今有谁会给自己找不痛快的，只不过要整合一个联盟，哪有真的那么容易，各大势力错综复杂，各有仇怨就不必多说了。

　　看着在场各大势力脸色犯难，苏若邪呵呵一笑，不以为然道：

　　“要整合鬼城的各大势力，不仅要让人口服，还要让人心服，只要哪一天你做到了，就来找我……”

　　苏若邪边说边要作势离开，不料禹哲大骂了一声：

　　“放屁，就算我做到了你要我到哪里去找你。”

　　苏若邪心中一动，通过天地灵气，一道犹如天地玄音直接灌入了疯老头的识海之中：

　　“去苏州，就说你要找大苏皇朝皇帝，苏若邪……”

　　那原本正一口酒一口肉喝得无比痛快的疯老头眸子里闪出一道精芒，看向了苏若邪，突然癫狂地大笑了起来，道：

　　“行了，徒儿啊，这一次考验大不了为师就帮你一把，还怕他跑了不成？”

　　苏若邪施施然离开，只留下了一句话，道：

　　“那野狗道人，你若是真认我为大哥，就好好辅助一下禹哲，若是你们真能够有本事将这鬼城整合起来的话，到时候就一起来找我罢，我对你们这一个未来的联盟只有一个条件，那就是善待鬼城百姓，从今天起，这就是你们要做的第一件事，善恶是非对错，一切皆有因果，但鬼城黎民百姓都是无辜的，莫要牵连到他们。”

　　说完，苏若邪的身影早已消失在众人眼前，野狗道人吞了一口唾沫，自己的这一位大哥是越来越高深莫测了，就连这疯老头都这么心甘情愿的帮自己的徒弟，要知道禹哲平时要找疯老头帮忙可都没个准的，记得有一次，禹哲四处挑衅，被人打得跟死狗一样，倒在荒野之中，这疯老头也狠心，足足七天没理，最后这才搭了把手把禹哲给救了回去，一想到这里，野狗道人突然有了一种热血沸腾的感觉，他能感觉到，自己认的这个大哥，绝对不简单。

　　这一对老小两疯，是在鬼城真的出名的疯了。

　　至于他们会让整个鬼城怎么疯，苏若邪倒也不想知道了，以自己的阅历，他自然能看出这一对疯师徒虽然疯，但是做到的话，必然做到，如今自己该做的做了，也是该离开的时候，不过在这之前，还是去万毒帮找一下那一个万蛊，如果可以的话，到时候有那万蛊帮忙，对于统一鬼城联盟的禹哲会有更大的帮助。

　　苏若邪回到了自己的房间之内，与音萌同住一间，把乐志赶到了在一旁的另一间，把整个鬼城如今的风起云涌都给无视了，各大势力的人心中都打起了小算盘，这老疯子可是连阎家家主都要敬重有加的人物，如今他们要统一鬼城，建立一个联盟的话，这可就真的有点悬了，要知道这六劫仙人可不是吹出来的。

　　一夜之后，苏若邪一行人留下了几十块上品灵玉，只当住店钱，随后直接便朝着万毒帮的方向赶去了。

　　万毒帮，位于鬼城之外，由于万毒帮都是一群玩毒的存在，在鬼城之内也颇为危险，各大势力都不是很放心，所以他们的总部只能在鬼城之外，倒也是让苏若邪一行人顺路了。

　　蕴毒脉，融毒脉，化毒脉，玄毒脉，如今苏若邪只差一步就能够踏入第五品毒脉，鬼毒脉了，在这中千世界用毒的世家几乎没有，因为各大世家传承于诸子百家，所谓的毒，对于他们来讲，只能用来暗地里进行暗杀的，至于光明正大的单打独斗之中，他们是用不出手的，或者说拉不下那个脸，又或者说，没有那种可以修炼到极致的炼毒神通。

　　而对于苏若邪来讲却是完全没有那一种顾虑，苏若邪一行也以极快的速度出了鬼城的范围，通过与天地灵气的感知，让苏若邪寻到了万毒帮的总部，万毒帮的总部，是在一座悬崖上，这一座悬崖高有万丈，悬崖之上盖起了无数的房屋，里面居住着万毒帮的弟子，在这一座悬崖周边原本都是一片郁郁葱葱的森林，如今却都是一片死地，寸草不生，由此可见炼毒的危害。

　　苏若邪只是轻轻地用自己的天地灵气感知一扫，发现其实很多万毒帮的弟子，都已经十分危险了，更有人炼毒炼得人不人鬼不鬼的，但是他们的破坏力是毋庸置疑的，如果万毒帮运用于战场的话，杀伤力绝对是巨大的，简直每一个人就是一颗生化炸弹，不过炼毒炼到了这样的地步，不得不说却是落入了末流。

　　苏若邪腾飞在天空之中，对着这一座悬崖长笑道：

　　“万力兄弟，苏某前来拜访，不知欢迎否？”


第四百三十七章 毒脉蜕变

　　苏若邪的这一声长笑，绵延不绝，无孔不入，带着一股轻柔如水的力量，融入了整座悬崖的每一处角落。

　　原本布下禁制精修的万蛊、万蛇被苏若邪的这一声长笑声瞬间惊醒，要知道能够将声音穿过禁制传达进来的人，绝对是一个高手，万蛊与万蛇又不是坐死关，自然也不敢懈怠。

　　而万力原本正因为鬼城里的势力开始大清洗，大洗牌而感觉到十分苦恼，却没想到，在这个节骨眼上，这一位神秘莫测的苏大哥竟然亲自登门拜访，不由得心中大喜，连忙跑出万毒帮大堂前的那一片广场，看着腾飞在天空中的苏若邪高声大笑了起来：

　　“哈哈，苏大哥拜访，万力哪有不欢迎的道理，快快请进。”

　　万毒帮上下的弟子听这情况，见是有贵客来访，一个个开始窃窃私语了起来，这几天他们也听到了不少的风言风语，如今又来了这么一个神秘贵客，也不知道大当家跟二当家会不会出关相迎。

　　这一位神秘贵客实力之高深莫测他们早有耳闻，就连鬼城中那老疯子都对他青睐有加，小疯子更是给他跪下叫大哥了，所以他们自然也很关心这一位神秘贵客的来意。

　　天空之中，苏若邪带着音萌与乐志缓缓地降落在万毒帮的广场之上，落到了那万力的面前，紧接着自这一片广场的深处走出了两人，苏若邪看向了那两人，其中一个肤色浅绿，在那浅绿色的皮肤之下仿佛有一条细蛇在游走一般，给人一种毛骨悚然的感觉，此人正是万毒帮二当家，万蛇。

　　而另外一人，全身上下的皮肤都已经变成惨绿色了，可以通过他的皮肤看到底下血管中血液流动，十分诡异，此人正是万蛊。

　　两个人带着疑惑的神色看着苏若邪一行三人，万力见自己大哥，二哥都出来了，连忙介绍道：

　　“大哥、二哥，这一位便是新来到鬼城的苏大哥，实力非凡啊，就连老疯子也都对他们十分青睐。”

　　万力跟万蛊、万蛇生活得很久了，有些话不用说得太清楚，万蛊与万蛇就能够明白了，连老疯子那样的人都能对他们十分青睐，他们强悍到什么样的程度，自然是不必多说了。

　　以万蛊如今四劫仙人的实力都无法看透苏若邪实力的高低，自然是不敢小觑，虽然身为四劫仙人的他可以给五劫仙人造成死亡，让六劫仙人重创，但是他依然很和气地对着苏若邪拱手行礼道：

　　“苏兄弟，在下万蛊，这是我二弟万蛇，欢迎来我万毒帮做客，来请进！”

　　苏若邪也回礼道：

　　“哪里，请！”

　　一行人就这般走进了万毒帮大堂，万蛊坐主位，万蛇坐左首，万力其次，苏若邪一行人坐在右首右排。

　　“苏大哥来到我万毒帮，不知有何要事？”万力知道如今鬼城正在进行一次大清洗，有老疯子主持的话，他可不想万毒帮被扫到暴风尾，也幸好万毒帮的总部没有在鬼城之内。

　　“呵呵，既然万力兄弟这么问了，那我就开门见山了，我想要万毒帮全力帮助禹哲，横扫鬼城，然后建立出一个联盟，至于这盟主之位，到时候就由能者居之，如何？”苏若邪坦然道。

　　听到苏若邪的话，万蛊与万蛇的眉头立即皱了起来，倒是万力一副喜不自胜的样子。

　　“苏兄弟说笑了，我万毒帮素来没有什么大志向，能这么安安稳稳地过一辈子也就足够啦，不图什么联盟盟主之位。”万蛊含笑婉拒了苏若邪。

　　苏若邪不以为然，话锋一转，道：

　　“恕苏某冒昧，的确以万毒帮如今的实力，自然能够自立，但是待到，万大当家，万二当家身上的毒爆发之后，只剩下万力，万毒帮又是会落到什么下场呢？”

　　苏若邪一句话直接捅入了万蛊与万蛇的心头，这别人看不出来他们如今已经炼毒炼到了什么地步，苏若邪自然能够看明白，比起苏若邪的《相柳毒经》万蛊跟万蛇的炼毒手段委实有些不堪。

　　万蛊的眸子里闪过一丝杀机，他知道自己大限将至，这一身神通恐怕就要付诸流水了，不过至少能够多维持一年是一年，在这当中就连阎家六劫仙人也都被看透，眼前这姓苏的人又是如何看透的，怎么如此了得？若是这消息传出去的话，那么对万毒帮却是大大的不利。

　　万蛇那一对蛇瞳盯着苏若邪，阴森森，冷嘶嘶道：

　　“苏兄弟你说的这是什么话，我们兄弟可都活得好好的，什么爆发不爆发的，这话可不能乱讲啊。”

　　苏若邪洒然一笑，指着万蛊道：

　　“如今万大当家全身上下的毒素都已经汇聚到五脏六腑，如今只是靠着自身神通的压制，才将那些致命的毒素压制在肌肤之上，若是一般人碰到万大当家的肌肤，恐怕也会化为一潭血水了，将毒素压在肌肤之上，固然可以缓燃眉之急，但是肌肤一旦支撑不住，那还不是全面爆发了？”

　　“而万二当家，如今你走的就是万大当家的旧路，我也就不必多说了，不过你好一点，你本尊乃是一只万毒蛇，有那只万毒蛇灵化为本源，日后的成就必然不在万大当家之下，只是以你们这种炼毒的手段，恐怕也坚持不了多长时间。”

　　苏若邪直接点出了厉害之处，句句属实，让万蛊与万蛇眸子里的杀机更盛了，万力看得情况有些不对劲，他知道苏若邪的为人，此番前来必无恶意，就连野狗道人那等与其素不相识，苏若邪都能帮其化形，更别说万毒帮了。

　　“大哥，二哥，稍安勿躁，听苏大哥把话说完。”万力为了避免自己的两位大哥对苏若邪起什么歹意，就不好了。

　　苏若邪欣慰一笑，这万力果然还是相当有眼里劲的。

　　“要说起玩毒，我应该算得上中千世界第一人了，如果万毒帮愿助禹哲一臂之力，让他一统鬼城，建立出一个联盟，到时候这盟主之位，自然是要由有能力之人来做，而且我会传你们炼毒神通，保你们不仅实力突飞猛进，而且不会有自爆的危险，只不过这炼毒的过程之中，痛苦会增加千万倍，你们觉得如何？”

　　万蛊与万蛇眉头一皱，苏若邪这话是什么意思，以他们两个玩毒玩出油来的人物，苏若邪有没有炼毒，他们岂会不知道，莫非是在当他们是傻子不成？

　　看到他们还是一脸的疑惑，苏若邪摇了摇头，叹息了一声，一把握在椅子上，道：

　　“你们且看看。”

　　只见苏若邪座下的那一边十分坚韧，抗毒极强的玉蟾石打造而成的椅子被腐蚀成粉末。

　　看到这里，不仅万蛊、万蛇，就连万力也不由得大吃了一惊，失声道：

　　“这是什么神通？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“是什么神通不重要，重要的是，你们愿意不愿意学？我唯一的条件就是建立起这个联盟，可以让整个鬼城的百姓好过一些，积累功德。”

　　万蛊与万蛇相视一眼之后，齐齐点头，道：

　　“自然可以。”

　　苏若邪见两人答应，面容逐渐变得柔和，道：

　　“那么万大当家跟万二当家有没有什么剧毒毒药，眼前为实，如今我就在你们面前炼一回毒，也让你们安心一会。”

　　对于万蛊与万蛇来讲，剧毒毒药虽然珍贵，但是自然没他们的命珍贵，长期在这鬼城之中，尔虞我诈实在太多了，虽然有炼毒大神通摆在他们面前，但是他们还是很谨慎，两个人从怀里掏出了两个玉瓶。

　　万蛊道：

　　“这玉瓶之中的毒药可以瞬间将一名六劫武仙毒得尸骨无存，虽然无法将其拳灵腐蚀，但是也极为厉害，你可要小心了。”

　　万蛇接着道：

　　“我那玉瓶里可以直接毒毙一名五劫道仙，对于仙灵的破坏力极大，苏兄弟注意着点。”

　　苏若邪接过那两道玉瓶，仔细一看，这两道玉瓶里面的毒药都是经过上万种毒物的淬炼而熔炼出来的，也算是极其高品质的毒药了，丝毫不怀疑他们所说的威力，只是苏若邪却是在他们的眼中，直接将这两道玉瓶的毒药直接服食了下去。

　　看到这样的情景，音萌的心狠狠地抽动了一下，她十分担心，乐志也在苏若邪身边开始为苏若邪护法起来。

　　万蛊与万蛇、万力三人眼珠子差点没掉了出来，这姓苏的莫非要肠穿肚烂吗？

　　可是十分诡异的一幕发生了，这姓苏的并没有肠穿肚烂，但是脸色却变得苍白如纸，密集着汗水透出，苏若邪盘膝坐在地上，自他周身散发出一股极其内敛的力量，将那两道玉瓶里的毒药一点一滴给融入毒脉，原本已经到达巅峰的玄毒脉，得到这些外来新毒的淬炼，瞬间疯涨了起来，逐渐开始有了新的蜕变。

　　苏若邪感觉到体内的毒脉，被两道玉瓶的毒逐渐撑开，一股股同入骨髓的疼痛传递而来，苏若邪咬着牙，继续将两道玉瓶的毒，继续逼进玄毒脉之中。

　　万蛊、万蛇、万力三个人看得心惊肉跳的，这等炼毒手法他们还是头一回见。


第四百三十八章 我不是畜生

　　苏若邪手中一连结起了四个巫印，分别为蕴毒印、融毒印、化毒印、玄毒印，将这两道玉瓶之内的剧毒一点一滴地逼入如今正在蜕变成第五品毒脉，鬼毒脉之上。

　　这两道玉瓶里面毒素的破坏力极大，不停地尝试着想要冲击苏若邪的仙灵，冲击苏若邪的肉身，可是都被体内凝聚而起的四大毒印给生生控制住了。

　　每练出一条毒脉就能结出一道毒印，每一道毒印对于毒的抵抗，吸收都是极有帮助的，如今四大毒印齐聚，这等层次上的毒药自然也能够控制得住。

　　不过，在融入正在蜕化成鬼毒脉的过程当中，饶是以苏若邪这等拥有极强耐力的人，也差点都抵抗不住，要知道，在前几次炼毒的过程当中，苏若邪的状态都是惨不忍睹的，蕴毒脉、融毒脉、化毒脉的时候，几乎没有一次不是直接昏死过去的，而玄毒脉有幸得到万蛟毒鼎器灵的帮助，直接以大神通突破，倒也没什么痛楚。

　　这一次对于苏若邪也是极大的考验，这是一种对于自身意志的考验，巫的修炼之道，极其考验一个人的意志，从《刑天巫诀》《相柳毒经》都能够感受得到，若是意志不坚定之人，很容易毙命。

　　同样，因为对于修炼巫诀的要求极严，所以一旦这些大神通巫诀中有大成者，必然都是无比强悍的强者。

　　两道剧毒能量在苏若邪的体内左突右冲，苏若邪将其封印在四大毒印之中，将两者身上的能力一点一滴融入到鬼毒脉之中，持续了七天七夜，在这个过程当中，每个人都是心惊肉跳，最担心的人就属音萌了，她从来不知道苏若邪还有炼毒这等神通手段，每天看着苏若邪那痛苦的神色，对于音萌来讲无疑是一种折磨。

　　而对于长期炼毒的万蛊、万蛇、万力自然能够看出，苏若邪是将那两道玉瓶之中的剧毒一点一滴的转化为自己的能量，七天七夜过去了，他们能够感受到，苏若邪那一种在实力上的飞跃。

　　只见苏若邪手中结出了鬼毒印，体内的那两道剧毒早已消散得干干净净，融于鬼毒脉之中，伴随着苏若邪一口浊气的吐出，终于大功告成。

　　苏若邪缓缓地站起身来，手中剑指朝着座下一点，滋滋滋滋……

　　一股无色轻烟升腾而起，而那原本万毒帮大堂的地面，早已被腐蚀了足足有千丈之深，可是那腐蚀的范围却只有苏若邪剑指粗细而已，能把毒凝练到这等程度，万蛊、万蛇、万力当真还是第一次见到，说苏若邪是中千世界炼毒第一人，丝毫不未过。

　　万力第一个朝着苏若邪跪拜而下，高声喊道：

　　“苏大哥，不，师尊，收我为徒吧……”

　　万蛊与万蛇两人对视了一眼，苏若邪的炼毒神通实在高深莫测，倒也能让他们拉下那个脸拜苏若邪为师，就在他们刚刚想要拜苏若邪为师的时候，万力却已是被苏若邪扶起。

　　“这拜师就不必了，你们只需要发下毒誓，若是你们日后用此神通为非作歹，残害善良，必要自食其果，至于你们会不会善待中千世界的黎民百姓，只能看你们本心了。”

　　苏若邪淡然一笑，不以名利，只为中千世界的黎民百姓，倒真的让万蛊跟万蛇、万力很是佩服。

　　有谁传授出这等大神通，只为了黎民百姓？没有！

　　苏若邪是第一个，最起码是他们见到的第一个，万蛊躬身敬重道：

　　“这是自然。”

　　万蛊、万蛇、万力三兄弟对天发誓之后，苏若邪便将《相柳毒经》从蕴毒脉到地毒脉的神通传授给了他们，地毒脉是第六品毒脉，一般人如果能炼到地毒脉都已经是十分了不得了，要知道就是连相柳九蛟，巫村长老，此时也只是七品天毒脉而已。

　　当三个人得到了《相柳毒经》之后，欣喜若狂，喜不自胜，简直就是拣到了超越神器的超级重宝啊，这等修炼神通如此精妙，就是那些大世家也不见得有人能够比肩的，当即三兄弟对于苏若邪更是发自内心的敬重了。

　　苏若邪不以为然，只说了一句话，让他们好自为之，等待炼成毒脉之后，全力帮助禹哲，尽量让鬼城中的黎民百姓好过一些，自己的目的也就达到了，强龙不压地头蛇，有些事，还是让地头蛇来做的好，自己这一条过江龙有时候做起来会适得其反，如今也只有这个办法了，苏若邪自认为是尽力了。

　　一行人在万蛊、万蛇、万力三兄弟千留万留的情况之下，居住了一天之后，这才离开，朝着下一方向，洛州行去。

　　※※※

　　“老疯子，这一个苏大哥到底是什么人啊。”禹哲手中抓着一根牛大腿，躺在刚刚打下的一处名为恶神帮的大堂主位之上，懒洋洋地问了一句。

　　“哈哈，给我一边凉快去。”老疯子抓着禹哲往地上一丢，自己躺了上去，手里同样抓着一根牛大腿，吃得津津有味，嘎嘎笑道：

　　“这个嘛，你不用管他是什么人，老疯子我看得他挺顺眼的，既然他不为名不为利，只为鬼城这些苦哈哈的黎民百姓，老疯子我就当做一回善事，也没什么罢？”

　　禹哲摔了个狗吃屎，却也懒得站起来了，直接倒地上，啃着自己的牛大腿，好奇道：

　　“你这老疯子，什么时候见你做过善事？哦，就这么养了我算是一件善事了……”

　　“嘿嘿，老疯子那时候要不是见你都要变成野狗的口中食，才懒得救你哩。”老疯子撕咬了一大口牛大腿上那沾满黄油的香肉，抓起那别在腰间的大葫芦猛灌了一大口酒之后，哈了一口大气，继续道：

　　“不过老疯子我活了这么多年，第一次看到这样一身正气的人，这样的人太难得啊，这鬼城中的百姓，活得委实艰辛，整天都要被这些鬼城中的地痞流氓欺凌不说，这阎家下令征召上去，那可都是有死无生的呀，也难得这姓苏的有心，虽然无力，只能往咱们身上使啦，既然他有那个心，我们有这个力，就使上这么一回，尽力了就好。”

　　禹哲翻起了白眼，没好气道：

　　“这些人可怜，是他们自己自甘堕落，这人的命运都是靠自己争取的，他们这样每天胆战心惊地过着，也不翻出一点风浪来，着实窝囊，一群愚民而已，死了就死了罢，有什么大不了的，这一个苏大哥也太杞人忧天了。”

　　听着禹哲的话，老疯子眉头一皱，将手中那一根被他啃得连一丝肉丝都没剩下的牛大骨朝着禹哲的头上狠狠地砸了下来，发出砰的一声巨响，疼得禹哲直咧嘴，禹哲刚刚要反骂回去，见那老疯子真的是一脸怒容，一下子就蔫了。

　　“我怎么会收养了你这么一个没良心的小畜生，当日老疯子最后救了你是看你意志坚韧，非常人所能有，而且根骨粗大，适合修炼《禹道》，见你是穷苦孩子出身，没有那么多的娇气，以为你能懂得更多，感情老疯子我这么多年养了你这么一头白眼狼？你六岁那年快饿死的时候，是谁看你可怜，每天给你那么一碗稀粥的？是你口中这些窝囊的愚民，是谁给你一个草棚过冬的？还是你口中这些窝囊的愚民。”

　　老疯子挑着怒眉，训斥道：

　　“是，他们本事不是很大，但是他们至少都还有一丝良心，在他们自顾不暇的时候，还能给你这个小畜生一口粥喝，一个可以栖身的地方，怎么，如今自己强大了，就把他们给忘了？当初救你的那些窝囊愚民早已经成为阎家人的祭品了，当日你可是武仙实力了，怎么不见你去救他们一下？”

　　禹哲被骂得一张脸都涨红了，毕竟当时还小，而且自己那时候是吃百家饭的，这家吃一顿，那家吃一顿，住的是一个临时搭建起来的草棚，禹哲个性倔强要强，见这家人那家人都无心想要收养自己，偶尔施舍一顿，心中对他们自然也就没有什么感恩的想法了。

　　如今被老疯子这么一骂，倒是把他给骂醒了，老疯子见禹哲一脸的自责，也知道自己骂得有些过火了，挥了挥手，不耐烦说道：

　　“算啦，都是过去的事了，老疯子平时没有教你这些道理，也没教你读过什么书，只教你在这鬼城之中打打杀杀，疯疯癫癫，你有这样的想法也是正常的，只是老疯子我现在能教你的就是希望你能够将心比心，你能有我传授你《禹道》神通，你口中的那些愚民有人拉他们一把吗？行了，给我滚远点，我现在看着你就烦，自己好好想想吧。”

　　禹哲丢下了手中的牛大腿，扛着斩首刀，走了出去，看着天空这一片阴沉，在鬼城之中，从来没有见过太阳的鬼城中人，心中如何能有阳光？而苏若邪像是一颗星星之火，点燃了老疯子心中的希翼，如今禹哲也被老疯子的希翼所感染，呜咽了几声，禹哲喃喃道：

　　“我不是畜生。”


第四百三十九章 儒门盛会？

　　“若邪，你传这些人炼毒神通，虽然让他们发下了毒誓，但是毕竟以他们的心性，隐患还是极大的。”路上，乐志说出了自己担心所在。

　　“量小非君子，无度不丈夫，他们是善是恶，并不是由我们来评定的，一时的善恶，算不了什么，作为一个君子，就应该有度量去包容他们之前所做的恶事，而且在鬼城这种地方，除了他们，已经没有人是最好的选择了。”

　　苏若邪也知道，自己此番所作所为有些大胆了，但是也只有这个方法了，习惯剑走偏锋的苏若邪，当然也知道这要承担一定的风险，不过有那个老疯子，虽然看起来疯疯癫癫的，但是凭着自己的眼光，相信自己还是没看错人的。

　　就是禹哲给苏若邪的感觉有些少不更事，不分轻重，不分黑白的感觉，不过只要有老疯子盯着，苏若邪还是挺放心的。

　　“若邪，答应我，以后不要炼毒了好吗？总觉得这是很危险的一件事，自古以来，我看那些炼毒的强者，没一个拥有好下场的，虽然杀力极强，但是隐患也是极大的。”音萌这几天看着苏若邪炼毒脉，那等艰辛，十分心疼，虽然《相柳毒经》神通广大，但是以音萌的实力，又岂会看不出在这其中蕴含了多大的风险？

　　“放心，我不做没把握的事，我知道你在担心什么，我既然以君子为名，又修炼炼毒神通，难免造人诟病，可是又有谁说君子不能炼毒？毒者，道法自然，天地自然，毒也是自然之一，只要不去危害世人的神通，我并不觉得有什么见不得人的，我就开一次用毒君子的先河，如何？”苏若邪洒然一笑，对于音萌所担心的，并没有太在意。

　　音萌对于苏若邪毫无办法，苏若邪天性如此，不拘小节，倒是自己有些多心了，叹息了一声，心悸道：

　　“那好，你若是要炼毒的时候，一定要确保自身安全才好，我见你炼毒时那番模样，若是一有意外，动辄重伤，重则身死，十分可怕，我可经不起折腾。”

　　“嗯，知道了。”苏若邪温和地应了一声，两人一唱一喝的，听得一旁的乐志好不是滋味，这人家夫唱妇随就是好啊，哪像自己光棍一条，好生没趣。

　　洛州距离阎州十四万里，一马平川，道路却是四通八达，只是两州的民生状况却是相差极远。

　　洛家传承于上古洛圣。

　　洛圣虽然身为女子，却开辟出了第四大儒家，不可谓不强悍，乃是能够与诸葛武圣、懿圣比肩的人物，在这中千世界，比起孔家、孟家、荀家的地位，丝毫不差。

　　洛州一共有三成，分为水城、文城、洛城，三大城，整个洛州占地十五万里，十分宽阔，算得上是一个大州了。

　　苏若邪一行人来到水城，洛水之城，这水城十分奇特，是一座真正的水城。

　　洛水飘荡，水中充斥着一股十分浓郁灵气，在水城之中，大大小小的船只往来交织，一座座漂浮在水中的士农工商的店面，十分繁华，有腾飞神通者皆是在空腾飞，若是能踏在水面上的炼武者，则是直接步履在水中。

　　对于苏若邪一行人来讲，步履在水面上，却是很容易的，一行人缓缓地走进了水城，便感受到一股极其充裕的人道气息，毕竟是儒家大州，苏若邪都能够清晰的感受到，在这水城中的百姓，每个人都能够读书识字，而且体质强悍，远胜吕州的百姓。

　　要说吕州的百姓是由于粮食让其体质变得强悍，而洛州百姓则是通过格物致知修身穷理，读的虽然是治国安邦的书，可是天地万物自然都有共通之理，正如修炼，不一定要打坐修炼，通过天地灵气淬炼，那样反而落了下乘，像苏若邪那般走遍世界，看山水，看人情，行万路，更是一种高深的修炼方法，从读书中悟出修身炼气的上乘功法，大有人在。

　　这是一种由内而外，真正的强悍，从精气神所散发而出，引起体质的改变，例如养生之道，传承与儒家、道家。

　　养生之道分成很多种，层出不穷，但是最普遍的就是食养，正所谓食不厌精脍不厌细，也是养生之道的一种，人体五脏，遵循阴阳五行之道演变而以各种食物进行滋补疗养是一种，而另外的一种养生之法则是神养。

　　所谓神养就是读书，读书明理，心胸豁达，心情开阔，自然健康活力，滋养心神，从而通过五脏六腑，传达至四肢百骸，从而让人延年益寿，食养与神养两者能结合在一起自然是最好的。

　　而在这洛州的百姓虽然无法做到食养，但是至少也都做到一部分神养了，至少都是读书人，能够以理论证，说理论理，而不再是依靠世家的实力来横行，对于洛州的治理，苏若邪感觉颇为满意，不愧是儒门大家，治理方法自然是有一套，不得不说，这些传承到诸子百家真意的世家，却也不尽然都是很没落，也正因为是有这些世家的支撑，人道没有真正的走向末流。

　　水城这般场景，却也是让乐志与音萌大开了眼界，虽然还无法与苏州想比，但是相差也不是太远了。

　　“若邪，你怎回到水城来？”就在苏若邪一行人正在观看着水城这般盛况的时候，突然一道声音传来，苏若邪抬头望去，竟是看到洛神犹如不食人间烟火的仙子，悬浮在天空之中，盈盈不可方物。

　　“洛神小姐……”苏若邪自从飞升到中千世界之后，接二连三的事情接踵而来，顾了洛欺水，倒是把洛神给忘了，看来洛神是直接来到了洛家本家了，拍了拍自己额头，苏若邪带着略微歉意道：

　　“我是一路走访而来，没想到却是在这里见到了洛神小姐，看来在苏州是怠慢了……”

　　“不是，洛家所有的精锐都在大苏皇朝，洛仙爷爷让我前来跟主家通报一声，我如今在这水城之中，暂代城主之位，原水城城主已经前往苏州，交流学习去了，洛州与大苏皇朝相处也极为融洽。”洛神轻轻地落到苏若邪一行人的身旁，轻声笑道。

　　听到这般情况，苏若邪也不由得大松了一口气，这洛欺水是自己的妻子，这洛州怎么说也算是自己的岳父家了，双方能够和平相处，不动刀枪自然是在好不过，不过若是这洛州治下百姓生活艰难，洛家不堪，苏若邪也是不会犹豫的。

　　“这就好，给你介绍一下，这位乃是大苏皇朝，逍遥乐官，乐志，这一位乃是我的妻子，音萌。”苏若邪道。

　　“乐志，乐道传人，久仰大名，至于音萌姑娘，在小千世界的时候，我便已见过，为了若邪能够以大道师的实力，穿越重重障碍，来到洛家，倒也让人钦佩。”洛神盈盈一笑，款款道。

　　“让洛神姐姐见笑了。”音萌被洛神说得有些脸红，当初自己还是青涩少女，有些事，想做就做了，自然是没有太多的想法，她当时只想看到苏若邪平安无事而已。

　　乐志久闻洛神大名，年纪轻轻，不仅被认为乃是小千世界年轻一代的第一人，而且还被认为是小千世界第一大美人，如今一见，却是让乐志一下子心旷神怡了，果然名不虚传啊，不过越是这样，乐志越是腼腆，扭扭捏捏地行礼道：

　　“哪里哪里，倒是洛神小姐，比起传言还要增色不少……”

　　洛神莞尔一笑，对着众人道：

　　“既然如今你们已经来到水城，我这水城暂代城主却是要好好款待你们一番了，随我来吧。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“洛神小姐修炼的不是出世之道吗？为什么还会担任城主之位？”

　　洛神听到苏若邪的询问，心中一暖，没想到苏若邪还记得她修的是出世之道，当即回答道：

　　“这水城之中大小事物皆由副城主代为处理，而我这城主只是挂名修行而已，今日出来原本是想要出水城一趟，前往公孙州、朱州、吴州看上一看，却是恰巧碰到你们了。”

　　“哦？既然如此的话，那么一路上我们却是可以同行了，我们也正想要前往看上一看，只不过这一路各州风土人情，不看上一看，却是损失极大，所以便一州一州走过来了。”苏若邪笑了笑，看着水城四面八方的风景人情，觉得十分欣慰。

　　见苏若邪心中欢喜，洛神觉得心情也极为愉悦，当即指着水城这一片汪洋道：

　　“如今乃是八月天，天气较暖，待到腊月的时候，这水城就会变成冰城极其美丽，似乎在今年腊月的时候，洛家会举办一次儒门盛会，中千世界各大儒门世家都会来到这水城齐聚，是一千年举办一次的儒门盛会，若邪在儒学上造诣精深，若是到时有空的话，可不能错过了。”

　　“儒门盛会？”就是苏若邪听到也不由得动容了，这千年举办一次的儒门必然不可小觑，天下儒家，若是能够在这一次的儒门盛会上为大苏皇朝正明，让孔、孟、荀其他三大儒家支持大苏皇朝的话，对于大苏皇朝的好处，不言而喻。


第四百四十章 李隐明

　　“是，这一次的儒门盛会并非像小千世界那般，这种儒门盛会据说都是各大世家，一千年以来的人物出场，考验的不仅是个人的儒学修为，同样还考验炼武修为，治世胸襟，具体我也不是很清楚……”洛神毕竟来到水城不久，所知道的事有限，她修炼的是出世之道，与人交流也并不多，这些只是她在洛家高层中偶然听到的。

　　苏若邪知道，这是一个大苏皇朝可以得到确认的机会，通过这一次入门盛宴，如果自己拿到第一，得到天下儒家的承认的话，自己身为大苏皇朝的皇帝，大苏皇朝自然而然也会得到承认，苏若邪心中打定主意，点头道：

　　“到时候我定然会参加的。”

　　“洛州治下，风调雨顺，黎民百姓生活富足，虽然在这当中还有些许不足，不过想必等原水城城主前往苏州回来之后，这些不足自然会有所改善，我这个大苏皇朝的皇帝，也就不必多过问什么了，不如我们前往邢州看一看如何？”苏若邪看着水城的盛况，自己一路走来，就是为了看看各州的民生治理如何，窥一斑可见全豹，如今这洛州这般盛况，自己也就不好做什么了，些许不足是可以弥补的。

　　洛神点了点头，道：

　　“那我们就出发前往邢州吧，只不过这邢州可是一个恶州，十分凶险。”

　　苏若邪淡然一笑，道：

　　“我就是想要去见一下这邢州如何凶险的……”

　　※※※

　　李州。

　　李州大堂。

　　李隐明端坐在李家大堂之上，面沉如水，听着李赤炼将这一路上李家大军所遇到的情况从头到尾给说了一遍。

　　“没想到，由师师亲自带领的兵马，竟然也会中此大计，看来大苏皇朝已是十分棘手了，阿修罗城的人到底在想些什么，竟然归降了大苏皇朝，罗天？哼，莫非想要借苏若邪给你们魔族一个人道正统，从诸子百家给你们魔族立出一家来么？哼，简直就是痴心妄想。”

　　李隐明看起来就是一个白面书生，长得中规中矩，说不上英俊俊美，但是看起来却是有几分读书人的气势。

　　“那如今师师去哪了？再过几天，就是师师第三个甲子的寿辰了，我可为她准备好了许多东西，败了就败了吧，只要师师没事就好了。”李隐明缓了缓自己的情绪，此番李州出兵，虽然带上了一大批精锐，但是这些兵马并非李州本部兵马，死了他李隐明自然也不见得有多心疼。

　　“李元帅一个人独自前往阎州，说是要盗取阎家的阎天神偶……”李赤炼的话还未说话，突然感觉到一股极其恐怖的力量扑面而来，啪的一声巨响，响亮的一巴掌狠狠地抽在了他的脸上，把他抽飞了数十丈，李隐明一张脸都绿了，厉声叱喝道：

　　“李赤炼，你是不是活得不耐烦了？阎州那等凶险之地，你怎能让师师一个人进去，我李家神级重宝又不是没有，盗取那阎天神偶有何用？”

　　“是我拜托师师姑姑的，要怪就怪我吧。”突然有一人从大堂门口走进来，面冠如玉，白面书生，手持一把拂尘，竟给人一种逍遥的意境，一对眸子里面包罗万象，蕴含着千万种无数世界的情愫，仿佛无数种感情交杂在一起，但是表情却是冰冷如霜，给人一种说不出的感觉。

　　“飞龙，你怎么能够让你师师姑姑这么乱来？阎家那等险地，莫说你师师姑姑了，就是李老祖宗也不敢轻易深入，你知道你师师姑姑向来言出必践，答应人的事情，拼了命也会做到，你这样……”李隐明的话刚刚说到一半，突然自天空之中，三股可怕的六劫仙人的气息没有丝毫掩盖的滚荡而来。

　　正是阎月、阎易、阎昊三人气势汹汹而来，前几日，他们原本正打算赶往李州，但是公孙州、朱州两州死气冲天，无数精粹的魂魄，仙灵飘荡，是一个难得的好机会，却是耽搁了数日的时间。

　　“李隐明，快让李师师将我阎家阎天神偶交出来，要不然休怪我阎州不客气了。”三大六劫仙人合力一吼，震得整个李州方圆数万里的黎民百姓胆小者被活生生吓死，在这声音之中，更是蕴含着一股十分诡异恐怖的声波，将距离他们较近的黎民百姓给直接生生穿破了耳膜。

　　三名六劫仙人，实力恐怖到如斯地步。

　　听到了阎家三名六劫仙人的喝吼之声，李飞龙一脸的笑意，道：

　　“就是知道师师姑姑厉害，她一定能够做到的。”

　　李隐明不由得为之气结，看来李师师是成功了，而且还逃脱了，原本悬起的心这才放了下来。

　　当即走出李家大堂，看着天空之中的阎月、阎易、阎昊，冷然笑道：

　　“不就是一件阎天神偶么？我李家买下就是，阎月、阎易、阎昊，都是多年的老朋友了，难道要大动干戈不成？若是要大动干戈的话，恐怕吃亏的是你阎州吧？”

　　阎家比起李家的传承，的确没有李家来得那么悠久，但是要是与李州打起来想要做到两败俱伤也是可以的，李师师之前的行为，阎月已经再三忍让了，如今来到李州找这李隐明，没想到这李隐明竟然也是这番态度，让阎月不由觉得好笑，看来这李隐明是爱极了那李师师，不由得冷嘲热讽道：

　　“这阎州会不会吃亏，我是不知道，我只知道你李隐明却是被戴了一顶大大的绿帽子却浑然不知啊。”

　　阎月的声音何其之大，以他六劫仙人的实力，要将声音传荡出万里范围都是很轻松的，李隐明听到当即一张脸就黑了下来了。

　　“阎月，你说这话是什么意思？”

　　“你当李师师能在我手下，镇压阎天神偶的同时还能够逃过我的追杀么？要不是半路杀出李师师的小情人，一个拥有上品神器，精通佛州神通《明王录》《涅磐重生经》又精通苏州《诛仙剑法》，我又岂能让李师师跑了？”阎月看着那脸色发黑的李隐明心中极为痛快，怕李隐明不相信，当即自阎月身后，升腾起秦广王。

　　“《秦广王——回音大法》……”

　　“李姑娘，没想到竟然在此处遇到了你，许某有礼了。”

　　“许公子，这阎家老鬼好没道理，我只是借了他们家的东西，又不是不还，如今却是要我命了……”

　　“小子，你只是一名三劫武道双修的仙人而已，就不要来找死啦，英雄救美也要看情况，更何况这李师师已经身为人妇，你也没机会啦，莫非你是这李师师养的小情郎，若不是便快快滚开，饶你不死。”

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，小僧又怎么会是李姑娘所养的小情郎呢？应该是李姑娘是小僧养得小情妇才对呀，阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　“哈哈哈，李师师，没想到你也会偷汉子，李隐明若是知道了自己带了这么一顶绿帽子，恐怕也会被生生气死吧？”

　　“找死……”

　　每一句对话，都清晰的传荡而出，以李隐明如今到达六劫仙人的实力，又岂会听不出来是真是假，整个李州上上下下都知道，李隐明被带了绿帽子了……

　　李师师因为苏若邪是前来帮他，只当是玩笑，没有反驳，最后这一句找死出自于李师师的口中，在李隐明如今听来仿佛是被人揭穿之后的恼羞成怒想要杀人灭口的语气。

　　李隐明气得浑身上下直哆嗦，他没想到，他最爱的女人李师师，平时对他没有太多的理会也就算了，李师师生性冷清，他早已习惯了，他做很多事情，无非就是要博得李师师的欢心，虽然修炼的是太上忘情，但是他还是喜欢李师师，这是无可否认的。

　　情字一字，就连身为圣级人物的许老都没有办法渡过，更何况区区一个李隐明，如今李隐明仿佛自己最心爱的东西被人抢走了一般，心里被狠狠地剜了一刀。

　　“李隐明，所以我劝你最好还是把李师师给交出来吧，为了这样一个女人跟阎州翻脸，身为一州之主，李家之主，你是不是也应该要好好的考量一下，值不值得？”阎月见李隐明是真的伤心了，不到万不得已，他也不想让阎州与李州爆发战争。

　　“有什么值不值得的，我相信师师。”李隐明在做最后的挣扎。

　　“哈哈哈，李隐明，你还真是为自欺欺人啊，我告诉你，那男子虽然只是三劫武道双修的强者，但是却仅有十八岁上下，而且拥有上品神器，其相貌能胜过他的男子，我从未见过，李师师那国色天香的容貌与其何等般配，要怪只能怪你长得不如人了……”

　　听得阎月的话，李飞龙一对眸子精光大放，心中大赞：

　　“果然，中千世界已经开始群雄并起了，这等少年英才，才配当我的对手啊。”

　　李隐明听到如遭雷击，失魂落魄了片刻之后，瞬间暴怒而起，声嘶力竭地大吼道：

　　“李师师不在我李州，你们若还在这里聒噪的话，休怪我李州上下将你等轰成齑粉……”


第四百四十一章 疑

　　李隐明，年纪比起李师师还大了三倍有余，近千岁，如果不是因为他是李家的嫡传长子的话，也轮不到他来娶李师师，原本李隐明有数十房妻妾，可是自从娶了李师师之后，就将这些妻妾都给清得干干净净，唯独对李师师一个人好了，李师师对于他的举动，也没有多说什么。

　　对于李师师来讲，她一直恩怨分明，谁对她好，对她不好，她心中有数，对于李隐明，她没有一丝来自男女之间的感情，有的只是亲人般的感情，所以她只能以她的能力最大限度帮助李隐明。

　　由于李师师的帮助，李隐明与李师师两个夫妻互相配合，让整个李州发展得更加蓬勃，李隐明心中欢喜。

　　不过一直以来，李师师长得美若天仙，李隐明却觉得自己长得十分平凡，可是除非炼武造诣修炼到极高的境界，再加上稀异的神通手段，才能变化自身的模样，李师师什么都比自己强，李隐明好歹也算是个男人，自尊心作祟也是难免的。

　　如今那神秘男子被阎月夸得天花乱坠，以李师师李州第一大美人之姿与那神秘男子算得上般配，这让李隐明能够想象得到那神秘男子有多俊美，而且年方十八就拥有三劫武道双修的实力，李家万年来也出了这么一个李飞龙才能与那年轻男子匹敌的，自己修炼千年，如今也才五劫仙人的实力，这让李隐明如何能不怒？

　　李隐明是真的大怒了，周身升腾起一股极其浓烈的恨意，爱得深，恨得深，李师师的‘背叛’，让李隐明仿佛受到了万蛇噬咬般的痛苦。

　　阎月听得出李隐明的言语中没有撒谎，当日李师师想必受了不轻的伤，恐怕是找一处进行疗伤了。

　　“好，李隐明，我就信你一回，等李师师回来，只要让她交出阎天神偶，你我两家依然是世交好友，若是李师师不愿归还，就交出李师师，如若不然，就等着你我两州开战吧，需知道，以我阎家的传承，纵然战胜不了你李家，要让你李州上上下下死掉九成九的人，还是可以的。”阎月冷然一笑之后，带着阎易、阎昊施施然离去，只留下了脸色发黑的李隐明。

　　李飞龙看着李隐明，心中冷笑，对于李飞龙来讲，只有实力才是最重要的，至于男女之间的情爱，他从来都不看在眼里，他笑李隐明活到了这把岁数，还放不开情爱，还修什么太上忘情，还当什么李家家主？

　　虽然心中这般想，但是李飞龙还是说出了自己的观点，道：

　　“我想在这其中定然有误会，师师姑姑的性格刚烈如火，不像是那种人，待到师师姑姑回来之后，好好问一问，是真是假，便能够知晓了。”

　　李隐明听到李飞龙的话，这才发现自己失态了，李师师在不知不觉之中，在李隐明心中所占据的位置越来越重了，所以才会让身为一家之主的他，方寸大乱，如此失态，缓了缓心中的愤怒，李隐明面无表情地点了点头，看了李赤炼一眼之后，拂袖而去。

　　“师师啊，师师，我知道你个性刚烈如火，可是这么多年来，我这般对你，你却从来没有真正喜欢过我，莫不是你心中早有了喜欢了人了，不对，那人年纪才在十八岁，可是这几年来，你我一直在李州励精图治，你何时出去过，莫非是这一次出兵苏州途中认识的？”李隐明心中越想越烦躁，走了几步突然驻足，回过头来，对着原本松了一大口气的李赤炼沉声道：

　　“赤炼，再把这阶段出兵的情况将我说说……”

　　李赤炼被那一巴掌打得几颗牙齿都在松动了，知道如今李隐明正在火头上，却也不敢隐瞒，一五一十将他所知道的事情完完整整，原封不动的给说了一遍。

　　就连李师师潜入申州被擒却安然无恙，被大苏皇帝苏若邪释放而出，而大苏皇帝苏若邪的实力也恰巧正在三劫武道双修的仙级强者实力，而且长得相当俊美，而大苏皇朝能够这般迅速崛起，有一件上品神器，根本就没什么好奇怪的。

　　李隐明越想心中越怒，在李师师被擒的那几日，那苏若邪对李师师做什么，这一件事，多想一刻，李隐明就觉得芒刺在背，如鲠在喉，不想李师师问一个明白，是不可能的。

　　李隐明心中怀疑那一个神秘男子有可能就是苏若邪，可是李师师性格刚烈如火，如果李隐明怪罪李师师，最后却发现错怪了她，就什么也都不能挽回了，在李隐明心中，依然还是存在着一丝幻想着，几番斟酌，心中已经有了试探李师师的计划了。

　　※※※

　　当日，李师师伤势痊愈之后，一路上为了避免遇到阎家高手，便寻比较偏僻的路线返回李州，却在途中听闻吴州率兵攻打朱州、公孙州，如今朱州已然被破，公孙州死守不出，双方僵持不下，李师师亲眼看了一场大战爆发，她没想到吴家的实力竟然暴涨到如此地步，就是连李州，恐怕比起吴州，也不是其对手。

　　要知道吴州原本就是一个大兵家，传承于太古时期的‘吴圣’，大名鼎鼎的《孙吴兵法》，更是传承千秋万代，其实力可想而知，以如今的形势，吴州比起远在数百万里之外的大苏皇朝对于李州的威胁还要大，李师师就潜入了吴州，打探了四天的消息之后，便回到了李州之中。

　　刚好在阎家阎月、阎易、阎昊三人离开不久之后，李师师便赶回到了李州，看到李州李城百姓，怨声载道，更有无数的哭嚎之声响起，立刻明白，李城出事了。

　　李飞龙听闻李师师偷得阎天神偶，心中亢奋，一直李家大堂前的广场等待李师师归来，看到李师师立即一迎而上，嘻嘻笑道：

　　“师师姑姑，你终于回来了，可把我等死了，快把阎天神偶给我吧。”

　　李师师愣了一下，道：

　　“阎天神偶，已经被人净化了，被人给收服了。”

　　听到李师师这么一说，李飞龙脸色一凝，道：

　　“是不是大苏皇帝苏若邪？”

　　李师师眉头一皱：

　　“你是如何得知的？”

　　李飞龙的身子哆嗦了一下，一双眸子里放出两道精芒，兴奋道：

　　“好，这大苏皇帝果然不简单，区区一个阎天神偶而已倒也没什么，辛苦师师姑姑了，哦，对了，刚才阎家来了三名六劫仙人，说师师姑姑你与一名神秘男子有染，现在家主正气头上呢。”

　　李飞龙说完自顾自离开了，李师师没有说什么，直接回到李家大堂，此时李家大堂空无一人，李师师环顾四周，穿过了大堂，穿过了几条繁复的行廊，直接来到了李隐明的卧房，也是李师师与李隐明两个人的房间。

　　这一次战败，李师师身为李家主帅，自然要禀报一些事，告知李隐明知晓，李隐明见李师师回来，强行压下心中的愤怒，佯装一副很忙的模样处理着李家的一些公文。

　　李师师微微一瞟，见李隐明所处理的那些公文都是他平日完全无视的小事，就感觉这李隐明有些奇怪，一想起刚才李飞龙所说的话，自然也就释然了，道：

　　“如今李城上下已有了不少百姓重伤、死去，你身为李家家主，自然派人好好抚慰一番才是，如今阎家来势汹汹，怕是要与我李家决裂，如今首要之急就是稳定民心。”

　　李隐明心中有火，倒也不敢朝着李师师发，只是冷笑了一声：

　　“民心算什么东西，死了就死了，话说回来，师师你什么时候关心过这些黎民百姓？”

　　李师师愣了一下，的确自己现在的行为风格，似乎不知不觉已经有了极大的改变了，自从在通天圣殿里读了《人道圣卷》之后，给李师师所造成的影响极大，近乎颠覆了李师师从小到大的世界观，价值观，人生观。

　　“我是李城副城主了，既然你不执行就由我来执行了！”李师师知道李隐明心中有火，只是认为以李隐明对于自己的了解，纵然被阎月损了一番，也不至于真的就怀疑自己和苏若邪有染，这根本就是不着边际的事情，李师师是这么想，但是李隐明却不这样认为。

　　“师师，这一次你率兵攻打申州，想必与大苏皇朝苏若邪也交过手，你感觉这大苏皇帝如何？”李隐明见李师师十分坦然，当即心中有些坐不住了，有些话不问，他心里是绝对会极度不舒服的，不过却也是装得一本正经的模样。

　　“少年英才，足智多谋，骁勇善战，胆气过人，治世韬略无人能及……”李师师话刚说到一半，便被脸色已经黑得跟黑炭一样的李隐明给直接打断了，直接问道：

　　“罢了，据说你潜入阎州，偷得阎天神偶，如今如何了？听闻半路杀出一名神秘男子救你，那人又是谁？那人救了我的爱妻，可要好好感谢人家……”

　　李隐明这番话说得滴水不漏，倒也没什么地方能够让李师师生气的，如今只看李师师如何回答了。


第四百四十二章 邢州

　　李师师就把苏若邪救了她，给她疗伤，净化了阎天神偶的事给说了一遍，听得李隐明心中怒火越来越难以压制。

　　李师师自从读了《人道圣卷》之后，察言观色的水准又高出极大的层次，此时李隐明心中怒火中烧，一直都在压制着，李师师又岂会感觉不出来，自己跟苏若邪又没有什么，李师师觉得自己光明正大，事无不可对人言，李隐明越听心中的火越发的大了，因为在言辞之中，李师师总会本能的为苏若邪袒护。

　　打出一道灵诀，李师师以灵诀传令让李州子弟前往安抚救助那些死伤的黎民百姓，更是让李隐明的火烧得更旺了。

　　苏若邪的治世手段，就是极其注重黎民百姓，如今李师师这才出去了一趟，原本李师师对于这些黎民百姓的生死都是置之不理的，如今却这番作为，虽然李师师的身子依然是纯净处子，可是李隐明发现，李师师的精神世界上已经有了苏若邪的影子了，这是他无法容忍的事。

　　突然一股占有欲升腾而起，李隐明站起身来，拉着李师师走向了他们两个睡了无数年来的床，道：

　　“师师，想必这些你也乏了，好好休息吧。”

　　李师师能够感受到，此时李隐明升腾起的占有欲，不过考虑到李隐明一直对自己那么好，她也不好说什么，点了点头，直接躺在了床上。

　　李隐明也躺了上去，一双手紧紧地抱着李师师的细腰，正准备解开李师师的腰带，李师师眉头一皱，冷声道：

　　“你忘记我们的约定了么？”

　　李隐明听到这里身子猛的一颤，那原本升腾而起的占有欲，瞬间打消得干干净净，有气无力地抽离了自己的手，李隐明突然感觉到什么叫累，什么叫疲惫，自己这么深爱李师师，可是李师师一直视而不见，如今虽然李师师的身心并没有被苏若邪占据，可是精神世界却留下了苏若邪的影子，从这治世手段的转变就可以看出。

　　李隐明不知道这苏若邪到底为什么会有那么大的影响力，而对于李师师，他既愤怒，又害怕，愤怒的是李师师竟然被苏若邪影响了，害怕的是李师师总有一天会离他而去。

　　“苏若邪！我一定会让你大苏皇朝上上下下，死得干干净净，证明给师师看，谁才是最正确的！”李隐明心中怒吼了起来。

　　李师师静静地躺在床上，此时的脑海里全部都是苏若邪的身影，她也不知道为何会这样，心中喃喃道：

　　“看来隐明已经怀疑我跟苏若邪有染了，他一直对我那般好，若是我负气离去，对于隐明是不公平的，人道圣卷的确让我明白了很多，隐明不相信的话，那我就让他相信，我与苏若邪没有丝毫的关系。”

　　李师师深吸了一口气，深思熟虑之后，缓缓道：

　　“隐明，如果你修炼到六劫仙人，我便以双修之法，与你肉灵双修。”

　　原本李隐明心中大怒的火气，瞬间消散了一半，痴了半晌，这才问道：

　　“你刚才所说的，是真的？”

　　李师师点了点头，颔首道：

　　“是，只要你渡过了六次雷劫，我便答应与你肉灵双修。”

　　李隐明仿佛被打进了一剂兴奋剂一样，激动得全身上下直哆嗦，尽管他一直不停努力地平和自己的心情，依然抑制不住心中的喜悦，立即从床上跳起来，兴奋道：

　　“好，那我现在就准备渡劫，我已经累积了五百年了，在五劫仙人停留了五百年，这阶段的累积，已经足够我渡过六次雷劫了，师师，你等着我。”

　　李隐明兴冲冲地冲出了卧房，李师师脸上露出一丝淡淡的微笑，看着天花板，口中喃喃道：

　　“隐明对我很好，虽然我不知道什么是情爱，但是这样应该就够了，有了隐明，我就不应该贪得无厌，要学会满足，浮生若梦，能够找到一个可以一心一意对自己的，已是不易……”

　　※※※

　　邢州。

　　邢州，乃是传承中古圣人，‘邢圣’，这‘邢圣’乃是当日与巫族巫尊大战而过的大千世界的圣人，炼武神通极强，在与刑天颉的对战之中，竟然也悟出了一些刑天巫诀的奥义所在，传承下一套《邢杀拳》，杀力无边。

　　在镇压了巫族之中，暗杀苏子的计划，‘邢圣’也参加了，当日刑天颉一斧直接劈掉了苏子的手掌，而这‘邢圣’炼武神通精进之后，在众圣的围攻之下，斩下了苏子的一条手臂，战绩相当辉煌。

　　由于在这《邢杀拳》之中，融入了刑天巫诀的因素，‘邢圣’在战斗之中领悟，只知其一不知其二，所以在传承下这一套《邢杀拳》的同时，没能够有方法压制《邢杀拳》给人本性带来的好战，凶残，嗜血的压制，所以导致了整个邢州上下，都成为了穷兵黩武，嗜血、凶残、好战的一大世家。

　　邢州只有一城，占地六万里，名为邢城。

　　苏若邪一行人来到邢城，就感觉到一个好战的气息，这一股好战不像来自刑天巫诀那种顶天立地，无所畏惧，一往无前的大勇气，大战意，而是一种为凶残、嗜血本性而战的战意。

　　苏若邪将自己与天地灵气的感知瞬间张开，整个邢城连守城战士的实力都在武王的实力，这《邢杀拳》的传承，不愧是‘邢圣’融入《刑天巫诀》当中一些奥义所感悟出来的神通。

　　“若邪，在这邢城之中，黎民百姓已经差不多死得干干净净了，在邢城之中，近乎凝聚了整个中千世界，最好战，最凶残的人，他们这一生只会战而生，为杀而存在的，这邢州实乃一大凶州，比起阎州有过之而无不及，你们都是三劫武道双修的仙人，而我只是一名二劫仙人，怕是会连累你们。”洛神道。

　　“洛神小姐不必担忧，有我在，我自然不会让你受到任何伤害。”苏若邪微微一笑，带着一行人踏入邢城，以洛欺水一名二劫武道双修的仙人，来到邢城都害怕拖累苏若邪，在这邢城之中，暗藏了多少高手，可想而知。

　　苏若邪一行人把身上的气息全部张开，他们知道，在邢城这种地方，隐藏自己的实力没有任何的好处，正如鬼城一样，在这邢城，一旦进入外人，就变得无比显眼，更何况一下子还是进入了四名雷劫强者，立即就在形成里引起了不小的轰动。

　　而且，以音萌与洛神两名重磅级的大美人在，更是让这一群邢城的好战分子全身上下热血沸腾了起来。

　　冲冠一怒为红颜，在中千世界，对于邢城里的人来讲，他们想要的无非就是神通，法宝，美人而已，像洛神、音萌这等极品的美人，平日里哪能经常见到，就算见到，也是像李师师那种，遥不可及的，岂是一般人就能够降服的？

　　就在苏若邪一行人踏入邢城的同时，突然有两股武仙的气息轰杀而来，每个人的目光不由得转向了那两名武仙，只见那两名武仙腾飞在天空之中，拳拳快如风影，轰杀而出，每一招刁钻狠辣，打得难解难分，其中有一名武仙正想要观察四周有没有敌人埋伏，不料却是看到了音萌与洛神，刹那间失神。

　　另外一名武仙立即抓准了机会，抓着那武仙的两条大腿，自中将其撕成了两半，天空之中，五脏六腑喷洒而出，抓准机会偷袭的武仙迅猛一拳，直接将那武仙的人头直接轰成粉碎，再下一个瞬间，只见那偷袭武仙将其拳灵给吞噬得干干净净。

　　看到此情此景，饶是音萌与洛神也不由得眉头一皱，这邢州中人果然残忍，一名武仙就这般陨落了，要知道一名仙级人物，就算没有渡过雷劫，再各大世家之中，也都是很重要的，可是在这邢州，竟然随随便便就陨落了一个，可想而知，在这邢州有多少高手了。

　　“哈哈哈，邢吟，你输啦，那萧美人由我来迎娶了。”天空之中，突然几股庞大的气息铺天盖地滚荡而来。

　　苏若邪心头一震，起码有上百名雷劫武仙，这一股战意非常浓烈，在邢城之中，只注重个人勇武，只有强者才会受到尊敬，没有人会依靠世家背景，没有什么嫡出或者庶出之分，只有强者。

　　“不算，那废物，不知道那废物在想些什么，生死大战也能分神。呃。难怪他会分神了，有如此美人，我还与你邢安争那萧家美人作甚。”被称为邢吟的男子骂骂咧咧地腾飞而来，突然看到音萌与洛神一时间，痴愣在天空之中，喃喃道。

　　几乎在同一个时间，天空中百名雷劫武仙强者，其中不乏四劫、五劫武仙强者，每个人眼睛齐刷刷地直接看向了苏若邪一行人，就是苏若邪也感觉到有些头皮发麻了，面对这样的一股力量，就算是他也要逃之夭夭了，如果对方打算用群攻苏若邪自然也打算要闪人了。

　　“果然，是大美人啊，那萧家美人，只闻其名，而不见其人，你我兄弟两就争得不可开交，如今有这两个娇滴滴的大美人，不如一人一个如何？”邢安，邢家旁支的一名子弟，凭着一股狠辣劲以及炼武的天赋，终究在邢家占据了一个极其重要的位置。

　　“放屁，这两个美人，我邢吟都要了……”邢吟哈哈大笑了起来，视苏若邪一行人如无物。

　　音萌柳眉一挑，冷笑道：

　　“那也要看你们有没有那本事了！”


第四百四十三章 千夫斩

　　音萌冷艳无双，一对杏眼透出丝丝冷光，一头长发直披而下，随风缓缓飘动，自她手中早已拿出了无极箜篌，做出了随时战斗的准备了。

　　“哟，没想到这美人性子还挺烈的，啧啧，邢吟，这做人还是不要太贪心的话，老子喜欢性格刚烈点的，这样干起来的话，她们会尖叫，叫得越大声，喊得越撕心裂肺，我感觉就更痛快，这美人我要了。”邢安哈哈大笑了一声，随后凌空一踏，一爪朝着音萌当胸抓来。

　　音萌柳眉一挑，手中的无极箜篌猛地一拨，铮铮铮……

　　一串箜篌琴音激荡而去，蕴含着一股极其诡异的气息，轰向了邢安，音速之快，让猛冲而来的邢安躲避不急，那原本抓向音萌的手掌，直接被那一股诡异的劲风给撕开了几大口子，露出了森森白骨，伴随着潺潺的血液流出。

　　一干人倒抽了一口凉气，这邢安可是四劫武仙啊，一般人都无法轻易破开他的肉身防御，眼前这女子只有三劫仙人的实力，竟然就能破开，这是什么神通？

　　这些日来，音萌在与乐志的交流之中，对于乐道的感悟极大，半本《乐经》造化精深，让音萌的实力精进了一大步，在加上音萌原本就修炼了《刑天巫诀》这等大神通，武道双修结合，自然杀力倍增了。

　　那邢安被音萌给伤到，不怒反喜，每个人都能够感觉到，邢安身上那一股暴力因子勾动气血正在不停地跳动着，只见邢安伸出猩红的舌头，舔了舔自己那皮开肉绽的手掌，残忍诡笑道：

　　“如此美人，若是能够将其的皮割下，定然能够做出极其华丽的皮袍，再以其头骨盖制成酒杯的话，那酒定然会变得更加香醇……”

　　音萌对于邢安的话，没有任何回应，只是站在大道之上，手中轻轻地波动起无极箜篌，一道道音节仿佛风中的精灵，随风飘荡，一缕极其哀怨的长恨魔音是，缓缓奏出。

　　“这。这是长恨魔音，这女子是阿修罗城中人，安儿，不得放肆。”突然，自天空中，雷劫武仙的人群之中，一道斥喝声滚荡而来。

　　邢安听到那声音，脸色也不由得为之一变，要说最好战的人都聚集在邢城没错，但是最好战的种族，却是阿修罗族，邢州就算在可怕，也属于人道九十九州的范畴，而阿修罗城则是属于魔道，与人道、妖道并立的一个大种族，果然像这一类的极品美人，都不是什么好惹的货色。

　　音萌微微抬起头，看向天空，一名白发苍苍的老者，身上带着一股极其浓烈的血煞之气，可想而知，这老者手中所沾染的人命定然不会少，看来在邢州应该算是一个地位不低的人。

　　“想必这一位姑娘必然是音家中人吧？我邢家儿郎失礼了，还请莫要见怪。”那老者很和善地对着音萌笑道。

　　音萌闻言，停止了手中无极箜篌的弹奏，那长恨魔音也逐渐消散在虚空之中了，顿了一会，音萌这才点了点头，不缓不急道：

　　“无妨。”

　　音萌举止之间，都十分吸引人，邢吟痴痴地看着音萌，呢喃道：

　　“既然音姑娘都说无妨了，那就随我回邢府吧，从今天开始，你就是我的人啦。”

　　邢吟话音一落，人早已出现到音萌的身旁，一手抓向了音萌的肩部，音萌没想到这邢吟竟然还敢动手，一时间措手不及，刚要躲避，而在一旁的苏若邪眼疾手快，早已一拳击出，带着狂暴的破风声，轰，迅猛如雷电，邢吟被苏若邪这一拳给吓了一跳，化爪为拳，击向了苏若邪。

　　砰的一声爆响，紧接着传出嘎吱嘎吱的两声脆响，每个人都看向了那脸色发绿的邢吟，没想到以邢吟同样四劫武仙强者的骨骼，竟然也被这么一名看起来如此文弱的男子给打碎了，眼前的这一行人，到底是何人？难道都是阿修罗城中人么？

　　邢吟阴森地看着苏若邪，道：

　　“既然来到我邢州，就算守我邢州的规矩，实力至上，强者为尊，不管你们是什么身份，都一样。”

　　苏若邪以一种十分奇怪的目光看着邢吟，缓缓道出：

　　“我哪里不守规矩了？而且你认为就凭你一个半吊子的四劫武仙，也能够胜我吗？”

　　虽然苏若邪刚才那一拳有备算无备，但是两拳对碰，苏若邪毫无损伤，可那邢吟的手骨却碎了九成，可想而知，苏若邪淬炼肉身的神通有多么恐怖。

　　邢吟的眼角抽搐了几下，眼前这男子虽然给他的感觉只是一名三劫仙人，但是他却能够感受到，他的实力不仅仅只是像表面所看到的那样简单，就连那白发老者看到这一个情况，心中也开始掂量起苏若邪一行人的来历。

　　“这是自然，三日后乃八月十五，满月之日，我邢州每十二年都会在这一日举行千夫大会，胜者可以对邢州的一切，予取予求，包括在邢州的人，若是你们无胆参加的话，那么就快快滚出邢州，免得到时候殃及池鱼就不好了。”邢吟沉着冷兮兮道。

　　见苏若邪一行人皱起眉头，那一名五劫武仙老者便乐呵呵地解释道：

　　“所谓的千夫大会，原来叫千夫斩，他们是杀光整个邢州黎民百姓之人，是我邢家用整个邢州上下九千万黎民百姓的精血精气凝练而出，是整个邢州最好战的人，一共有一千人，每个人至少都是无劫仙人的实力，若是有谁能够在他们的手中坚持得最久或者是逃生的人，将会成为整个邢州上下最受人尊敬的人。”

　　“不过参加千夫大会，就是一场生死对决，我就算是我邢家子弟，也有不少人死在千夫大会之上，若是想要参加的话，定然仔细考量一下了。”

　　苏若邪一行人眉头皱了起来，一千名实力至少都是无劫仙人的实力，这是一股多么恐怖的力量，可想而知，没想到这邢家竟然如此的残忍，居然运用这等血祭之法，只为自家造出仙人高手。

　　“有何不敢。”苏若邪道了一句，带着一行人离开了这一条大道，直接入住了邢城里最大的客栈。

　　“这千夫大会，实力最高只有二劫武仙，这一千人个人勇武能力并不算什么，厉害的是他们的千夫阵，一千人联手而起的大阵，就算是一名六劫仙人没有重宝也是极难逃脱的。”许老总是在苏若邪最需要解惑的时候出现。

　　“这是一个好机会，刚才我用感知扫了一遍，这邢州上下，邢家本家的子弟并不多，多的是那些外来人口，在这里既然是以实力为尊，那么只能用真正的实力亲自将他们压制。”苏若邪垂着眼帘，心中忖道。

　　“其实说到底这千夫大会得利最大的还是邢家，这千夫阵死伤的人，他的拳灵、肉身、精血、精气都会成为这一千人的大补之物，在中千世界，能要在这千夫阵下逃生的人并不多。”许老悠哉道。

　　“这千夫阵是整个邢州最大的力量，他们丝毫不掩饰自己的实力，丝毫不害怕让别人知道，凭着这千夫阵有恃无恐，只是在这中千世界，如果没有太大的好处的话，也没有人会发动什么战争，邢家也算得上是一块难啃的骨头，虽然之前有不少的世家打着大义的名分，曾经想要除掉邢家，但是最后迫于邢家千名仙人的缘故，所以都不得不放弃。”

　　“虽然如此，这还是一个很好的机会，只要我能够在这千夫阵之中逃生的话，到时候就会受到很多邢州中好战者的尊敬，虽然这些人好战凶残，但是也不是没有可取之处，纵然是大奸大恶之徒，握在我手，我就有驾驭他们的能力，所以我并不想放弃。”苏若邪知道许老是为他着想，但是这的确是一个极为难得的机会，从刚才邢家子弟的表现就可以看出，邢州之中，个人勇武似乎比什么都来得重要。

　　就算是像邢安、邢吟那样的邢家中人，受挫之后，也没有动用世家的力量来搏回自己的颜面，就可以看出，他们非常在意个人荣辱。

　　听着苏若邪与许老的对话，乐志愣了一下，问道：

　　“莫非你想要在这邢州之中，招兵买马？”

　　“没有大兵家的素养，个人勇武再强都也只是一群乌合之众，这些人倒也不是担当不了什么大作用，至少我先要在他们心中颠覆掉邢家的凶威，革鼎三千世界，可不是单单革鼎黎民百姓那般简单啊，这些云游散人，若是能够与大苏皇朝同心同德，会有大作用的。”苏若邪长叹了一声，盘膝而坐。

　　由于加入了洛神，苏若邪便让音萌与洛神住在一起，而自己则是与乐志同房。

　　乐志知道，苏若邪任重道远，很多事情，他都无法明白，在他看来，只要做好自己的本分就足够了，而自己的本份就是好好的传承乐道，这才是自己该做的，所以就没有再多说什么了。

　　苏若邪闭上眸子，深吸了一口气，心中悠悠叹道：

　　“邢家啊，你总有一天要为自己的所作所为付出代价的。”


第四百四十四章 完美

　　“啊……”一道惨叫声自邢家大堂传荡而出，乃是由邢吟发出来的，那一拳原本只是拳骨碎裂而已，可是却没想到竟然蕴含着一股暗劲爆发而出，将一条手臂的骨骼全部都给冲得支离破碎，邢家拿出了一颗五品仙丹，玉凝骨，药力发作，骨骼重组所带来的剧痛，让邢吟无法忍受。

　　犹如杀猪般的尖叫声持续了足足半晌之后，痛得满身大汗的邢吟喘着粗气，一脸的阴森与恶毒，愤怒道：

　　“这个男人委实可恨，我一定要把他给千刀万剐了。”

　　相比邢吟，邢安手上那皮肉伤就不值一提了，一颗灵丹下来，早已经痊愈了，轻蔑地瞥了邢吟一眼，邢安嗤笑道：

　　“以那男子的了炼武神通，我们二人联手若是不动用法宝的话，恐怕都打不过他，你有什么能力把他千刀万剐？”

　　邢吟被说得脸红，冷哼了一声，话锋一转：

　　“我自然是打不过他，但是千夫阵难道还斗不过他吗？此人炼武神通了得，只要他敢进入千夫阵，到时候就在千夫阵内，将其的拳灵生生炼化，炼出他的记忆，夺得他的炼武神通，对于邢家来讲，有莫大的好处，这么多年来，邢家不也是收集了不少武道神通么？”

　　邢家大堂之上，坐了几个人，其中有一个便是白天那五劫武仙，名为邢治，乃是邢家大执事之一，听得邢吟出得如此狠招，眉头一皱，看向了坐在大堂主位上的邢家家主，邢山，道：

　　“这人拥有这么厉害的炼武神通，其背后的人定然不简单，我觉得以邢州如今的形势，还是不要这么做的好，毕竟以邢家的能力，招惹不起拥有这等可怕神通的世家强者。”

　　“哼，邢治大执事，做事别老是这么畏首畏尾的，我邢家仙级强者上千，千夫阵在中千世界更是无人可破，以我邢家的威名，这么多年来，虽然有些世家想要借大义的名分攻打我邢州，但是有谁是敢真正出手的？他们还不是觊觎我邢州的力量？如今只是杀一个人而已，管他什么背景，只要能夺得他的炼武神通，定然能够给邢家增添一份极强的力量。”

　　邢家家主邢山略微有些满意地看了邢吟一眼，只是却也没有真正的表态，以一名三劫仙人的实力，能够将一名四劫武仙给直接震碎手骨，拥有暗劲的力量，这与《邢杀拳》的其中一招邢杀破何其相似？

　　这一招邢杀破就是当初‘邢圣’与刑天颉大战之时，从刑天破这一拳领悟出来的，苏若邪使出的正是刑天破。

　　“这个的确也是可以考虑的，只要到时候我邢家儿郎能够人人修炼这等诡异的炼武大神通，就算是雄霸中千世界都不是难事，一个三劫仙人就能凭此神通与四劫武仙硬撼，重创四劫武仙，那么修炼到六劫仙人的实力，是不是能够重创半神劫仙人呢？”邢山的话悠然荡漾开来，让邢吟、邢安、邢治心头一跳。

　　以邢家这等极其注重个人勇武的世家，对于一些神通手段，实力强弱的对比都是十分在意的，苏若邪能够以三劫仙人实力重创四劫武仙邢吟，这就足以让他们注意了，何况苏若邪的实力不仅于此，只要到时候利用千夫阵，将其拳灵炼化，抽离记忆，就能够拥有了，这一个诱惑对于邢家来讲实在是太大了。

　　就连原本持着反对态度的邢治心中也起了很微妙的变化，看着众人，谨慎道：

　　“可是这男子一旦死在千夫阵下，必然会得罪阿修罗城音家，这倒也没什么，阿修罗城定然不会因为一名外人自数百万里外出兵攻打我邢州，倒是另外一名女子，身上有一股儒家气息，这一股气息是来自于洛家，洛州与我邢州相距不足五万里，而且洛州上下，实力雄厚，不是我邢州可以抵挡的，若不弄清这男子与这洛家女子的关系，恐怕到时候我们能够得到这神通手段，也没那命享了。”

　　邢安脸上露出淫贱的笑容，咯咯地笑道：

　　“这个嘛，这两个极品美人，那就把她们给留下吧，留下了她们，好好享受一番就杀了吧，到时候死无对症，洛家也拿我们毫无办法，你看呢？”

　　邢吟被邢安这么一说，突然想起音萌与洛神的容颜，猛的一哆嗦，腹中燃烧一道熊熊火焰，站了起来，扭动全身上的筋骨，一副跃跃欲试的模样，道：

　　“邢安，你总算是出了一次好主意了，如此活色生香的大美人，放过了实在太可惜了，啧啧，那脸蛋儿，那身段，那丰胸，那曲臀儿了，老子活这么大，才知道以前操过的那些女人都只是些垃圾货色，就算是那萧州的萧美人也不过如此吧？”

　　邢安与邢吟两个人臭味相投相视淫笑，浑然已经将音萌与洛神两人当成囊中玩物了。

　　“以前干过的那些娘们，哪一个拥有雷劫强者实力的？干一个三劫仙人的娘们，这才够劲啊。”邢安与邢吟两个人在堂堂邢家家主以及大执事面前，丝毫不掩饰自己的私欲。

　　邢山对于他们的言行不以为然，不仅没有制止，反而支持笑道：

　　“这就对了，我邢家儿郎，这杀力要中千世界第一，操的美人，也要中千世界有名的，这能不能得到就要看你们本事了，别到时候连一个女人，都要邢家去帮你们，我邢家可丢不起那人啊。”

　　邢安与邢吟听得家主同意，一时间，全身上下欲、火膨胀，两个人重重的点头，去邢城里最出名的万花楼里泄欲去了。

　　邢山看着邢安与邢吟出去之后，这才对着邢治吩咐道：

　　“邢治，你去跟千夫他们支会一声，到八月十五那一日，除了我邢家儿郎，其他每一个人都要下最狠的手，把他们的神通手段全部都给夺取过来。”

　　邢治应诺离开。

　　※※※

　　邢城最大的客栈，邢栈，乃是有邢家本家中人开的，因为在邢城这种地方，一般的世家没有强大的武力坐镇，开客栈的话，根本无法运作，所以只能由邢家本家来操作。

　　此时不知道有多少耳目盯着苏若邪一行人，虽然他们不敢去偷听什么，但是却也能够确保苏若邪的行踪。

　　在音萌与洛神的房间之内，两个女人看着窗外的星空，以及那窗外下面，那一股股人流，在邢城这里，夜晚之间，净是一些牛鬼蛇神出没，烟花之地，尤其热闹。

　　“想不到短短数年，竟起了这么大的变化，小千世界被革鼎，大苏皇朝在中千世界崛起，竟是若邪建立出来的成就，自太古以来，恐怕若邪还是第一人吧？”音萌长叹了一声，在数年前，在音魔宗的她还以为，她这一生，就是在小千世界当上音魔宗宗主，然后找一个可以托付终身的男子相伴一生，这就是她命运的终点了，谁曾想到今天？

　　世事如棋，乾坤莫测，时至今日，一切一切的变化，一直到现在，音萌还是觉得太突然了，这一切翻天覆地的变化，都来自于苏若邪。

　　“当日，欺水救了若邪，我就觉得若邪不一般，却没有想到，若邪竟然能够有如此之大的成就，却也是出乎了所有人的意料，这就是所谓的善缘吧，欺水也算是找到了一个好归宿了。”洛神一张国色天香的容颜展露出淡淡的笑意，给人一种祥和，安静，温馨的感觉，就连音萌不知不觉也会洛神这一种云淡风轻的出尘气息给感染了。

　　“那你呢？”音萌凭着自己女人天生的直觉，下意识地问了一句。

　　洛神却是一下子被音萌给问住了，顿了好一会儿，洛神这才静静说道：

　　“我修炼的乃是出世之道，红尘之中，爱恨情仇本与我无关，一切随缘，三千红尘孽障，若是我堪不破的话，也只能随它去了。”

　　“看得出，你对于若邪的看法很是在意，不过，你我都是与若邪相识在微末，每个人心中都有一份属于自己的感觉，如今若邪身边有芍药、倾城、卿儿、华惜、欺水，我，还有一个默默为他付出的雨璇军师，其实，喜欢一个人，爱一个人真的要占有他的全部吗？那样会不会太自私了？这个问题我思量了许久。”

　　音萌的一对美眸逐渐开始变得迷离，一双玉手挽起自己的三千青丝，随意一扎，却多出了一股让人说不出的韵味。

　　洛神明白音萌话中的意思，淡淡地一笑，道：

　　“那现在有了答案了吗？”

　　“若邪他一直很苦，从小就苦，所以在小千时间的时候，对于真心喜欢他的女子，他不愿意辜负，所以他只能远离，因为他的身世会给很多人带来不幸，有些话虽然他不说，但是我懂，慕容忆如此、云桑桑如此、我同样如此，他总是大包大揽，把一切该是他的责任，不该是他的责任统统揽下，给他增添了很大的负担，让他自己艰辛的去扛，去走。”

　　音萌苦涩地笑了笑，说起这些心中总有些酸楚的感觉，她是真的心疼若邪，没有一个女人会不心疼自己深爱之人。

　　“我是一个害了他苏家满门罪人的女儿，在这之前，我什么都不知道，我只是很喜欢他，看到慕容忆在她身边，我会吃味，看到云桑桑与他的感情，我也会不舒服，不过我却一直故作大方，一直装得无所谓，可是日子久了，我这才明白，慕容忆、云桑桑，她们所付出的会比我还少吗？”

　　“反而是我，一个害死他苏家满门的罪人女儿，亏欠了他那么多，我还能要求多少？而且当时只是我一个人喜欢若邪而已，我并不明白若邪的心意，不知道他是否喜欢我，不过，我当即就已经决定了，不管他喜欢与否，我都会弥补自己对他的亏欠，就算他要杀了我，也无所谓，他救过我，我的命，本该是他的，如果不是他，我恐怕早就死在那几个青城派弟子的手中了……”

　　洛神静静地看着，看着眸子里已经闪烁起泪光的音萌，听着音萌静静地诉说。

　　“我不是一个伟大无私的女人，我也很自私，在这一段时间，我多想从此以后，就我跟若邪两个人，可以就这样亲密的过一辈子，细水长流，把这一份感情放在心里，可是细细想来，若邪对于身边，这些对于真心实意的女人，总是小心翼翼，不愿意去伤她们一点一滴，他活得很累。”

　　“他肩负革鼎三千世界的重任，又要如履薄冰，考虑身边这些对他来讲，都十分重要亲人的感受，我并不想给他造成一些不必要的麻烦，所以我想帮他分担，我想承载他一切的疲累，可是，他太坚强了，一直在坚持，坚持，对于这样的一个男人，我如果对他还有太多要求的话，那我就真的太不识大体了，所以，洛神姐姐你心中的这一份感觉，只要能让若邪可以变得轻松一点，就够了。”

　　洛神动容了，有些感觉，她同样一直隐藏在心里，音萌对她所说的尽是肺腑之言，洛神自然不会跟音萌遮遮掩掩，莞尔一笑，是那般雍容，庄重，纯净，无暇，洛神可以说，是一个极其完美的女人。

　　“若邪，是一个好男人，也是一个好皇帝，我与他相交，淡如清水，对于我来讲，他，有时候只是需要静静地看着就很满足了，当然，如果能够更进一步，我会更加高兴，只是，正如你所言，对于能够真心待他的女子，他都会很呵护，我不想成为让他必须小心翼翼呵护着我的情绪，所以，有时候，能这么看着，也真的很满足了。”

　　音萌沉默了良久，洛神，这个女人，从头到尾，都是那么无可挑剔，近乎于完美，这边两个女人谈心，而苏若邪这边与乐志两个人早已经走出了邢栈，朝着整个邢栈最大的烟花之地，万花楼方向行去了，毕竟还有三日的时间，可不能荒废了。


第四百四十五章 万花楼

　　邢城之中，很少有经营其他营生的地方，在这里除了邢家执掌的一些拍卖场之外，接下来就是酒楼烟花之地，凝为一体，比比皆是，而在这当中最出名的就属万花楼了。

　　所谓的万花楼就是被整个邢城之中的烟花之地，花团锦簇地包围在中心，是最大最繁华的一个烟花之地，只不过进入这里要求极高，非仙级强者不能踏入，在这万花楼中的女子每一个不论才艺长相都属上乘，换句话说这就是一个邢城最高级别的青楼。

　　苏若邪与乐志两个人一路上徐行漫步在这邢城大道之上，各路牛鬼蛇神，各个青楼女子莺莺燕燕地嬉笑声不断，时不时有几个喝高的人倒在路边梦呓几句，更有喝疯的人撒起了酒疯，还有就是各种各样的暗杀，决斗，都在同一个时间进行着。

　　各种各样的画面都通过苏若邪与天地灵气的感知，传达入苏若邪的识海之中，整个形成肉体暴戾之气极重，已经传承了这么多年，想要革鼎邢城的话，无意是痴人说梦，对于苏若邪来讲，他知道，不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利，不到万不得已，他不想举兵讨伐，只是以邢城如今的风气，已经让苏若邪在心中直接划出了猩红的一撇了。

　　两个人，在路上，极为显眼，白天的那一场变故已经让苏若邪一行人，成为了整个邢城人尽皆知的人物，消息传递得十分之快，至少有一半人的都将目光瞟向了苏若邪与乐志身上几眼，三劫仙人，一个可以打伤四劫武仙的三劫仙人，这才是让他们畏惧的地方。

　　所以一路上平安无事，两人终于来到万花楼前。

　　万花楼，极为夸张，以各种各样的玉石，玛瑙，水晶，琥珀，白银，精金等等无数的材料打造而成，色彩绚丽繁复，迷人眼，各种精致的雕琢手段，虽然比不上墨家神工，但是也不会差太多了，而这万花楼，苏若邪能够感觉得出来，从头到尾都是出自一个人的手笔。

　　在万花楼外，若是没有像苏若邪拥有这等恐怖的感知神通的话，感觉很安静，只有缕缕的丝竹之声低吟传荡而来，柔美悦耳，给人一种软绵绵，很安逸的感觉。

　　只是当苏若邪用自己的感知神通在这万花楼一扫的话，却是有不少人把酒言欢，高声疯语，更有人正在行房事，苏若邪就看到了，邢吟、邢安两个人声骑在两女美妇身上猛烈挞伐，那两名美妇身上妖气冲天，分别都是狐狸精，更在以自己的秘法，一点一滴的吸取邢安与邢吟身上的精元，当然对于他们来讲，这一点精元是无关紧要的。

　　“啊……邢安……啊……少爷，您……好生威猛，煞……死奴家了……”

　　其中一名妖狐美妇脸上一片潮红，呻吟声此起彼伏地响起，邢安与邢吟两个人自小长大，什么都要相比，什么都要相争，一切总要分出一个胜负，听到那骚狐狸叫得那么浪，邢吟面色一寒，更加猛烈地挞伐起来，自他胯下的妖狐美妇尖叫得更浪了。

　　“哦……邢吟少爷，奴家，要死了……爽煞奴家了……”

　　苏若邪能够清晰的感受到，自那两名妖狐美妇身上的精气、气血变得更加的充盈，实力在一点一滴地增长。

　　“哈哈哈，不知道何时才能上了花月小姐啊，要知道在邢城之中，可是不知道有多少人想要拔得花月小姐的头筹呢。”邢吟忘形地大笑了起来。

　　“花月姐姐今天晚上由于窦仙人盛情相邀，好像会露一次面，这可是一个难得的机会。”

　　跪伏在邢吟胯下的女子喘息道，听到如此的消息，邢吟突然感觉到腹中的火焰更加旺盛了，更加猛烈地挞伐了起来。

　　“哈哈哈，真是一个好消息啊，想要见花月小姐一面都要比登天还难，啧啧，在这邢城之中，也就只有这万花楼敢摆这个架子的，这其他花楼哪一个花魁不是被我操翻了好几遍了？”

　　“邢吟少爷，你可别有了花月姐姐，以后就不要奴家了。”那妖狐美妇潮红的脸上荡漾极度妩媚的风情，勾得邢吟差点崩溃……

　　※※※

　　“苏大哥，还是不要了吧？要是进了这里让音萌嫂嫂给知道的话，怕是……”乐志的感知比起苏若邪差了些许，但是这并不代表他听不到这万花楼里一些特别放浪形骸的声音。

　　“哈哈哈，我都不怕，你怕什么，看来在这花月就是这万花楼的花魁了，以你的魅力，莫非还怕拿不下不成？”苏若邪邪异盎然地轻笑了一声，长发缓缓飘动，旁若无人地踏进了万花楼。

　　“唔，虽然是烟花女子，唔……但是看一看也无妨，这君子好色而不淫嘛，爱美之心人皆有之，我也只是看看而已，看看而已……”嘀咕了几句，乐志看了看四周，见没人注视自己，风一样地溜了进去。

　　万花楼的格局十分新颖，每一朵花的模样都隔出一间房间，每一间房占地十丈左右，却也是极为宽敞了。

　　隔音系统极好，在这万花楼不管是寻欢作乐还是商议一些事，都是最好的选择。

　　苏若邪从月兔王得知，这万花楼之主，乃是数千年前，飞升来到这中千世界的花尘子所建造的，花弄影、花弄月、花弄舞三姐妹三只香狐就是花尘子点化才能修炼到那等地步的。

　　花尘子可以说教导出无数的绝色女子，在这当中，有凡人，也有妖兽，而花月则是花尘子最心爱的一名内门弟子，花蕊也是受过花尘子的点播，才能一举成为申州第一名妓，只不过这花蕊的命比起花月则是要苦了许多。

　　毕竟花尘子收的弟子不少，就算她拥有六劫武道双修的仙人实力，但是却也无法全部顾及到，花蕊是花尘子让她出去历练一下，一历练就是十年不曾过问，花蕊也感觉自己好像被抛弃了一样，这些事也都被她暗藏在心里。

　　如今在大苏皇朝，月兔王所掌握的情报系统，是通过花弄影、花弄月、花弄舞三姐妹与花尘子的关系维持合作的，毕竟在这之前，大苏皇朝并没有让整个万花楼让其为之效命的实力。

　　就算是如今万花楼也未必会替大苏皇朝卖命，只是两者互相交换情报而已。

　　万花楼能在这形成这等凶煞之地屹立不倒，自然是有着它的实力与地位，苏若邪也得有些暗叹这花尘子的实力了，要知道小千世界峨嵋派，到中千世界连一个本家都没有，有幸者无非就是改名换姓，进入蜀山，成为道门列家的外宗，原本凭这花尘子的实力自然也是可以，不过这花尘子生性乖张，常人难以驯服，一个人倒也随性，这几千年过去，不仅直接踏入六劫武道双修的实力，还闯出了这一份基业。

　　几乎在人道九十九州的烟花之地，都有花尘子的身影。

　　花尘子的势力影响程度由此可见一斑，苏若邪此次前来就是为了想要拜见一下这一位高深莫测的花尘子，却是让乐志给想歪了。

　　就在苏若邪与乐志两人进入万花楼之时，两名长得十分妩媚的小狐狸一迎而上，她们还没有完全化形，翘臀儿后面还有一条条白朴朴的尾巴荡漾，却也是给人一种异样的诱惑。

　　“不知道两位公子是要吃酒呢，还是要寻欢或者要在这留宿？”

　　苏若邪瞥了这两名小狐狸一眼，轻笑道：

　　“把你们的花魁花月给请出来，这我来这里，只为寻她。”

　　两名小狐狸见苏若邪与乐志两人的容貌皆为极其美丽，就算是她们自己也难以企及，而且苏若邪说话时自有一股气势，让她们从心里想要服从一样，让她们收起了平日一些略微有些不敬的说辞。

　　“莫非两位公子是花月姐姐的朋友么？若不是话，想要见花月姐姐，怕是很难……”

　　“难于上青天啊，花月今天只见我了，瞧你们两个小伙长得不错，倒也般配能够打得我家小花月的主意，趁窦仙人我今天心情好，快点滚蛋，哈哈哈……”突然一道身影略过，直冲万花楼顶。

　　窦仙人，人称老流氓，是整个邢城最会耍流氓的人，一身的实力六劫武仙，五劫道仙的实力，却也是极强的人，邢家平时都不愿意去得罪他，是因为这窦仙人与那花尘子乃是旧相识，关系匪浅。

　　花月是这窦仙人自小看着长大，当成女儿般疼爱，自然容不得外人染指。

　　邢安与邢吟两个人让那两名妖狐美妇心满意足地坦然在软榻之上，得意洋洋地刚刚走了出来，就听到窦仙人的声音，脸色不由得一黑，他们没想到这窦仙人竟然来得如此之快，看来今天是没戏了，最多也是看那花月几眼而已，只是转头一看，却看到苏若邪与乐志两人正在一楼花厅处，登时，两者脸上相继露出狞笑。

　　“哟，两位公子身边都有一名倾城倾国的大美人，怎的还来这万花楼之中寻欢作乐，莫非这家花没有这野花香么？若是嫌弃的话，不如将那两名大美人送给我兄弟二人享受享受如何？”

　　邢安与邢吟两个人异口同声，满面淫笑。


第四百四十六章 花月

　　对于邢安与邢吟的挑衅，苏若邪并没有理会，只是冷笑了一声：

　　“败军之将！”

　　话音一落，大袖一挥，与乐志两个人大步踏上阶梯，直登万花楼顶端，邢安与邢吟两个人被苏若邪一句话给噎得脸都黑下来了，狠不得一拳就将苏若邪给打杀了。

　　就在邢吟想要动手的时候，却被邢安一把拦住：

　　“别冲动，看来这人想要去找花月，哼，花月岂是那么好摆平的，今天窦老流氓在，就借窦老流氓的手，好好地折腾他一下，我们在一旁看戏，岂不畅快？”

　　邢吟闻言，登时心头郁闷之气大解，两个人抱着看戏的心态，尾随在苏若邪与乐志的身后。

　　万花楼一共有三十六楼，一层层走廊，一座座清幽的凉亭，一处处百花齐放的花园，景色极佳，很符合这万花楼中的风格。

　　苏若邪将自己感知朝着四面八方扩散，在这万花楼中寻欢作乐之人，大多都并非人族，万花楼中的姑娘，妖族是占了八成之多，因为能进入这里的都是仙级人物，人族的话，若是实力太低在交合之中，被狂暴的肉体力量给震死的也不在少数。

　　而妖族出身的女子，体质都要比人族还要强上许多，同样一名武皇上品巅峰的存在，除了修炼《刑天巫诀》《阿修罗战体》等一些比较特意强身的神通之外，出身于妖族、魔族无疑都比人族都要还强了许多。

　　这就是种族之上的差异，这花尘子很会把握在这邢城之中的人心，对于妖族来讲，能修成人身，进行采阳补阴之道的手段，她们是无所谓的，弱肉强食是一些流浪在外的妖族中人的准则，当然，花尘子偶尔也会从人族中挑选一些资质极佳的女子来进行培养，花月就是一个最成功的例子。

　　在花尘子的精心培养之下，如今这花月也是一名三劫仙人了，所以对于很多人来讲，都是遥不可及的，因为在花月身后有一名六劫仙人花尘子，以及窦仙人这些个活了几千年的老怪物了，就算是以邢家的势力，也不想去招惹，一切都让邢家子弟凭实力去得到。

　　花月，在万花楼中，无疑就是一个禁药般的存在，无人敢触其霉头，尤其还是在窦仙人在场的时候，然而苏若邪与乐志两个人丝毫没有理会一些万花楼中侍女的抵挡，直接登向万花楼第三十六楼，惹来不少游离在外中人的目光。

　　邢安与邢吟两个人更是不怀好意地准备看苏若邪与乐志遭殃，果然，就在苏若邪与乐志即将登上第三十六楼的时候，突然一名身着蓝色道袍的老者，嬉皮笑脸地看着苏若邪与乐志，笑吟吟道：

　　“怎么，你们这两个小娃娃没把我窦仙人的话听进去么？”

　　邢安与邢吟两人用幸灾乐祸的眼神看着苏若邪与乐志，这是窦老流氓想要折腾人时的前兆，他们都本能地后退了几步，避免殃及池鱼。

　　苏若邪笑而不语，乐志则是手中拿出了斗破胡琴，轻笑道：

　　“我听闻花月姑娘对于乐道颇有心德，我对乐之一道，极其钟爱，所以想要与花月姑娘交流一二，还请窦仙人网开一面。”

　　窦仙人见乐志手中的斗破胡琴，气息极为内敛，竟然看不出品级，心中诧异，这窦仙人平时来找花月，就是图听个小曲，对于乐之一道也颇为喜欢，如今见乐志这架势，倒也不假，当即玩味笑道：

　　“好吧，这想要见我家小花月，倒也不是不可以，你得先拉出一小曲儿，让窦仙人我听一听，若是觉得你火候够了，自然放行，不过，若是这曲子要是拉烂了，可别怪窦仙人，送你们一程啦。”

　　“多谢窦仙人。”乐志仰起脸来，手中斗破弓弦早已取出，长笑道：“这一曲《映月》，若是能得花月小姐喜欢的话，还请出来一见。”

　　乐志比起苏若邪还要闷骚，这难得有他发挥的机会，他自然不会放过，今日他只当是寻花问柳，图个乐子罢了。

　　话音一落，手中的斗破胡琴轻轻一颤，仿佛一声叹息，紧接着斗破弓弦轻轻推动而起，一道玄妙的琴音缓缓流荡而出，仿佛潺潺溪水流动，道道音符升腾而起，这一曲映月是来自于乐志对于人道圣卷的体悟，辛酸苦辣，悲欢离合，金戈铁马，气壮山河，往来穿插，忽明忽暗忽高忽低忽平忽险忽坚忽柔，给人一种仿佛艰苦却不屈服，反而变得更加坚韧，失败之后不但没有消沉，反而是更加的激昂，一种以让人闻所未闻的天籁之音，响彻万花楼。

　　就连苏若邪听到这一曲，也感觉到受益颇多，乐志不愧为《乐经》的传承者，所弹奏出来的曲子，虽然没有音萌那种爱恨情仇，哀伤婉转，缠绵悱恻，但是却能以这一曲，将人道圣卷的一大部分都给演奏出来，不得不说，乐志在乐之一道，天赋奇高。

　　就连窦仙人也是听得瞠目结舌，就算是花月，也只能弹奏出一些轻柔婉约的小曲，让他听得心中欢喜，哪能像乐志这般，让他听得回味无穷，而且能够有一种对于武道之心的磨练与感悟，就连邢安与邢吟两个人听到，也感觉到了一点什么，虽然他们不精通于乐道，但是却能够感觉到，这眼前两人的高深莫测，两个人吞了一口唾沫，对视一眼之后，落荒逃离。

　　两个人急急忙忙地逃出了万花楼之后，猛地一下子才回过神来，刚才一股来自于内心的惊恐，竟是那琴音造成的，邢安喘了一口粗气，阴沉道：

　　“没想到此人对于乐道竟然如此精深，看来也要激他进入千夫阵了，这等乐道神通，可是极为难得的，看那窦仙人如痴如醉的神情就能知晓了，乐之一道，高深莫测，若是我邢家能够得到的话……”

　　邢吟闻言，一张面容也不由得变得更加狰狞了：

　　“没想到竟然有这样厉害的人，明明年纪比我们小，可是所修炼的神通却是比我们强上了许多，这中千世界莫非变天了吗？这些都要是我的，都要是我的……”

　　※※※

　　曲毕，在万花楼上上下下，每个人都将乐志惊为天人，窦仙人也从那琴声中回过神来，一张脸笑得极为灿烂，好像一朵牡丹花似的，红光满面，看着乐志的那目光，好像看着十八代一根曾孙小独苗，火辣辣的，看得乐志起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈哈，没想到你这小娃娃竟然如此精通乐道，倒是窦仙人我低看你了，来来来，快请，我家小花月乐道修为比起你来，不值得一提，若是能得你指点，小花月求之不得呢！”窦仙人喷着口水大笑了起来，苏若邪与乐志避过了那几丝口水，淡淡一笑，直登三十六楼。

　　就在苏若邪与乐志在窦仙人的牵引之上，即将登顶之时，阶梯口出突然出现一名身着花色纱衣女子，面容极其精致，一双如秋水般的眸子，直勾勾地看向了乐志，身上一股万花凝聚而成的异香缓缓飘荡而出，给人一种神清气爽，精心凝神的感觉。

　　眼前这女子正是花月，给人一种清纯，干净的感觉，一点都不像醉倾城那等自红尘中打滚出来的明眸皓齿，活色生香，倾城倾城，风情万种的感觉，想来这花月定是受极了花尘子以及窦仙人的宠爱，不曾受过红尘世俗的渲染，虽然置身于万花楼之中，也算是应了出污泥而不染，濯清涟而不妖。

　　“如此高人，花月不敢怠慢，两位公子快快有请。”花月在楼口出屈身一礼，一直等到苏若邪、乐志登顶之时，这才有起身。

　　三十六楼顶住，这是一片小阁楼，可以看到整个邢城四面八方的气象，在一处矮玉桌上，放着一道古琴，地上躺着一方蒲团，想来刚才这花月是要弹奏给窦仙人听了。

　　乐志看到花月，也不由得心中荡漾，这多日以来，被苏若邪跟音萌两个人的柔情蜜意给刺激得眼红得紧，如今有此美人对自己如此崇拜，心中自然欢喜，少男少女之中渴望男女之爱，置身于人道之中却也是极为正常的，就算是苏若邪也不能免俗。

　　人的一生，无非就是爱恨情仇，酸甜苦辣，悲欢离合，沉浮起落，若是没有了这些，便不再是人了。

　　虽然知道花月对自己极为崇拜，但是乐志依然还是一副云淡风轻的模样，很矜持地笑了笑，道：

　　“这倒也没什么，若是花月小姐喜欢的话，乐某自然会倾力传授。”

　　苏若邪笑了笑，知道乐志也想要找一个心仪的女子，倒也没多说什么，见这花月也是不错，在一旁映衬道：

　　“哈哈，难得乐老弟肯教，花月姑娘可别错过这千载难逢的大机会啊，我这乐老弟可是得了半本《乐经》的传承，如今在这中千世界，应该是乐道第一人啦。”

　　此一言一出，原本刚刚坐下的窦仙人屁股仿佛安了一个弹簧似的跳了起来，尖叫道：

　　“什么，这小娃娃是《乐经》传人？”


第四百四十七章 千就是一，一就是千？

　　也幸好万花楼每一层楼，每一个房间都隔着极强的隔音禁制，尤其是在这第三十六层，为了避免花月被喧嚣的万花楼给打搅到，在这三十六层的隔音禁制尤为厉害，不然传出去的话，不知道要引起多少动荡了。

　　窦仙人这一声尖叫倒是把花月给震了一震，《乐经》传人啊，自上古以来传承下来的典籍，历史无一不是在传颂着《乐经》的玄妙，为《乐经》在上古第一代皇帝，‘嬴皇’的焚书坑儒中毁去的《乐经》而惋惜，《乐经》的流失，已经是三千世界所有人认定的事实了，如今又有会能够想到，乐志竟是《乐经》传人呢？

　　《乐经》传人，如果是真的话，恐怕除了大千世界的那些已经存活了无数年来的圣人们，凭着自己的累积，才有可能在乐道之上超越过乐志吧，如今说乐志是中千世界，乐道第一人，并不浮夸。

　　花月的身子不由自主地抖了抖，深深一礼，兴奋颤声道：

　　“还请乐公子收我为徒……”

　　原本看着花月打心眼里喜爱的乐志一张脸瞬间耷拉了下来，师徒之间，难道还能发展些什么吗？

　　苏若邪似乎看出乐志的想法，连忙一把扶起了花月，呵呵笑道：

　　“花月姑娘言重了，乐老弟最喜欢以乐会友，照你这么说，贱内莫非还得喊他一声师尊不成？这有苏某在，还怕乐老弟会不教你不成？”

　　苏某，一听到苏若邪的自称，花月身子一颤，看向苏若邪，失声道：

　　“你大苏皇朝皇帝，苏若邪？”

　　苏若邪眸子中闪过一丝清亮，点头道：

　　“正是朕，云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。”

　　花月听到苏若邪念出了大苏皇朝那边以月兔王创建的情报部，与万花楼联系的暗号，心中立即确定了，再度躬身一礼。

　　“花月见过大苏皇帝，想必这一位就是逍遥乐官乐志了吧。”

　　乐志有了苏若邪给他解围，心中欢喜，虽然不是对这花月一见钟情，但是难得有女子倾慕自己，能够交友自然最好，日后还可以发展，若是真拜师了，以后那可就看得，这念头却是想都不能想了。

　　“呵呵，想不到你这万花楼对于我大苏皇朝的人物却也了解，朕想要跟花尘子前辈见上一面，不知可否能够引见一下？”苏若邪言语之间，从一名文人士子，直接恢复到那一种帝王气魄，那一种一言九鼎的气势，就连窦仙人也认定了，有真无假。

　　“哈哈哈，没想到竟然是大苏皇朝的皇帝，倒是失礼了，我就说嘛，这等少年英才，身份必然不俗。”窦仙人自顾自的坐下，倒也没有花月那般客气，对于他这等闲云野鹤来讲，不管是大苏皇朝也好，各大世家也罢，都束缚不得他。

　　“这花尘子好像得到了《青囊经》残本的消息，如今正在打探呢，这不，让我时不时地来看一看她这宝贝徒儿。”

　　窦仙人话音一落，立即让苏若邪心中起了极大的波澜，《青囊经》啊，上古‘华圣’毕生的心血，如今自己还拥有一部分呢，惜儿为了这《青囊经》更是已经寻找了数年了，恐怕只要沿着这一条线索找下去，最后也会跟惜儿碰面吧。

　　苏若邪心中如是想到，华惜飞升到中千世界不久后，就开始寻找《青囊经》了，苏若邪自然知道华惜的想法，拥有一个强悍的医家，对于一个皇朝来讲，拥有多大的帮助不言而喻，天下百姓，大病小病无常，民生民生，柴木油盐酱醋茶，生老病死，这些自然也是大苏皇朝未来的焦点。

　　想要革鼎中千世界，为人民驱除病痛，指引他们如何防范病痛，如何养身各种知识都是极为丰富的，当初‘华圣’被‘孟德圣者’软禁在天狱之中，将这《青囊经》赠送给了天狱狱头，是因为这天狱狱头心地善良，可是这天狱狱头只是一个只炼武的莽夫，对于这《青囊经》不甚理解，就放在家中，最后却被她妻子当柴火给烧了。

　　就在她妻子烧了那一瞬间，《青囊经》本有了自己的灵智，感觉到危险，就分解成了十份，纷纷逃离，刚好那名狱头回来，只留下了一份，其中有三份回到了华家，其余六份不知去向。

　　如今有了《青囊经》的消息，在中千世界没有医门世家，这《青囊经》变得有何等珍贵可想而知，只要得到《青囊经》无疑就是让一个世界的实力整体翻上数十倍都不为过。

　　一想起华惜的实力，现在了不起就是一名无劫仙人的实力，到时候如何与花尘子这些六劫仙人斗，苏若邪的心一下子就沉了下来。

　　“呃，这诸子百家，医门华家就在我大苏皇朝之中，这《青囊经》原本就是我大苏皇朝华家之物，朕自然也要为华家争上一争了，不知道窦仙人可否告知？一同前往？”

　　苏若邪言语说得坦然，倒也不做作，窦仙人却也没多大意见，毕竟如今说有《青囊经》的消息都是些捕风捉影的事，花尘子前去调查也只是确认事情真伪而已，如果确定是真是《青囊经》的话，到时候必然少不了他这个老友前去助阵。

　　“唔，这个倒也使得，不过你得答应我，可要把这《乐经》一字不差传授给我家小花月呀。”窦仙人乐呵呵地笑起来，心里的小算盘却是打得极好。

　　乐志拍了拍胸脯，保证道：

　　“传承《乐经》，乃是我的责任，我如今是《乐经》的唯一传人，乐道自然要由我来弘扬了，就算没有《青囊经》的消息，我也会将《乐经》的全部都传授给花月姑娘的。”

　　花月这女子心灵纯净，乐志自然能看得出来，没有太多的世故，纯净得就像是一张无暇的白纸，没有太多利益的纠葛，没有太复杂的心思，乐之一道，原本就需要一颗纯净的心灵。

　　每一个人出生都拥有一个纯净的心，只是在成长的过程当中，有人让它蒙上了灰，有的人让它染上了其他色彩，有的人却是始终如一，第三者往往是最难做到的，而花月却拥有，对于乐志来讲，这也是传承《乐经》的一个好人选。

　　虽然《乐经》乃是修炼神通重宝，但是既然继承了苏若邪的通天意志，通天大道，人人无私，天下修炼神通万千，能够悟出多少，只能看个人的领悟了，他自然不会担心花月日后的成就会不会超过自己，这就是一种爱人如己，无私的表现，这样的人，少之又少。

　　“哈哈哈，那自然好，只是大苏皇帝，你来到这邢州来作甚？如今你大苏皇朝时局动荡不安，各大世家虎视眈眈，你不留在苏州坐镇吗？”

　　窦仙人哈哈一笑，问道。

　　“这天下又不是我苏若邪一个人的天下，大苏皇朝是我苏州上下亿万子民，文武百官的天下，又不是没了我这个皇帝无法运转的，上上下下各司其职，只要他们做好本分，我大苏皇朝自然固若金汤，无人可破，而我能做的就是相信自己的子民，相信我大苏皇朝治下的诸子百家。”自苏若邪身上散发出一种信任，一种在中千世界，如今很难得的一种品质，就是相信，相信也是一种力量，让窦仙人心中突然有了一种悸动。

　　窦仙人感觉到大苏皇帝跟这个乐志越来越对自己胃口了。

　　“好，在这邢州之中，若是有什么需要我窦仙人帮助的地方，尽管交代一声罢。”

　　“那眼下就有一件事了，不知道窦仙人可知道这千夫阵有何厉害之处？”苏若邪大大方方地在窦仙人身边的一处大马金刀地坐下，倒也不拘礼。

　　见苏若邪与窦仙人商量事情，乐志倒是主动，请花月到另外一边，开始准备传授一下《乐经》神通。

　　“哦？千夫阵？莫非你要破这千夫阵么？”窦仙人眸子一亮，对于眼前的苏若邪，他是越来越感兴趣了，看来苏家异军突起，连灭几大世家，也不是没有道理的。

　　“这是自然，这千夫阵中人残杀邢州百姓，九千万邢州百姓死不瞑目，怨念极深，深埋邢城，久而久之，凝聚成一座凶城，这等贻害万年的大凶之城，朕岂能让他存在，大恶者，必然要其伏诛。”苏若邪正色道。

　　“好啊，好气魄，好气势，却也好无知，荒唐至极，就凭你一人也想破得这千夫阵？就是老夫与花尘子两两联合，有神级重宝在身，也只能保证逃出千夫阵，对于破阵，却是需要更强的力量，以你的实力，如何能够破阵？千夫阵，千就是一，一就是千，纵然你再如何神通广大，也不可能破阵。”窦仙人觉得苏若邪倒是一个难得的皇帝，不过做事却也忒冲动了，居然还想单人去闯那千夫阵，不是邢家本家子弟去闯那千夫阵，不就是明摆着给邢家送好处去了吗？

　　“千就是一，一就是千？就这八字？”苏若邪不卑不亢，没有理会窦仙人的怒斥，低头沉思了起来，千就是一，一就是千？


第四百四十八章 八月十五

　　八月十五。

　　此时在李州正发生着一件惊天动地的大事，那就是李州家主李隐明要渡劫了，渡六次雷劫，只要李隐明渡过就是一名六劫仙人了，一名六劫仙人对于每一个世家来讲，都是不可或缺的，每多出一个六劫仙人，就能让一个世家的实力瞬间膨胀起来，无他，只因为六劫仙人的实力实在太厉害了。

　　就在一天前，李隐明凭着李家的诸多神器，让自己的仙灵勉勉强强地渡过了六次雷劫，当他欣喜若狂来到李师师的面前的时候，却看到李师师那略微有些失望的眼神，他自然知道，凭着神器抵挡而渡过的雷劫，自己的仙灵根本没有受到太多六次雷劫的洗礼，但是纵然如此，也比起五劫的时候强太多了。

　　不过李隐明知道，李师师当日渡过六次雷劫，甚至连‘太上铜钱’这一件重宝，都极少动用，除非到十分危险的关头，他还能够清晰的记得，当日李师师渡过六次雷劫之后，整整昏迷了半年，仙灵在李家无数的灵药仙丹的滋养之下，这才一点一滴的恢复，而他李隐明借用了三件神器帮自己抵挡雷劫之威，还被搞得有些狼狈，他也觉得脸上无光。

　　而且李师师的要求是需要他到达六劫武道武道双修仙人的境界，一颗男人的自尊心让李隐明力排众议，只到自己的贴身神器，要凭着自己的力量渡过六劫武仙的境界，纵然如此，李家内宗、外宗两宗一共十名六劫仙人，依然在十个方向死死地守住了李隐明，只要李隐明一出现意外，就要将其救走，这让李隐明心中有些愤怒。

　　无奈的事，他的身份太重要了，如今内宗、外宗好不容易因为他跟李师师的关系，保持在一个十分和谐，让两宗都十分满意的状态，所以李隐明不容有失。

　　如今，李隐明已经在十二万九千六百里的高空之中两天了，渡六次雷劫非同小可，整个李家上下，气氛十分压抑，原本身为家主只要有治理手段就可以，并不要求神通要如何的强大，从吕州、申州、乾州这些世家自然就可以看出。

　　他们不明白为何李隐明不惜一切代价想要渡过六次仙人的境界，而且还是六劫道仙一渡劫完毕，就立即渡劫六劫武仙，没有丝毫的休息，这些都只是因为李师师的一个失望的眼神而已，李隐明也是一个男人，自己的女人比他强也就算了，但是至少也不能让自己的女人看不起。

　　尤其是自己渡过六次雷劫之后，李师师就能答应与他双修，这是他这么多年来梦寐以求的，所以他会不惜一切代价，渡过六次雷劫。

　　一切正如李隐明所想，终于在两日的时间内，渡过了六劫武仙的境界，但是他也付出了极其惨重的代价，就是一只手自肩部直接被劈成了粉碎，狂暴的雷劫之力，让他的手臂永远无法再生，除非有神丹，所谓的神丹，是只有阳神、阴神才能够炼制出来的丹药，所以说，李隐明想要恢复自己的手臂，还要渡过那恐怖的神劫，直达大千世界之后，还要付出极大的代价，得到神丹才能让自己长出一条手臂来。

　　凭着自身的实力以及庞大的累积，接受了六次雷劫洗礼的李隐明，终于感觉到李师师那失望眼神的含义，他发现，如今就算他少了一条手臂，但是以他六劫武仙的实力，若是遇到一个与自己同样实力的六劫道仙，他可以轻易粉碎对方，也就是说，以自己如今六劫仙人的实力，依然还不是李师师的对手，因为李师师渡劫的时候，都是实打实的，经历过极大的痛苦才成就的实力。

　　李隐明披头散发，满身是血腾飞而下，来到了李家的广场之上，看着一直静静地站在广场之上，背手仰望天空的李师师，此时李师师的心情十分的复杂，似愿意，又不愿意，她想反悔，但是她不能，尤其是看到李隐明的神情，更是让李师师无法拒绝。

　　“好，既然已经答应你了，那么你就好好整理一下，恢复一下身心，晚上开始，双修《三生石》。”

　　《三生石》，顾名思义，这是李家传承下来一门极其厉害的神通手段，两个人双修，从有情到无情，从无情到忘情，从忘情再到有情，三生轮转，情之轮替，炼出一颗坚定如石般的心，窥破太上之道，乃是一门大神通，只是如果李隐明真的与李师师双修的话，恐怕也是极为艰难。

　　听到李师师那醉人的声音，阎月、阎昊、阎易三人给他所带来的不快，都已经被扫荡得干干净净了，就算为了李师师，与阎州彻底开战，他也愿意了，只是苏若邪的身影，仿佛一根尖刺一样，刺在他的心头，让李隐明发誓，无论如何都要拔除大苏皇朝，只要他还是一天李州的家主，与大苏皇朝就没有和平可言。

　　在这个前提下，必须要解决阎州，虽然李隐明不怕与阎州开战，但是如果真正的彻底开战的话，对于李州的损失会不言而喻，所以他便修书一封，将阎天神偶的信息直接让人传往阎州。

　　恰巧，这一封信却是让李师师看见了，李师师知道，李隐明是为了李州着想，信中内容的大意就是，说阎天神偶在大苏皇朝皇帝苏若邪的身上，已经被其炼化，因为李师师的原因，李州愿意赔偿阎州的损失，若是阎州想要夺回阎天神偶，李州必然会不惜一切代价，帮助阎州，攻打大苏皇朝。

　　在这当中，蕴含得更多的是李隐明对于苏若邪的恨意，李师师对于此事无可奈何，苏若邪当日救了自己，而且阎天神偶只是一件神器而已，她却在苏若邪的通天圣殿这一件上品神器里面看到了更加难能可贵的东西，那就是人道圣卷。

　　“大苏皇帝，苏若邪，是我李师师欠你的，只要你有危难，我义不容辞，就算是在大苏皇朝与阎州大军对决之中，你要我帮你，我也会全心帮力，这是代表我李师师个人对你的亏欠……”李师师心中暗下决定。

　　※※※

　　八月十五，在前两天的时间里，苏若邪深思窦仙人跟他所说过的话，一就是千，千就是一，对于千夫阵的破阵之法，苏若邪心中早已有了一个比较清晰的概念，两日之中，音萌与洛神在苏若邪传音之下，来到了万花楼顶，洛神对于乐道也颇为喜爱，倒也学到了不少。

　　而音萌、花月、乐志三人作伴交流，让花月登时受益无穷，花月这才发现，原来苏若邪的妻子音萌，在乐道某一个方面上的造诣还要远超乐志，那就是男女情爱之间，爱恨情仇的纠葛，在亲情之间，种种伤害，内心之间，各种矛盾，让花月感悟到了，人与人之间情感的真切。

　　乐志没有经历过爱情，从小又是孤儿，没有体会过亲人的温暖，一直只有自己，只有与苏若邪认识之后，才有了一点家的感觉，这些都是来源于苏若邪为人的亲和，虽然话不多，但是乐志能够感受到那种发自内心的关心。

　　可是就算如此，比起音萌所经历的还是不值一提，音萌少女情怀的痴恋，迷恋，一个人的单恋，到知道自己的身世，各种各样的伤害无情地打击着本应该快快乐乐生活的音萌，让音萌迅速蜕变，爱情与亲情的伤害，是最容易让一个人产生蜕变的，有好有坏，可是也是最痛苦的，竟是让音萌一一尝尽了，所以音萌在这一方面上的乐道造诣要超过乐志，是很正常的。

　　花月本身也是女子，对于男女之间的情爱，到了她这年龄，也是极其向往的，是人都会有感情，总会有一种想要被需要的感觉，尤其是当她看到苏若邪与音萌那般恩爱的时候，对于男女之情的向往就变得更加浓郁了，所以她对于音萌的爱恨情仇，更多凝聚在男女情爱、亲人感情上的乐道更加的兴趣。

　　让乐志显得有些无奈，两日的时间很快就过去，在第三日，邢城靠近邢府的范围，人满为患，这是邢家的盛会，整这些战斗狂人的盛会，一股极其浓郁的暴戾之气升腾而起，而苏若邪一行人在窦仙人的开道之下，直达邢府中心。

　　此时邢府内，上上下下，只要那些准备参加进入千夫阵的人，无一不是三劫以上的仙人强者。

　　邢安与邢吟没想到，苏若邪与乐志两个人竟能得窦仙人如此青睐，而且见他们在万花楼顶处，两日没有出来过，心里变得越发的阴沉，这花月是不是被他们给拔得头筹了？这是他们一直很担心的问题。

　　“哈哈哈，如此盛会，少了我窦仙人怎么行呢，邢山老儿，莫非你不欢迎吗？”窦仙人身上那蓝色的道袍一鼓，发出猎猎的声响，一声怪笑传遍了整个邢府。


第四百四十九章 破阵开始

　　“啊？窦兄啊，好久不见了，没想到窦兄风采依旧啊，欢迎欢迎，我邢家怎么会不欢迎窦兄呢？”邢山看到窦仙人前来，就知道没什么好事，不过总不能摆出一副拒人千里的模样吧？干笑了几声，朝着窦仙人连连拱手。

　　“邢山老儿，你还是那么爱放屁，不欢迎就说嘛，笑得那么假干什么，今天窦仙人我只是看来戏的而已，不来砸你邢家的场子。”窦仙人看着邢山那一副模样，心中不爽，骂咧咧道。

　　邢山的脸皮子抽搐了几下，笑得热情洋溢，满面红光，一副不以为然的模样大笑道：

　　“窦兄还是那么爱说笑，来来来，请上座。”

　　窦仙人再度大笑了起来，大马金刀地直接来到了邢府上宾席位之中，苏若邪、乐志两人则是缓缓地落在邢府的中心，也就是千夫阵的所在之地。

　　音萌、洛神与花月在万花楼中，随时命人传递消息因为此时事关重大，不容有失，若是音萌与洛神在，到时候邢家狗急跳墙的话，苏若邪无法保证能够全部顾及到，如今让她们留在万花楼中却是最安全的。

　　四面八方，人潮涌动，每个人都是仙级强者，苏若邪用自己的感知微微一扫，在场的仙级强者至少有三千人，其中有一千人就是邢家中的‘千夫’。

　　其他多大都是为了想要参加这千夫阵的暴戾之徒，苏若邪看着眼前，是一处占地十里，深有三十丈的大坑，这一个大坑之下，拥有一千名仙级强者，实力不一，但是毫无疑问，他们是十分恐怖的，就是六劫遇到也要退避三舍，更何况只是三劫仙人的苏若邪与乐志呢？

　　“今日我邢家有幸，能够让各地英豪齐聚于此，我邢家千夫阵这么多年来无人可破，这本是一个考验我邢家儿郎的机会，不过若是诸位英豪有兴趣破阵的话，不如结伴同行，一同前往破阵，不过我可有言在先，此千夫阵极为厉害，破阵之时，生死难料，所以若是有人想要破阵，必然要极为谨慎……”

　　邢山志得意满，乐呵呵地笑了起来，看着眼前这些仙级强者，此时在他眼中看来好像无数的神通宝殿，无数的拳灵、仙灵。

　　苏若邪微微地眯起了眼睛，突然间，识海一片悸动，一道苍老的声音轰鸣炸开，炸得苏若邪头昏眼花。

　　“哈哈哈，好狂暴的一股戾气啊，这一股戾气，啧啧，不知道凝聚了多少人的精气、精血、魂魄、拳灵、仙灵，若是我能够将起吸收的话，恐怕也是能够恢复我一层的力量了。”

　　苏若邪心头一震，说话的自然是刑天干戚战斧的器灵了，苏若邪在第一时间便做出了回应。

　　“只是如今以我的实力，恐怕想要破阵都极为勉强，更别说那隐藏在深处的凶灵了。”

　　对于苏若邪的回应，刑天干戚战斧的器灵只是冷哼了一声：

　　“有我在，这个又算得了什么？”

　　苏若邪听到，精神为之一振，老实说，苏若邪此时也没有破开这千夫阵的把握，如果想要破开千夫阵，苏若邪必须将一身的神通全部发挥到极致，发挥到最完美的地步，这才有可能。

　　只不过很快的，刑天干戚战斧的器灵的声音一下子就蔫了下去了：

　　“不过嘛，不过嘛，如今我不可以解放出我全部的力量，这样的话会触发中千世界的感应禁制，勾动神劫，我只能让你的实力暂时提升到六劫仙人的巅峰，其他的就要看你了，三千世界之中，能够让我瞬间恢复力量的天材地宝不多，就要看你能不能为我争取到了。”

　　“在这个千夫阵的底部，是凝聚了亿万人的精气、精血、魂魄，每日通过精心淬炼，精心炼化，对于我来讲帮助极大，我出身于华夏太古洪荒之中，原本就是以战养战，击杀迫害太古先民的洪荒精兽，一步一步蜕变而出，如今以你的身份不可以乱早杀孽，这自然是一个极为难得的机会，一切都看你了。”

　　刑天干戚战斧的声音逐渐消散。

　　苏若邪长吁了一口气，虽然只能让自己的实力提升到六劫仙人的巅峰，对于苏若邪来讲，这已经很足够了。

　　就在苏若邪与刑天干戚战斧交流完毕的时候，突然传来邢吟的声音，只听见邢吟高声道：

　　“家主，就是这两位，那一位手持胡琴的公子，乐道造诣极其惊人，怕是窦仙人也是对其十分欣赏吧。”

　　窦仙人鄙夷地看了邢吟一眼，只是一个眼神便让邢吟身上气血不畅，气息不顺，把邢吟给吓了一大跳，他可知道这个老流氓脑子有点问题，无法无天的，要是平白无故被抽一巴掌，那可亏得很，所以很明智的闭嘴了。

　　那一夜邢吟与邢安回到家中，立即向邢山禀报了乐志的乐道神通的厉害，对于乐道神通，邢山十分感兴趣，如今邢吟这么一说，只是为了提醒一下邢山，等一下若是这名乐道极强的人一同破阵的话，千万不要将其放过。

　　邢安皮笑肉不笑地说道：

　　“不知道两位公子，可是要来一起破阵的？”

　　苏若邪抬起脑袋，不屑地瞥了邢吟与邢安一眼，冷声道：

　　“正是，这千夫阵屠杀了邢州九千万黎民百姓，这千夫阵里的人都该死，如今我就为邢州九千万黎民百姓讨一个公道，若是我破了此千夫阵，还希望你邢家日后改头换面，好好做人，莫要再做这等伤天害理之事了。”

　　苏若邪的话仿佛一巴掌直接抽在了邢家人的脸上，瞬间，整个邢府上下一股极其狂暴的气息扩散而出，苏若邪双手背在身后，一身风灵羽衣顺风飘动，极其俊逸。

　　乐志也丝毫没有被这一股骇人的气势所惊动，苏若邪没有理会杀气腾腾的邢家人的目光，只是对着在场所有人道：

　　“如今就由我兄弟二人破阵，诸位就在一旁看看吧。”

　　听到苏若邪的话，窦仙人的眼珠子差点没跳了出来，原本以为苏若邪深思的两天，会有什么其他好想法，可是这苏若邪怎么这么蠢，竟然还妄想想要两人破阵，这跟找死有什么区别，气得窦仙人小腿肚都在抖，恨不得一脚把苏若邪给踢飞了，这么浮躁作甚？

　　而邢家人听到这一句话，每个人脸上都露出了冷笑，原本那一股怒气也都消散得干干净净了，跟一个将死之人生气做什么，既然这人要如此夸大，他们也不会阻止。

　　“嗨，那名小子，你不用这么找死吧，千夫阵啊，你们要以二人之力破千夫阵，这不是要让我们笑掉大牙吗？还是一起叫上大家伙，这破阵的机会也会大一点啊，就算破不了阵，也是一个增加自己炼武经验的好机会，也不至于毙命。”

　　“说得是，说得是，啧啧，该说你们无知呢，还是初生牛犊不怕虎呢？见过不要命的，没见过你们这般送死的，快快改口吧，看在你年轻的份上，想必邢家人也不会与你计较，这命可只有一次，死了可就没了。”

　　“哈哈，人家要送死你们管他们作甚，不过这两人的实力倒也不弱，若是能跟我们一起破阵机会倒是大了些许呀。”

　　四面八方一阵哗然，哄笑、鄙夷、惊叹、佩服各种言语传荡而来，苏若邪只是抬起手来，清声道：

　　“君子一言九鼎，既然没有改口的道理，多谢诸位好意，废话少说，开阵吧。”

　　当即邢山嘿嘿诡笑道：

　　“这一位小兄弟还真是牙尖嘴利啊，这平头百姓死了就死了，却没想到你却要为他们伸张，也罢，若是你能破了这千夫阵，这我邢州上下自然服你，为你是从，也好让你教我邢家如何改头换面了，千夫阵，启。”

　　邢山话音一落，这方圆十里，深有三十丈的深坑之中，突然升腾出阵阵血气，缭绕成一条条血龙虚影，盘旋在这深坑之中，而在这深坑的四面岩壁分别凸起了一根根狰狞的岩刺，可以轻易洞穿一名三劫武仙的肉身，非同小可。

　　而在深坑之下，分别站着面目狰狞，全身上下血雾缭绕的邢家武仙，实力从无劫到二劫武仙不等，这是以《邢杀拳》神通之中，最高秘法，邢杀血祭，适合群体修炼，修炼其配合的默契程度，虽然整体上提升较慢，但是却贵在能够以多胜少，互相配合十分厉害。

　　就是一名六劫仙人一个不甚也要落一个身死道消的下场。

　　一道道血光冲天而起，邢府的上空之中，充斥着一道道实质性的血光杀气，十分可怖。

　　一道道血色荧光支撑而起，形成一个半圆形的荧光屏幕，覆盖在这占地十里的千夫阵之中，突然间，四面八方震动起来，一个个有人头大小的石人密集排列在千夫阵阵口的边缘，每一个石人之中，眉宇间杀气腾飞，双眸之间，血光闪动，苏若邪知道，这千夫阵已经开启了。

　　苏若邪看了窦仙人一眼后，点了点头，示意窦仙人不必担心之后，孤身一人，一跃而起，直落向那千夫阵的深坑之中，而乐志已经召唤出乾天鼓，破阵开始了。


第四百五十章 复活战神

　　四周一片阴森，充斥着一股股森冷的杀意，犹如实质性般的力量从四面八方朝着苏若邪周身挤压而来，让苏若邪仿佛感觉自己全身上下都要在瞬间被压成碎片一样，这是气势上的压制，气息上的镇压，或许对于别人是致命的，但是对于苏若邪这一种曾经在数百万大军里杀得七进七出的人来讲，再加上刑天器灵的帮助，如今只是稍微的感觉到不适而已。

　　在这一个千夫阵，不如说是一个生死角斗场，每个人都将自己的目光凝聚在这千夫阵之内，只见苏若邪身上升腾起一道道血雾，紧接着狰狞的重铠释放出恐怖的黑光，一道道狰狞的黑刺凸起，苏若邪感觉到全身上下充满了力量，刑天十煞铠，十煞大阵全部启动，自苏若邪的双肩，双肘、双掌、双脚，胸部、腹部长出一道道长有一丈的黑刺，极为恐怖。

　　邢山以及一干邢家中重量级的人物，瞳孔缩成针尖般大小，在瞳孔深处隐藏着惊恐，就连窦仙人也感觉到极为意外，此时苏若邪所爆发出来的力量，是一名六劫仙人巅峰的力量。

　　苏若邪的表现，让在场的所有人一片哗然，就在此时，‘咚咚’‘砰砰’‘轰轰’六道鼓声激荡开来，分别化为六道清光，融入苏若邪的体内，让苏若邪全身上下，战意倍增，一股来自战场上金戈铁马的大勇气，大气魄扩散而出，隐隐之间，竟是能够与千夫所散发出来的气势互相抗衡。

　　“嘿嘿，看来这两个小子都不简单啊。”窦仙人眸子里闪过一丝狡黠的光芒，果然这一个大苏皇帝的实力不仅仅只是表面看起来这么简单，如今以苏若邪散发出来的这一股炼武修为的力量，就是窦仙人自己也不敢硬撼，原本恨苏若邪不成气，太浮夸的心思也散去了大半了。

　　而围绕在邢府上下的其他人，一个个也都露出极其惊讶的表情，好像感觉到，这一场破阵似乎不会只是一面倒的形势。

　　就在众人惊疑不定的时候，自苏若邪的手中出现的刑天干戚战斧，刑天战盾，刑天干戚战斧上所散发出来的森然光芒，让所有人看到都有一种极其心悸的感觉，而刑天战盾上面的兽面雕像，可是给人一种深深的畏惧。

　　“咦，没想到你这小子还真不简单，啧啧，如此重宝，恐怕要归我邢家所有了。”自暗处传荡出一道嘶哑的狞笑声，这声音所蕴含着一股极其残忍的语气，苏若邪能通过他说出来的话语，语气之中感觉出此的杀伐之气有多么的浓厚，此人至少杀了百万人。

　　“你们都该死，今天你们都要死。”苏若邪嘴里突出了这几个字之后，踏起了火凤浮光步，身子一颤，顿时在这千夫阵之中拉出无数道虚影，一尊尊杀神虚影腾飞，让千夫每个人都愣了一下。

　　就在他们回过神来的时候，苏若邪手中的刑天干戚战斧早已经重重劈下，一道让人头皮发麻，犹如鬼哭神嚎般的斧啸之声，激荡而出，刚才说话的那人在一瞬间被苏若邪给一斧劈成了无数的碎肉。

　　就在苏若邪准备杀向其他人的时候无数暗红色的血雾将那无数团碎肉给融在一块，那原本早就已经该死得干干净净的人，竟然却重新凝聚而起，好像没有受到一丝损害，带着惊怒的笑声道：

　　“啧啧，好厉害，好霸道，好威风，只是轻轻一斧而已，居然可以把我的护身重宝连带人给劈得粉碎，这一把战斧，是一件上品神器吧？”

　　此言一出，让整个邢府上下一片哗然，邢家中人早已经死死地盯着苏若邪手中的刑天干戚战斧了，就在苏若邪将那人给劈成碎片的瞬间，他们就知道，这绝对是一件上品神器。

　　只是他们都猜过了，这只是刑天干戚战斧恢复了一成的力量，还没有完全恢复，又刻意压制自己的实力所散发出来的力量而已，刑天干戚战斧，说是上品圣器都略微有些说低了它。

　　“杀了他，这些重宝都是我们的啦。”突然数十道声音轰然而来，紧接着四面八方密密麻麻的狂笑声，每个人手中都酝酿起一股极其可怕的重拳，轰杀向苏若邪。

　　苏若邪不闪不避，突然自苏若邪周身，猩红色的血雾与黑色的幽光凝聚成暗红色的四十九道兽面光盾，自内而外激荡开来，只见四十九道暗红色的光盾将苏若邪围绕得密不透风，疯狂地绞杀了起来。

　　攻在最前面的三百名邢家武仙避闪不及，瞬间就在这一道光盾给绞杀成一片碎肉，这一招，这一式，瞬间让在场所有的人都齐齐倒抽了一口凉气，太可怕了，这是一件什么重宝？竟是恐怖到如此地步。

　　邢山以及一干邢家重量级的长老一个眼睛发绿，何其相似，何其相似啊，这跟《邢杀拳》中，最高秘典里，记载着一些‘邢圣’与刑天颉巫尊大战时的感悟，一些场景，简直就是一模一样，难道说眼前这人得到了那传说中，虚无缥缈的巫，可怕的巫的传承？

　　这样的念头在邢山这一干阅读过最高秘典的人心头闪过，每个人心中都起了极大的杀心，如果不是今天在场的人极多，他们都不会顾及邢家的颜面先把苏若邪给打杀了再说，只是在场的太多人了，除非邢家想要让自己的声望一落万丈，不然的话，他们只能耐着性子，让千夫阵中的人慢慢消耗苏若邪，将苏若邪给击杀炼化。

　　苏若邪自然也能够感觉得到他们的杀心，只是他们不动，自己就不需要畏惧他们偷袭，眼前千夫阵虽然厉害，但是凭着‘刑天十煞铠’刑天干戚战斧，刑天战盾的保护之下，倒也不惧。

　　就在苏若邪被头顶上那些邢家最强的一群人的杀意给惊动的时候，七百道拳意朝着四十九道暗红色的兽面光盾轰杀而来，庞大的压力，七百名仙级强者乃至雷劫仙人的一拳，齐齐轰杀而出，竟然是让四十九道兽面光盾出现了一道道裂痕。

　　“哈哈哈，这小子的重宝也不是无敌的，杀了他，这重宝就是我们的啦。”

　　苏若邪的面色一寒，嗓子一眼甜，强行将这一口血给生生地吞回去，在上面乐志心神一动，无数的仙灵升腾而起，融入手中那两道巨大的乾天鼓槌之中，蕴含着一股极杀的乐道，猛烈一轰，登时整个乾天鼓面仿佛快要被这一股极杀的乐道给震破了一样，恐怖的战鼓之音，犹如超声波般朝着天地十方激荡，以乐志的全部实力，催动乾天鼓的全部力量，致命一击，狠狠地朝着千夫阵压下。

　　瞬间将四百名实力在三劫仙人实力以下的刑天武仙给生生震杀而死，而乐志也由于瞬间的爆发没把握好这一股可怕的力量，双手手臂炸开，一道道血管筋脉都在血肉之中蠕动，十分可怕，而乐志的一双手掌更是能看到白森森的指骨。

　　只见乐志掏出丹药，一股狂暴的六品仙丹，乃是苏若邪给乐志防身，名为‘完复仙丹’，这是需要两名六劫仙人花了许许多多的天材地宝才能炼制而成的，就算是各大世家也都是可遇不可求的，让人垂涎欲滴的药力扩散而出，这‘完复仙丹’更是有了自己的灵智，发出哇哇的大叫之声，仿佛好像要挣脱乐志的手掌逃离，乐志想也不想，瞬间吞服而下。

　　一股源源不断的药力融入了乐志的四肢百骸，只见乐志的双掌，双臂之中所受到的伤害以肉眼可见的速度快速复原，而乐志则是发出一声咆哮，道：

　　“我给你争取一些时间，你快快想办法破阵。”

　　话音一落，无数的仙灵华光爆闪，伴随着乐志的双手，猛然落下，砸在乾天鼓面之上，更加狂暴的力量轰然而出，那原本四百名刚刚凝聚而成型的千夫阵中的邢家武仙，竟然是生生地被震成了一片血肉。

　　不过这对乐志的伤害却是极大的，只见乐志口中再度喷出一大口血，幸而‘完复仙丹’的药力极其充裕，由让乐志伤势有了极大的好转。

　　自苏若邪的识海之内，传来刑天器灵的兴奋的咆哮声：

　　“哈哈哈，他们利用无数人的精气、精血、魂魄、拳灵、仙灵来炼化出这可以让他们永生不死的‘复活战神’，恐怕是当日那‘邢圣’在与刑天颉的对战之中领悟出来的，并不完美，哈哈哈，巫族神通岂是那么好学的？快快快，我与那‘复活战神’有极大的感应，在西南方八里出，只要我将它给吸收了，你就能够将这些所谓的千夫杀神随意打杀了。”

　　苏若邪浑身猛的一个机灵，立即朝着西南方破杀而去，看着苏若邪有目的的朝着西南方破杀而去，立即让这千夫阵里的阵首者，邢刹声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“他发现了破绽了，催动，催动‘复活战神’，杀了他……”

　　‘复活战神’极为恐怖，乃是以亿万人的精气、精血、魂魄、拳灵、仙灵炼化而成，更是融入了各种神通法宝，乃是邢家所厉害的手段，不过这‘复活战神’需要一千个人才能将其操纵，若是真被催动起来的话，就算是此时的苏若邪，也会极其狼狈。


第四百五十一章 打游击

　　六百名邢家武仙的意念凝聚在一起，融入了隐藏在深处的‘复活战神’之中，其他四百名邢家无劫武仙，也就是被乐志以大神通催动乾天鼓给震成肉泥的四百名邢家武仙也正在重新凝聚身躯。

　　邢山以及一干邢家人看得心惊肉跳，这是何等可怕的神通，就以他们听到乐志轰击鼓声所震荡而出的那一股极杀的乐道，都让他们心头萦绕上很不舒服的感觉，更别说正在面对着极杀鼓声的邢家武仙了。

　　而苏若邪直接冲向了‘复活战神’所在之地，更是让他们心头一震，对于苏若邪这鬼神莫测的来路，越来越惊惧了，如果说眼前这男子真的得到了古老而又神秘的巫之传承的话，那么这男子背后的人不就更恐怖了？

　　邢山以邢家的秘法传音道：

　　“请诸位观察邢府方圆万里之内，有没有隐藏这神秘的大神通者，这男子的手段非比寻常，就算冒着邢家名誉一落万丈的危险，也一定要将这男子生生炼化，将他一身的神通重宝都给逼出来，如今就让他跟千夫阵耗着，哼，我就不信，他能破得了千夫阵。”

　　窦仙人则是全身上下气血澎湃，苏若邪与乐志这一对组合所爆发出来的力量实在是太可怕了，不愧是乐道传人，以鼓声震杀四百名无劫武仙，这是什么概念，难怪乐道自古以来就被无数的典籍传颂，如今窦仙人亲眼见到，都感觉认识了这两个年轻后生是一件极为幸运的事。

　　以窦仙人之老辣，看到四面八方邢家的一些重量级人物悄无声息的消失，朝这四面八方扩散开去，心中当即笃定：

　　“邢山这老狗看到苏若邪的神通重宝眼红，看来要狗急跳墙了，想要杀人夺取神通夺宝了，看这阵势应该是要暗中搜索苏若邪和乐志有没有背后的人保护，要想办法告诉他……”

　　窦仙人的目光四处查探，心急如焚，但是他知道这个时候他不能够有什么动静，只要邢家人还不动手，自己说出来的事毫无证据，而且自己身边也没有一个帮手，只能伺机而动了。

　　乐志见苏若邪行动了，心中一喜，他知道苏若邪一定找到了破阵的方法，如今自己只能最大限度为他争取时间了。

　　“碎十方。”乐志的仙灵腾飞而起，朝这乾天鼓的八个方位，配合这手中的两把乾天鼓槌，猛然轰击而下，狂暴的击杀乐道，滚煞入千夫阵，原本正要凝聚而成的四百名邢家无劫武仙再度被震成一团血肉。

　　而乐志则是在这一股瞬间所爆发出来的极杀乐道之中，五脏六腑都碎成了一片，也幸好有‘完复仙丹’那惊人的药力，以极快的速度在恢复，在修复这一切。

　　如果有心人观察得极为仔细的话，就可以发现乐志的双腿的骨骼也碎裂了，以一种极为细微的幅度在颤抖这，唯恐让其他人发现，无他，只是极杀乐道实在太恐怖了，以乐志如今的修为，发动起来都是极为勉强的。

　　苏若邪当然知道，乐志超长发挥，超长爆发出这一股可怕的力量，付出了极大的代价，他自然不能在这种节骨眼上再增加乐志的负担了，手中的刑天干戚战斧朝这四面八方胡乱飞舞，无数到鬼哭神嚎般的斧啸声激荡而出，化为道道充满可怕力量的斧光招呼在那些正在凝聚自己意念的邢家武仙身上，有人被劈成残废，有人被直接劈成粉碎。

　　那原本仿佛快要喷发而出的力量，瞬间又沉寂的下去，八里的距离，平日里瞬息就到了，如今在苏若邪感觉起来好像特别的长。

　　看这苏若邪突破了重重阻碍，邢刹声嘶力竭第咆哮了起来，嘶声道：

　　“启动，启动，‘复活战神’，就算不完全也没关系，先挡住，挡住……”

　　登时，五百名邢家武仙的意念瞬间凝聚在一起，眼前一片漆黑，瞬间出现了两道精芒，苏若邪定睛一看，是一对血贯瞳仁的眸子，那眸子的目光，汇聚了死去的亿万人无数的情愫。

　　只是轻轻的这么一瞥，却是让苏若邪的心头猛然一震，一股可怕的气息瞬间从苏若邪的脚底板直冲头顶，让苏若邪感觉到全身上下都在发寒，这一种感觉实在是太可怕了，果然是汇聚了亿万人的气息，是十分恐怖的。

　　就在苏若邪心头一震的时候，突然一道血芒当面刺来，带这一股让这四周一片黑暗空间扭曲的力量，直刺苏若邪的咽喉，苏若邪身上刑天十煞铠的十煞的力量瞬间爆发而出，十煞禁制扭转了起来，无数的刑天一族的战意符箓腾飞旋转，周身则是四十九道出现裂痕的暗红兽面光盾缭绕，旋转，让那些从后面追杀而来的邢家武仙不敢靠得太近。

　　因为这暗红兽面光盾的实力实在是太可怕了，虽然他们可以重新凝聚肉身，但是无论是谁，粉身碎骨，直接被绞杀成肉泥的滋味，绝对不想多尝一次，而且在光盾之中，有一股极其狂暴的战意让他们恐惧。

　　原本苏若邪以为以光盾的力量，可以挡住这一道血芒，不料这血芒却是瞬间将其中一面光盾给击穿，直接震成了粉碎，要知道周身四十九道光盾与苏若邪是息息相关的，这一碎，立刻让苏若邪口中喷出了一道血箭，果然以如今自己的实力，就算是借用了刑天器灵的力量，临时到达六劫武仙的巅峰，但是面对这等庞然大物来讲，还是有些力不从心。

　　就在那一面光盾破碎的那一瞬间，一股狂暴气劲将苏若邪脸上的皮肤挤压得近乎要凹陷下去，让苏若邪心头一震，四十八面暗红兽面光盾迅速凝聚刑天战盾，出现在苏若邪的手中，苏若邪举盾朝前，狠狠的推上，只见刑天战盾那巨大的兽面头像张开巨口，露出獠牙，瞬间就将这一道血芒给吞并了。

　　就在苏若邪松了一口气的时候，突然又是一道可怕的呼啸声迎面而来，苏若邪手中的刑天干戚战斧瞬间劈出，哐当一个巨响，竟然是一杆以亿万人的精气、精血、仙灵、拳灵、魂魄日夜淬炼而成的血枪，杀力极其惊人。

　　狂暴的力量将苏若邪震偏了数十丈，就在这时，刑天器灵在苏若邪的识海内发出一声巨大的狂笑声：

　　“它就交给我了，我现在要好好收拾他，所以你的实力会重新降会三劫武仙，一定要坚持到我把这‘复活战神’给收拾了。”

　　突然自苏若邪身上，一道红光破体而出，直接朝这暗黑处破去，狠狠地轰击向了那一对血色瞳孔。

　　苏若邪瞬间也感觉到，从六劫仙人巅峰的实力，瞬间降到三劫仙人的实力，这一种瞬间的落差让苏若邪差点没吐血来，这刑天器灵做事未免也太不靠谱了，苏若邪看这身后五百名邢家武仙追杀而来，深深地倒吸了一口凉气，厉声喝道：

　　“杀！”

　　每个人都感觉到，自从那一道红光离开了苏若邪的体内，苏若邪的力量瞬间就减弱了，与刚才简直就是天差地别，可是苏若邪所爆发出来的战意竟是有增无减，让他们不禁有些愕然。

　　只见苏若邪手中的刑天战盾再度消失，瞬间又衍化出四十九道暗红兽面光盾，缭绕在周身疯狂绞杀，把那些准备一冲而上的邢家武仙给吓了一哆嗦，邢刹乃是一名五劫武仙，乃是千夫阵中实力最高的人，对于苏若邪所释放而出的光盾并不惧怕，第一时间突破重重光盾绞杀，破开了防线，一对血拳朝这苏若邪当面轰杀而来。

　　“他把力量分散出来压制‘复活战神’了，哈哈哈，果然是一个蠢货，简直就是找死，‘复活战神’可是汇聚了亿万人的一切日夜炼化而成的，岂是那么好压制的，快杀了他。”

　　看这邢刹瞬间躲开了暗红兽面光盾的绞杀，立即当四面八方那些心中畏惧的邢家武仙壮起了胆子来，朝这苏若邪轰杀而来。

　　就在此时，苏若邪手中印诀掐放，口中低喃：

　　“一刹那……”

　　突然一道诡异的流光，覆盖了方圆八里，所有的人，都在时间中定格了一刹那，这一刹那的时间，对于苏若邪来讲，却是已经足够了，手中的刑天干戚战斧猛然破出，一颗斗大的头颅被激荡出来的血泉给冲飞了起来，那失去支撑的肉身，瞬间被周身缭绕的光盾给绞杀成一片粉碎。

　　这一幕，给在场所有五劫仙人、六劫仙人，一种极其荒唐的感觉，那一刹那的瞬间定格，让他们感觉到十分的奇怪，甚至让他们以为这是错觉，就是窦仙人也是被惊了一跳，心中大叫了一声，操。

　　只是一刹那的时间，刚才还若无其事破入苏若邪周身光盾的邢刹，如今已经身首异处，让原本鼓起勇气冲杀而来的邢家武仙心中又产生了一丝怯懦，但是这并不代表苏若邪就是无敌的。

　　面对四面八方击杀而来的邢家武仙，苏若邪脚踏火凤浮光步，化为一道流光，逃之夭夭……

　　敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，苏若邪准备打游击……


第四百五十二章 大战爆发

　　千夫阵之上，所有人都感受到了苏若邪全身上下的力量瞬间的流失，此时乐志预计自己的极限，只能发动最后一次‘碎十方’了，心中忐忑：

　　“只能走一步看一步了，以若邪如今的手段，怕是能再坚持一会，只能等到若邪有极大危险的时候才能发动了，这千夫阵委实太可怕了，没想到以极杀乐道都无法伤及他们的根本，那一尊‘复活战神’怎么会如此厉害？”

　　只是乐志不知道，极杀乐道之中，所蕴含着极杀意念已经深深地植入了邢家武仙的内心，让他们听到乐志所敲击的鼓声时，全身上下的气血不畅，一种让他们时时危险的感觉，萦绕在他们的心头，挥之不去。

　　也正因为如此，让他们在追击苏若邪的时候，心中有了顾及，时不时地便将自己的注意力集中在头顶上，那一面发出轰轰震响的鼓声，鼓声震荡的空气，震荡着地皮，从极杀乐道所演练而出给人一种仿佛天崩地裂的感觉，那一种源于天地崩塌给人带来的无力与惊恐，缭绕在邢家武仙的内心。

　　如果不是有‘复活战神’这一尊庞然大物在支撑着他们的意志，恐怕他们早就崩溃了。

　　乐志同样也明白，此时自己乱不得，要保持镇静，如果自己乱了，苏若邪也会受到极大的影响。

　　在不知道双方状况的情况下，只能拼谁能够坚持得更久。

　　乐志深深地吸了口气，手中的乾天鼓槌猛然击下，腾飞在天空之中的仙灵时不时撞击鼓面，犹如追魂的鼓点伴随着轰轰之音，犹如惊涛骇浪，风卷残云，天地迸裂，自乐志的胸中似乎有无尽的力量，丝毫不惧，震天的鼓声，仿佛百万雄兵，滚荡开来。

　　原本有些坐不住的窦仙人在听到乐志的鼓声之后，这才强自镇定下来，心中沉道：

　　“心乱则音噪，心静则音纯，心慌则音误，心泰则音清，非心旷神怡，满怀自信者不能为之，看来这乐志胸有成竹，只能静待了，若是真的有危险的话，那也只能出手了，这等后生，可不能死在邢家这群畜生手里。”

　　激荡而出的鼓声，不仅影响到了窦仙人，也影响到了邢山。

　　邢山额头满是大汗，邢家中那些重量级的人物，已经一个个开始汇报，四面八方都探查不到有大神通者隐藏，可是就因为探查不到，这才是最危险的，如果这个他心中猜想的假想敌能够躲过邢家五劫、六劫强者的搜查，那样的话，未必不是一个半神劫的强者。

　　“此人乐之一道极其精湛，虽然只有三劫仙人的实力，却能爆发出六劫仙人才能施展出的威力神通，见同伴身险陷阱，鼓声竟是越来越清脆，自信满满，看来在暗中定然有大神通者保护，不然以他们的资质，以他们这般年龄就能有如此成就，定然不是愚蠢之人，也不会轻易犯险，鼓声之中，战意腾腾，却暗藏杀机，定然有人保护，一定是了，不然也窦仙人这等无赖之人，也不会到场了，也罢，如今众目睽睽之下，也不好落人口实。”

　　邢山将自己的想法以邢家秘法传荡出去，那些邢家的重量级的强者一个个深以为然。

　　“若说此子孤身一人，修炼到如今这等地步，根本就不可信，就以花月就好，如此天赋，年过三十就已经有三劫仙人的实力，花尘子对那花月何等疼惜，就算知道了《青囊经》残本的消息，也舍不得将花月孤身一人留在万花楼，就怕无人坐镇，让花月遭到什么危险，就让窦老流氓坐镇，眼前这两个男子，比起花月胜了何止百倍，日后前途无限，他们背后的人，又怎么可能不在暗中保护？”

　　邢家中重量级人物进行的秘密交流。

　　乐志不知道自己的冷静，给邢家人造成如此之大的心理负担，让窦仙人冷静了下来，也会苏若邪争取了最大的生机。

　　四周无数的人对于乐志的神通手段都惊叹不已。

　　苏若邪听着乐志那纯粹的鼓声，战意更盛。

　　“看来，经此一役，乐志对于乐道又有了极大的突破了，好一招‘碎十方’，好一个极杀乐道，看来乐志这一个《乐经》传人的唯一传承者的成就，已经快要追上我了。”苏若邪心中欣慰，诸子百家，每一家都无比兴旺，这是苏若邪内心最真挚的想法，只有让诸子百家，各大世家真正的兴盛起来，道理相通，相辅相成，人道才会重新走向兴盛。

　　苏若邪面带微笑，原本正凭着火凤浮光步的速度奔逃，突然挥动起手中的刑天干戚战斧，猛的往回一劈，一股呜呜的鬼嚎斧啸之声激荡，破空袭来，无比尖锐的劲道，将那朝着苏若邪直接追杀而来的数十名无劫武仙给生生的劈成两片两片的……

　　苏若邪的速度，让邢家武仙十分的头疼，追又追不到，打又打不着，而苏若邪虽然实力虽然从六劫仙人的实力下降到三劫的实力，可是速度依然不减，杀力强悍的惊人，就连五劫武仙也很难在苏若邪那手中可怕的斧头之下，挨上一记，简直就是头号杀神，已经让邢家武仙胆寒了。

　　而苏若邪一身的力量好像取之不尽用之不竭，只是他们在乐志的乾天鼓鼓声之下，以及苏若邪那时不时的猛然偷袭的惊惧心情之中，没有感受到苏若邪周身那犹如活物吞吐般的血雾在他们被劈成碎肉的那一瞬间，他们的精气、精血都会被血雾吸收化为苏若邪的力量。

　　苏若邪的作战方法，在外人看来是无可厚非，可是在邢家武仙看来，却是无耻到了极点，只敢偷袭，却不敢面对面。

　　那邢刹在重新凝聚完肉身之后，也被苏若邪戏耍得暴跳如雷，如今整个邢家武仙都打出了火气，苏若邪忒无耻了。

　　“你这厮有本事就跟我们决一死战，这样偷袭来偷袭去，凭着速度，算什么，如果你还是个有卵蛋的爷们，就与我们光明正大的一战。”

　　“不止是一个有卵蛋的爷们，还是一个有脑子的爷们，你们傻，爷我不傻，这一个，轮到谁呢？就算你们可以无限重生，但是粉身碎骨的滋味恐怕也是不好受的吧？”苏若邪哈哈一声长笑，昂头挺立漂浮在虚空之中。

　　苏若邪全身血雾缭绕，血刺狰狞凸起，一身重铠散发出幽幽黑光朝着四面八方游离与周身的血雾汇聚在一起，给人一种天地间，唯我独尊的杀伐气息更是让邢家中人心头一震，一种深深的恐惧自他们的心间油然而生。

　　“我早已说过，你们都该死，就算我现在杀不死你们，你们早晚都要死，离开了这千夫阵，你们什么都不是。”

　　“天下众生，万物生灵，岂是可以让你们以如此残忍的手段去凝练出这等万恶的手段？武之一道，纵使你们利用亿万人的一切凝练出‘复活战神’这等恐怖的恶灵，你们驾驭得了吗？亿万人的凝聚啊，若是你们驾驭得了，又何必摆出这千夫阵来，怕也是为了控制住‘复活战神’吧？”

　　苏若邪仰天长笑，一语道破了千夫阵的天机之所在，邢山以及一干邢家重量级的人物脸色变得极为阴沉，只是事情发展到这个地步，很多事情就由不得他们了，虽然他们恨不得此刻就想要将苏若邪给打杀得干干净净，只是苏若邪有恃无恐的神态，更是让他们担心。

　　“哼，就算如此又如何？‘复活战神’是整个中千世界的大神通者都不可战胜的存在，万物皆有限制，你不也是无法破掉这千夫阵么？”邢刹冷声一笑，眸子里阴森的杀伐之气却是更加浓郁了。

　　“我说过，你们都该死，不是不到，时候未到。”苏若邪话音一落，突然自千夫阵的最深处传荡来一道砰砰的心跳声，这一道心跳声直接轰入了方圆万里中每个人的心神之中，登时，立即就有无数的人犹如受到这一道心跳声所凝聚的无数种情愫的畏惧而死。

　　就连邢府上上下下瞬间死伤的人数竟是超过十万人，邢山以及邢家各大重量级长老心中大惊，还没等他们回过神来，突然一道红色的流光再度融入了苏若邪的体内，原本苏若邪只有三劫仙人的实力，瞬间又暴涨到了六劫仙人的巅峰，自苏若邪的识海里传来一道道疯狂的大笑：

　　“哈哈哈，这‘复活战神’只模仿了五分像，若是有九分像的话，我想要将其收服也就没那么容易了，刚才我将这一股亿万人的怨念释放而出，只要心中有鬼的人，面对这一股怨恨之念，必然会在瞬间被破心而死。”

　　就在刑天器灵的话音刚刚落下，邢刹一张脸苍白如纸，颤抖地怒嚎道：

　　“‘复活战神’消失了，‘复活战神’没了……难道是你将它封印了？”

　　此言一出，全场一片哗然，苏若邪脸上露出让人不寒而栗的笑容，道：

　　“失去了‘复活战神’，恐怕你们也无法复活了吧，说要让你们死，你们就得死。”

　　只见苏若邪化为一道红色极光，瞬间杀向邢家千夫，就在这时，邢山一声怒吼，道：

　　“杀了这两个狂妄的小子，不要管那么多啦，我邢家从来就没怕过什么，谁敢阻拦，谁都要死。”

　　一场大战瞬间爆发……


第四百五十三章 危机

　　清朗的夜空，微风徐徐，银月的光辉柔和洒下，给人一种极为舒服的感觉，一种难得的安逸，八月十五，这是一个家人团员在一起的节日，整个李州的人民都处于一片欢乐之中。

　　一方面由于李隐明渡过了六次雷劫，让整个李家上下心情非常好，就算是平民百姓也都有发放一些生活物品，这是李师师下的令，受到苏若邪的影响，李师师终于意识到一个非常重要的问题，那就是人心。

　　房子倒了可以盖，土地没了可以买，人心散了，那就难聚了，对于李家的异常举动，让整个李州上下的百姓受宠若惊，虽然只是一些小东西，可是在不知不觉，让他们对李家有了一丝莫名的感觉，每个人都能够感觉到，李家在变，黎民百姓看来，李家变好了，各大世家看来，李家变怪了。

　　但是可以确定的是，整个李州一片欢乐，极为温馨，在今天这个日子里，没有谁会给谁找不痛快，李家上下甚至大摆宴席，宴请各大常驻在李州的各大世家，与其举杯高饮。

　　李城李府李隐明卧房床上。

　　李隐明心中忐忑，虽然丢失了一条手臂，但是如今已经渡过了六次雷劫，对于他来讲，也是非常值得的，为了李师师，他已经做到这一步了，他自诩没人能够比他做得更好了。

　　李师师就盘膝坐在李隐明对面，凝视着李隐明那扁平的袖子，低声道：

　　“对不起，如果不是我向你提出那样的要求，你就不会这样了。”

　　李隐明听得李师师的口气，心中一喜，看来李师师终于被自己打动了，激动得李隐明全身上下都在微微地颤动，道：

　　“哪里会，为了你付出再多也是值得的，更何况这也是为了我自己，今夜乃是八月十五，正合《三生石》双修开启之日，师师，你觉得可以吗？”

　　李师师那绝色的容颜，此时并没有被薄纱挡住，只见那她那勾人的红唇微微一抿，清亮的眸子闪动着复杂的光芒，在李隐明忐忑的心情之中，最后终于重重地点了点头。

　　“好吧，那就开始吧。”

　　李隐明听到李师师的回应，难掩一脸的狂喜，只剩下独臂的李隐明缓缓地伸出自己的手，朝着李师师的衣裳上的解带摸去，就在这个时候，突然一道犹如细绳断开的感觉，自李师师的识海炸开，传来一道低吼声：

　　“邢州，帮我。”

　　李师师芳心一震，立马跳下床去，让李隐明不明所以，看着李隐明诧异的神情，李师师心中总有一种愧疚，所以自然也不会对其隐瞒什么，明了道：

　　“苏若邪有危险了，我要去救他，双修之事，暂且搁置吧。”

　　李隐明闻言，心中一惨，自己做了这么多到底是为了什么，李师师在把他的心给粉碎了，让那原本喜笑颜开的脸上立即露出着狰狞的怒容：

　　“难道对于你来讲，一个苏若邪比我还要来得重要吗？”

　　李师师看着怒不可遏的李隐明，不置可否，只是很平静地说道：

　　“他救过我，我承诺过他，我会还他一个人情，希望你能够理解。”

　　说完，李师师的身子化为一道红芒直接消失在李隐明的眼前，李隐明看着急急忙忙赶去救苏若邪的李师师，一颗心已经变得无比的阴冷了，对于李师师的最后一丝想法，也断得干净了。

　　“李师师，你当我李隐明是一个可欺的人吗？是一个可以让你随意戏耍之人？苏若邪，苏若邪，苏若邪，从你回来之后，你做的事都有那苏若邪的影子，可是因为是你，我也就忍了，如今，你还要让我忍吗？还要让我理解？”

　　李隐明如颠如狂，站了起来，手中独臂狠狠地轰出了一拳，自他整个卧房，被他一瞬间给轰得一片稀烂，引起了整个李家上下中人的注意，看着清朗的月空，柔和的月光照应在李隐明的脸上，只见那一张脸展露出极其狰狞的笑意，自言自语低喃：

　　“你去救苏若邪，我去杀苏若邪，我要让你看着苏若邪死在我面前。”

　　没有什么比得而复失更让人失望的，李隐明自认为已经付出了一切，可是他却不知道这一切都只是他一厢情愿。

　　※※※

　　苏若邪破千夫阵花了大半天的时间，夜幕已经降临，邢家中人的突然发难，让苏若邪心头大震，因为邢家的力量远远超出了苏若邪的想象了，此时自苏若邪周身四十九面暗红兽面光盾已经破碎了一半。

　　幸好邢家人发难的时候，乐志拼死一击，让苏若邪争取了那几个刹那的时间，打杀了邢家将近五百名无劫武仙之后，在窦仙人的策应之下，带着拼死一击而重伤的乐志逃出了邢府，整个邢府上下一片震怒，每个来参加千夫阵的人心中庆幸，终于是看清楚了邢家中人的本性了，对于苏若邪，这一个神秘的男子，他们心中有一种莫名的钦佩，不过钦佩归钦佩，这些人都只是一个独立的个体，他们还没有钦佩到可以为苏若邪与邢家这样的庞然大物作对的地步。

　　邢家，不愧是传承了‘邢圣’之后，杀力果然极其惊人，以苏若邪如今拥有了六劫仙人的力量，虽然还没有拥有六劫仙人的境界，但是竟然能将光盾打碎了一半，给苏若邪带来的重创可想而知。

　　一路上，苏若邪、窦仙人带着昏迷不醒的乐志杀回了万花楼，刚要带走了花月、音萌、洛神，就这么一会儿的时间，就已经被邢家上上下下，千名仙级给围了下来。

　　在这个节骨眼上，苏若邪明白，如果没有其他人帮助，恐怕今天就会命殒在这里了，千名邢家雷劫仙级强者，与千夫阵完全不是同一个概念，光光是五劫、六劫仙级强者加起来就有数十名，其他四劫、三劫、二劫的仙级强者更不必多说，若不是有窦仙人催动万花楼大阵保护，以万花楼中，无数的灵玉以及万人支撑起来的守护大阵，恐怕此时早已丧命了。

　　“亏大了，亏大了，花尘子回来的话，看到万花楼落到如此地步，非要把我的皮给扒了不可，大苏皇帝，你害死我窦仙人了。”窦仙人翻起白眼，抱怨了起来，可是手中却在不停地打着灵诀，加固万花楼的防御。

　　“多谢窦前辈冒死相救，等机会一到，突围出去，朕定然会给花尘子前辈一个交代。”苏若邪此时脸色发白，一手抓着刑天干戚战斧，一手抓着刑天战盾，身上的‘刑天十煞铠’十大禁制缭绕，可惜苏若邪此时只拥有六煞神通，虽然以刑天器灵的帮忙，催动了十煞禁制，却也无法发动‘刑天十煞铠’所有的力量，就以刑天战盾的守护来讲，若是苏若邪突破到了周身若天的境界，如今就不是这般下场了。

　　值得庆幸的是，苏若邪在生死极限中突破到了，肉身的实力提升到了六星地身的境界，苏若邪相信，只要突破到周身若天的境界，就有资格进入大千世界了。

　　面对在战斗之中还能有如此突破的大苏皇帝，窦仙人算是彻底无语了，只是骂咧咧地叫道：

　　“花月，在我那房间里的枕头下的戒子里还有九百亿两金票，这可是中千世界通用的，万花楼看来要挪一挪位置了，没了这些可不行。”

　　要知道在中千世界，对于万花楼这种地方，还是以铜钱，白银、黄金，金票为主的，这些都是民间流通的货币，与修炼者的灵玉交易大不相同，这也是根本，花月抿着嘴，偷笑着离开，丝毫没有因为此时万花楼陷入大难而感觉到恐惧。

　　苏若邪更是无语了，这窦仙人果然是一个极品人物。

　　邢山以及一干邢家重量级的强者腾飞在万花楼顶上，只听见邢山高声冷喝道：

　　“窦仙人，只要你交出这两个小子，我保证你万花楼与我邢家关系会变得更加亲密，得到的好处，自然有你们一份，以万花楼在中千世界建立起来的关系，我邢家也不愿意去得罪，这小子吞没了我邢家的‘复活战神’你也看到了，我是定然不能放过他们的，既然你们只是刚刚相识的而已，就不要趟这浑水了。”

　　窦仙人阴阳怪气地哼哼了起来，冷嘲热讽地大笑道：

　　“邢山老狗，你这不要脸的老东西，你说出来的话就跟放屁一样，还想让老子信你，莫非你当老子是傻的么？你就是眼红人家的神通重宝你就直说嘛，这你不是还立下悬赏吗？若是有人能破得掉千夫阵，你们就以《邢杀拳》聘请那人当你邢家供奉，如今你却摆出这一副架子，老子只能说你放的屁太臭了，臭不可闻啊，我操你老娘的……”

　　邢山被窦仙人的话气得浑身直哆嗦，近乎癫狂地怒吼道：

　　“给脸不要脸，把这万花楼给我轰碎……”

　　登时，天空之中围绕的千名邢家仙人以及周围围绕满密密麻麻的邢家皇级、帝级的战士，齐齐攻向了万花楼。


第四百五十四章 逃

　　轰！轰！轰！

　　砰！砰！砰！

　　无数的玉石，玛瑙，水晶，琥珀，白银，精金以各种大神通所凝聚而起的万花楼，一道道禁制正在逐渐崩碎。

　　整个万花楼之中人心惶惶，苏若邪面沉如水，顿了一会，厉喝道：

　　“万花楼今日为苏某出如此之大的牺牲，苏某自然不会弃你们而去，你们速速进入苏某的通天圣殿之内，再寻突破。”

　　自苏若邪的眉心，偌大的通天圣殿八门敞开，悬浮在万花楼之中，仿佛一个楼中大殿，让原本陷入恐慌的万花楼上下大大小小的人心中大喜，窦仙人眼角一跳，看着充满玄妙的通天圣殿，给他一种极大的压迫，只有极为可怕的神器重宝，才能给他这样的感觉，让他不由得心中骂了一句：

　　“我操，早知道这小子没那么简单，啧啧，这一座大殿，也是一件上品神器巅峰的重宝了。”

　　窦仙人、花月、音萌、洛神组织着万花楼上上下下足足有万余人进入通天圣殿，密密麻麻的人流，有条不紊地进行着，每个人都带上了贵重的东西，她们知道，如今跟邢家翻脸了，在这里的万花楼是呆不下去了，但是只要让花尘子回来，绝对有邢家受的，要知道花尘子可是在中千世界混了几千年的老妖怪了，老而不死，尤其是经营出万花楼这种地方底子有多么深厚可想而知，这一处万花楼只是一个比较大的分支而已。

　　邢山也是再三衡量，最终确定苏若邪身上的重宝以及神通远远超出了花尘子给邢家带来的价值与危害，所以下死手是必然的。

　　当然窦仙人与花月进入通天圣殿之后，两人心头大震，那些进入通天圣殿中的万花楼中人，一个个更是心中狂喜，各大世家神通，天空之中八大文思麒麟，哪一个看起来不是让人心生敬仰的，没想到这一个神秘人竟然能把这等神通手段公诸于众，丝毫不怕她们知道，她们自然也不会客气，选了适合自己的神通就修炼了起来，能学一点是一点。

　　苏若邪自然也不会如何，本来他所要传承的就是无私的精神，如果他连这点都做不到就连圣贤这个名头都配不上了，更别说圣人了。

　　看着四面八方，原本还无比富丽繁华的万花楼，此时已经破烂不堪，在一声巨响中，整个万花楼彻底崩碎垮塌，而苏若邪此时人早已在通天圣殿之内，收起了刑天干戚战斧以及刑天战盾，手中印诀一掐一放，低沉吼道：

　　“《光阴巫诀一刹那》！”

　　只见一股十分玄妙的光阴之力化为一道诡异的清光，以通天圣殿为中心朝着四面八方扩散开来，方圆万里之内，所有的人，他们的行动、思维、直觉都在一瞬间停止了一刹那。

　　就在这一刹那的时间，苏若邪陡然催动起通天圣殿，自通天圣殿内，狂暴的雷池与地支轮回种爆发出一股极为可怕的力量，轰隆隆，整个通天圣殿直接轰杀向了邢山，就在邢山回过神来的时候，感觉到自己全身上下被一股可怕的力量击中，紧接着就是碎裂。

　　每个人都可以清晰的看到，仅仅只是一击，邢山就被撞成了一团碎肉，炸成了漫天的血雾飘落而下，十分骇人，而邢山的拳灵给是被一股极为可怕的力量给冲碎了一半，如今就算邢山重新在凝练出一具肉身的话，实力也会大减。

　　就在众人回过神来的时候，那庞然大物已经冲出了邢家雷劫武仙的重重包围，除了邢山，还有数名五劫武仙，一名六劫武仙受到大小程度不同的创伤，不过最惨的依然还是邢山，当邢山回过神来的时候，那仅剩下一半的拳灵，声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“杀了他们，杀了他们，天啊，又是一件上品神器啊，天啊，有谁告诉我他们到底是什么来路，竟然一个人拥有这么多的神器重宝，千万不能放走他们……”

　　看着早已化成一片废墟的万花楼，邢山知道，已经把花尘子这边的势力彻底得罪了，这些损失必然要从眼前这神秘的少年身上获得补偿，而且是‘复活战神’也务必要夺取回来，此时的邢山，甚至已经顾不上自己的伤势了，对于他来讲，眼前的神秘少年的价值，只要能抓到他，彻底炼化给邢家所带来的好处，可以让整个中千世界，在邢家的脚下颤抖。

　　邢吟、邢安则是脸色一片苍白，这一个神秘少年对他们来讲，比起他们实在强太多了，就连邢家家主邢山以及一干邢家重量级的强者都招架不住，更何况是他们两个愣头青，看着朝着通天圣殿追杀而去的一干五劫武仙、六劫武仙，他们也只能远远地跟着了。

　　在大范围施展了《一刹那》之后，苏若邪口中喷出一道血箭，全身上下，骨软筋酥，仿佛没有了任何力气一样，大范围施展《一刹那》给苏若邪带来的损耗极为巨大，也幸好大苏皇朝从各大世家所抄出来的三品、四品、五品、六品仙丹都不在少数，苏若邪吃下了几颗之后，勉强能够催动通天圣殿逃离。

　　苏若邪是朝着李州的方向逃离，最大限度缩短自己与李师师前来援救的距离，苏若邪知道以李师师的本性一定会前来支援的，如今只能把希望寄托在李师师的身上了。

　　通天圣殿高深莫测，能够随意变化大小，可是那也只能是在人数极少的情况下才能施展，如今在通天圣殿内可是足足有万多人啊，而且苏若邪还是处于全身疲软的状态，想要悄无声息地将通天圣殿化为一粒尘埃又不被人发现谈何容易？

　　要是被人发现，只能等死了，苏若邪绝对不敢冒险，就是当日救李师师面对阎月一人，苏若邪也要施展出以七曜摩夷天落为烟雾弹后才敢做出那等惊险之举，更何况如今面对的是数十名五劫、六劫仙人的穷追不舍，各种神通都锁定着自己，如今能够保持通天圣殿以不被追上的速度前行，已经是极为不易了。

　　苏若邪让谶天机代自己催动雷池来支撑通天圣殿的飞行，苏若邪这才歇了一口气，足足养了有一个时辰的伤，这才让苏若邪感觉好受了些，刚才在发动《一刹那》的瞬间，虽然以通天圣殿一举重创了邢家几个五劫、六劫的强者，但是给苏若邪带来的冲击依然是极大的。

　　“谶天机，帮我推算一下，此次凶吉！”

　　在通天圣殿的殿中殿，光阴圣殿，盘膝坐在地上的谶天机手中结印，一千二百九十六道《一元经》中的经文以及《冲虚经》中的符箓自谶天机的头顶上跳跃重组，分解，进行了一千二百九十六道推衍，在这当中只花了不足一个弹指的时间，便传来谶天机的回答：

　　“此次，吉带大凶，变幻莫测，以我如今的实力也无法推算得清楚。”

　　苏若邪心头一黯，看着如死尸般躺在地上的乐志，这一次乐志所受到的重创不是以高品仙丹一吞服而下就能够完全复原那么简单了，至少也需要疗养月余的时间，为了给自己争取那一丝的时间，乐志几乎透支了自己的全部，给身体造成了极大的伤害，这是乐志必须付出的代价。

　　光阴圣殿之中，只有苏若邪一人，洛神、音萌皆在通天圣殿稳定万花楼众人情绪与花月、窦仙人一同坐镇。

　　如今后有追兵，可是自己总不能直接飞向李州，在李州之中，恐怕要让自己死的人也不在少数，可是后有追兵，该逃往何处，就在苏若邪思量的时候，脑子里突然传荡出一道细绳绷断的声音：

　　“苏若邪，我来了，你速速逃离，由我来为你挡住，快快隐藏起来便是。”

　　苏若邪心头一震，立刻以太上牵引传音回去，厉喝道：

　　“怎么可以，你一个人……”

　　“少废话。”李师师的语气不容苏若邪拒绝，苏若邪咬了咬牙，横下心来，沉声道：

　　“你自己小心点。”

　　话音一落，苏若邪全力催动通天圣殿，轰隆隆，只见通天圣殿直接化为一道白光直接消失在天际间，逐渐消散在夜色之中，邢家武仙皆着一惊，就在他们准备发动神通追上前去的时候，突然一股可怕的力量破杀而来，漫天的铜币带着刺目的金光，照亮了大半片天空，哗啦啦地砸落下来，每一个铜钱都蕴含着一名武道双修的六劫仙人的一击之力，成功地阻去了邢家武仙的去路，当他们回过神来的时候，一名邢家六劫武仙脸色变得无比阴沉，看着眉心之中，一枚太上铜钱滴溜溜地转动，立刻猜出了来人的身份。

　　“李师师，是你在找死，杀了她。”苏若邪给邢家带来的损失实在是太大了，此时邢家一干强者已经近乎癫狂了，谁还管你李家背景有多深厚，有多强。

　　数十名五劫、六劫邢家武仙轰出一拳，李师师饶是在这之前有所准备，这被这一股毁灭性的力量，给轰飞了出去，受到了重创，在最后以太上铜钱的秘法，隐去了自己的身影以及一切气息，坠落在夜色之中，总算是保住了一命，要知道李师师可是能够独自进入阎州盗取阎天神偶的人，这点手段对她来讲，是在正常不过了。

　　那一名六劫邢家武仙冷冷哼了一声：

　　“就算你不死也要残废了，快追快追，不要让那神秘少年跑了。”


第四百五十五章 同床异梦

　　李师师的隐藏秘法十分了得，邢家这些大神通者不是搜不出来，只是那样浪费很多时间，到时候苏若邪早逃之夭夭了，他们怎么会把时间浪费在李师师的身上，李师师的出现为苏若邪争取了一个弹指，三个刹那的时间，这就已经足够了。

　　看着气急败坏朝着苏若邪逃离的方向赶去的邢家武仙，李师师的脸上露出欣慰的微笑，她相信以苏若邪的实力，定然会在这一弹指、三个刹那间为自己争取生机，如今自己已是尽了最大的努力了。

　　就在李师师缓下了一口气的时候，陡然间，心头一震，李隐明跟来了！

　　“糟糕！”李师师连忙从怀中掏出一瓶仙丹，服了下去，拖着重伤的身躯，朝着苏若邪的方向赶去。

　　邢家武仙的杀力实在是太恐怖了，饶是李师师有了高品仙丹，再加上太上铜钱这等神器护体，依然还是受到了极难恢复的重创，就算如此，李师师依然还是忍着剧烈的疼痛赶路，一边赶路一边吐血。

　　“绝对不能让隐明伤害到苏若邪，看情况苏若邪也受了极重的伤，此时他绝对不是隐明的对手，李隐明啊，李隐明，男女之间的情爱不可强求，你修炼的乃是李家《太上忘情真经》为何到如今，你还不明白呢？”

　　李师师心中极为担忧，她知道苏若邪一定不会怀疑自己，以苏若邪的行事风格，向来是君子坦荡荡，可是她却无法容忍，自己花了好大的力气这才为苏若邪争取了一线生机，可是最后苏若邪却死在李隐明手上，这是她绝对不允许的。

　　邢家武仙，彻底失去了苏若邪的踪影，数十名邢家武仙彻底疯狂了，朝着四面八方疯狂轰杀，一些小村落，小村庄，或者一些森林、湖泊、河流都被他们捣毁得干干净净，自邢州方圆数万里，一片狼藉。

　　而苏若邪此时早就已经逃出了百万里开外的萧州的范围之内。

　　李师师为苏若邪争取的那一弹指、三个刹那的时间，让苏若邪彻底催动谶天机以及雷池的力量，雷池与地支轮回种的互相配合，让通天圣殿的力量瞬间爆发出来，以就算是六劫仙人也难以企及的速度逃离。

　　在逃离的过程之中，苏若邪动用了四大神剑的力量将通天圣殿前的那一面广场进行封锁之后，以自己最后的力量，将通天圣殿收入了眉心之中，而自己拖着疲惫不堪的身躯，降落在萧州范围的一处森林之内。

　　李隐明一直远远地跟着李师师，在李师师身上李隐明留下了一丝联系，当他看到李师师为了营救苏若邪，面对邢家数十名五劫、六劫武仙依然是义无反顾，不惧生死，已经让李隐明的心彻底冷了下来了，在李隐明看来，李师师已经把苏若邪看得比她自己的命还要重要了，还需要说明什么？

　　看到李师师也算是逃过了一劫，李隐明并没有去关心李师师的伤势，而是以上品神器忘情神剑，施展太上剑遁，这才勉强不被苏若邪的通天圣殿甩掉，李隐明在追着通天圣殿的同时，心中一股浓郁的嫉恨也悄然而生。

　　“好啊，难怪李师师那女人会看上你，好一件上品神器，就连我以忘情神剑施展太上剑遁都差点跟不上你的速度，果然不一般，不过看来你如今也是力竭了，我就送你最后一程吧，我要让李师师看到，你亲自死在我手上。”

　　李隐明释放出自己的气息，自己在李师师身上有着一丝的维系，李隐明暴露出那一丝的维系，立即让李师师察觉到了，这一切都是李隐明有意安排的，他就是要李师师看到自己亲手杀了苏若邪，他想看看到时候李师师会是什么样的一种表情。

　　“李师师啊，我李隐明自认为对你一心一意，从无二心，只为了想要讨好你，我不知道做了多少事，你始终不屑一顾，如今更是为了苏若邪，毁掉了你自己的诺言，暂且搁置双修？恐怕你内心也是反悔了吧，既然苏若邪对你来讲那么重要，那么我就要你亲眼看着他死在你面前，你却无力拯救。”

　　如果李师师的实力在全盛时期，李隐明自然不敢如此夸大，可是李师师被邢家武仙重创，此时自然不是全盛时期的李隐明几合之敌。

　　苏若邪在将通天圣殿收入自己眉心的那一瞬间，就展开了与天地灵气的感知，利用天地灵气将自己全身上下的气息遮蔽了起来，没有透露出一丝一毫，从头到尾，天衣无缝，然而就在苏若邪准备躲入山洞养伤的时候。

　　啪！啪！啪！

　　李隐明拍手叫好道：

　　“好！好！好！好厉害的手段，要不是我一路上一直跟着你，恐怕也会被你骗过去了，啧啧，竟然以天地灵气为自己遮蔽，毫无波动，甚至我站在这里，竟然都感觉不到你的气息。”

　　穿着‘刑天十煞铠’的苏若邪浑身一震，转过身来，看着独臂的李隐明，看着李隐明身上的穿着，以及散发出来的气息，让苏若邪的心一下子沉了下来。

　　“看来李师师被李家人跟踪了，谶天机所谓的吉带大凶，怕是这大凶指的就是眼前人了。”

　　苏若邪此时的面容苍白如纸，薄薄的嘴唇上毫无血色，身上的‘刑天十煞铠’的禁制已经没有丝毫的力量启动了，而苏若邪也无法催动战无双杀舞，以以战养战的方式进行战斗，谁知道现在邢家武仙是不是正在附近，而且自己如今身受重伤，勉强将通天圣殿融入自己的眉心之中，如果再进行战斗的话，恐怕通天圣殿会直接破出，到时候一个占地五百里的庞然大物，想不被人发现都难了。

　　“我与你无冤无仇，为何要杀我？”苏若邪知道恐怕这人就是李师师的夫君吧，虽然知道自己问的是废话，但是此时能拖延一点时间是一点，能拖延一点时间，力量就能恢复一点，就能为自己争取一线生机。

　　“无冤无仇？夺妻之恨，不共戴天，我乃李州之主李隐明，李师师是我最爱的女人，可是你却夺走了她，今日你必死无疑，以你如今的状态，一掌就能杀了你，不过现在李师师应该在赶往这里的途中，她却不知道，她赶得越急，你活的时间，就越短了。”

　　李隐明的一张脸变得极为狰狞，一股浓烈的杀气升腾而起，苏若邪愣了一下，夺妻之恨，自己跟李师师两个人光明正大，清清白白的，什么时候自己跟李隐明有了夺妻之恨了？

　　“李隐明，刚才李姑娘为了帮我抵挡住邢家武仙，受了重伤，你口口声声说，她是你最爱的女人，可是你却不去帮她，为她疗伤却来杀我是何道理？”苏若邪冷冷地笑了一声，直接戳在李隐明的痛处。

　　“她可以为了你不顾自己的性命，我还管她死活作甚？都是你，都是你，如果不是你，我们现在都还好好的，怎么会走到如今这样的境地？”李隐明扭曲着面容咆哮了起来。

　　苏若邪依然一脸的平静，齿冷道：

　　“你这是爱吗？恐怕更多是为了你那可悲的面子吧？她是你的妻子，你连你的妻子都信不过，你连最基本的信任都没有，你连相信的勇气都没有，你那是爱吗？李姑娘，舍身救我，那是因为承诺，并非想你想象的那般，可是你却这般误会她，这般伤害她……”

　　“到底是谁在伤害谁，苏若邪，这一切都是因你而起的，如今你却也只是自食其果而已，不要再逞口舌之利了，只要李师师一到，你就要死了。”李隐明一双眸子充斥着血红，苏若邪能感觉到李隐明已经心中生魔了。

　　“我倒要看看，你死在我面前，她会是一个什么样的表情？心痛么？然后想杀我？哈哈哈，真可笑，承诺，她承诺过我，只要我渡过六劫仙人的境界，就要与我双修，却为了你，破坏了她的承诺，你如今还要在我面前提承诺，未免也太可笑了吧！哈哈哈。”

　　“我为了她付出了多少？你知道？你不知道！你完全都不知道！多少年了？我精心为她准备了数十年，第三个甲子的大寿，原本就等着她回来，都是你，都是你，如果不是你，这一切都不会改变，我做了那么多，她都没有放在心上，只要杀了你，就算她会恨我，我也会杀了你。”

　　李隐明如颠如狂地吼着，李师师一路上则是忍受着巨大的痛楚，时不时地便因为极速飞行而肺腑受到震荡而吐血，脸色也逐渐变得更苍白了，内心不停地呐喊着：

　　“李隐明，李隐明，你不是一个愚蠢的人，不要让我李师师觉得永远亏欠苏若邪的，你是我的亲人，你要相信我，我与他毫无瓜葛，为什么，要你相信我就那么难吗？”

　　李师师的内心近乎快要崩溃，第一次李师师感觉到，仿佛一切都不重要了，只要苏若邪活着，活着就好，她相信，只要她赶到，李隐明就会因为她而放了苏若邪，可是却不知道，只要她一到，苏若邪，必死！


第四百五十六章 死期到了

　　苏若邪全身上下的力量早就在落在这一片森林之前就已经消耗得干干净净了，此时勉强靠着天地灵气的力量，缓缓地在恢复，可是这点恢复的速度，想要让苏若邪在李隐明的手下脱离危险，是不可能的。

　　李隐明声嘶力竭地咆哮完之后，看着脸色苍白如纸，全身上下气血翻腾，十分痛苦的苏若邪，他知道苏若邪如今已经耗尽了所有的力量，他知道事到如今苏若邪还要挣扎，他知道苏若邪正在一点一滴的恢复自己的力量准备做出最后的反击，但是他并不害怕，反而他很喜欢看到苏若邪挣扎，就好像一只猫在老鼠临死前总要逗它玩玩一样。

　　原本李隐明那满目狰狞的相貌突然消失不见了，变得儒雅，变得矜持，给人一种白面书生的感觉，很是可惜道：

　　“我李隐明自小到大，可以说，你是我见过最优秀的人，年仅十八，就能拥有如此的实力，甚至连我李家万年不遇的英才，李飞龙，甚至在你之下，这样的容貌，仿佛出自天之手笔一样，难怪李师师都会被你骗了，这种就连女人都会嫉妒的容貌，我没有。”

　　“你身边的女人很多，你的发妻苏芍药、乾达婆一族的醉倾城、华家之女华惜、赤家雪卿儿、洛家洛欺水、诸葛家诸葛雨璇，就连我李家在小千世界最强的李红袖也心甘情愿跟在你身边，如今就连李师师的心也都跟着你了。”

　　顿了一会，李隐明那原本很柔和的声音突然变得激昂了起来，整个身体都在微微地颤抖着。

　　“可是，那又怎么样，你还不是注定要死在我手上，尽管你前程锦绣，尽管你如此的优秀，但是你锋芒太露了，不懂得韬光养晦，不懂得一飞冲天，太过浮夸，太过自大了，所以才会落得今天这般下场，哈哈哈，难道你没有听说过，灵秀易早夭，冥顽多长命吗？”

　　狞笑了几声，李隐明指天笑道：

　　“我李隐明出生，算不上天纵之资，凭着千年的努力，也才跨上了六劫仙人的领域，花费了不知道多少苦心，可是你，年仅十八，就能有如此的成就是因为什么，是气运，中千世界，要变了，有很多人会应运而生，你、李飞龙、辰星、周邑、吴心子都是，如今只要我杀了你，这一份气运，就会是我的了，跟着你崛起的大苏皇朝也会是的我了，哈哈哈……”

　　“说到底，你还是为了你自己，李姑娘只不过是被你拿来当成一个借口罢了，也难怪她会不喜欢你了，虚伪。”苏若邪扬起嘴角，剑眉一挑，丝毫不畏惧李隐明会突然暴起而将自己打杀。

　　李隐明再度又被苏若邪给戳到痛处，只不过这一次李隐明只是微微地抿了抿嘴，阴险地笑了几声：

　　“说吧，反正只要师师一到，你就要死了，我知道你现在在恢复自己的力量，我倒也想看看，你打算用什么来挣扎，凭着一名三劫仙人的实力，你现在又无法催动你的神器，我想看看你还有什么力量挣扎。”

　　李隐明看着手中的忘情神剑，处处锋芒，给人一种天地所散发出来的无情，仿佛可以抹杀亿万生灵也不会有任何变化的感觉。

　　“就算我死了，大苏皇朝也不会倒，你永远不明白什么是人道，什么是仙道，什么是神道、什么是圣道，诸子百家，各家经典，以万物生灵为源，以天下百姓为本，这天下，是天下人的天下。”

　　苏若邪深吸了一口气，感觉自己的力量已经慢慢恢复了些许，没有什么样的计策，能比让敌人轻视自己更好的了，时间拖得越久越好。

　　“哈，看来师师果然对你非常在意啊，拖师师的福，你会死得更惨，这张美丽的脸，我一定会打得稀烂，我会让你死得惨不忍睹的，哈，她居然受了那么重的伤，为了你，就这般赶过来了，以那种速度，恐怕对她来讲，都是一种极大的折磨吧，师师就是意志坚韧，可是当她亲眼看着你死在我面前的时候，真希望她的意志还能像一如既往的坚持。”

　　李隐明的言语之中透露出一股极其浓郁的不甘，苏若邪自然也能够听得出来，心中苦笑，没想到李师师想要急着救自己，却是害了自己，李隐明是想让李师师心里永远受着这一份折磨。

　　“师师之所以会那般赶过来，恐怕是对她自己太自信了吧，莫非她还以为我还是以前那一个李隐明，可以让她招之则来，挥之即去的人吗？还是那一个她说什么就是什么的李隐明吗？不可能！”

　　苏若邪的眸子变得越来越阴冷，自他的识海之中，有自己与李师师的太上牵引，可是这太上牵引乃是李家的神通，苏若邪想要传音过去的话，李隐明起码会有一百种方法阻止信息的传递，而且苏若邪也不愿意做出这般姿态，能成就自己的人只有自己，能救自己的人也只有自己，既然李隐明要自己死，那么就要看各自手段了。

　　苏若邪没有再说话，此时哪怕说一句话都觉得是在浪费自己的力量，就在这时，突然一阵劲风激荡而来，李隐明心中一颤，他就是为了让李师师亲眼看到这一幕，才等了这么久，一道白色的身影出现在李隐明以及苏若邪的视线，人未至声先到：

　　“隐明，放了他。”

　　话音刚刚传来，李隐明便癫狂地笑了起来：

　　“哈哈哈，师师啊，等你好久了，我就是要你亲眼看到，苏若邪死在我的手上……”

　　伴随着李隐明的声音，身影破空而出，一剑刺向苏若邪的门面，李师师一时气急攻心，厉声吼道：

　　“李隐明！”

　　噗，一道血箭自李师师的口中吐了出来，李隐明的话，让李师师突然有了一种全身发软的感觉，这一瞬间的绝望，只有李师师才能感受到这种感觉，李师师由于气急攻心，直接摔倒在地上，仿佛再也没有力气站起来了。

　　忘情神剑，极为厉害，一股可怕的剑气当面袭来，苏若邪都感觉到窒息，可是就在这一瞬间，苏若邪手中结出一道巫印，爆发出全身上下仅有的力量，口中悠悠地吐出：

　　“虚无……现！”

　　话音飘散，突然自苏若邪面前，撕裂出一片虚空，那一道激荡而来的可怕剑气直接破入虚无的空间之中，而空间之中，腾飞出七道身影，只见其中一道身影一迎而上，让人眼花缭乱，动作十分迅猛，一拳轰向了李隐明的忘情神剑。

　　锵的一声巨响，那一道身影的拳头与忘情神剑猛烈地撞击在一起，却是安然无恙，李隐明心头一震，看向了那一道身影，失声道：

　　“阎天神偶。”

　　原本以为苏若邪必死无疑的李师师，听到李隐明的声音，心中突然有一种失而复得的感觉，一种庆幸，可是此时的李师师，早已经疲惫不堪，想要阻挡这一个变得陌生的李隐明已是没有丝毫的可能了。

　　而苏若邪在释放出巫印的那一瞬间，同样，自嘴里吐出了一口黑血，踉跄了几步，苏若邪连忙将自己的身子依靠在身边的岩壁上，不让自己倒下，阎天神偶一迎而上，而六月巫傀儡其中四名死死地保护着自己，其他两名则是早已腾飞在李师师的身边，将李师师带到苏若邪的身边来。

　　此时的李隐明对于李师师已经变得毫无情义了，苏若邪丝毫不敢保证李隐明会做出什么样的事情来。

　　李师师见苏若邪在这种情况，还能想到自己，心中升腾起一抹极其浓郁的温馨与感动，看到李师师那一副表情，与苏若邪两个人好像才是真正的患难夫妻一样，激起了李隐明的满腔怒火。

　　“好好好，今天我李隐明就让你们这一对奸夫淫妇死在这里。”

　　话音一落，漫天剑华凝聚，一把把代表了天道的无情的剑气，轰然而下，苏若邪神念一动：

　　“刑天六煞阵，守！”

　　周身六月巫傀儡，每个人手中都结起了一个印记，分别是都天煞印，震天煞印，惊天煞印，战天煞印，轰天煞印，毁天煞印，六煞相生相守，凝聚出一道就算是六劫仙人也不易打破的禁制。

　　至于阎天神偶，苏若邪根本不用去牵制，阎天神偶此时乃是以天丧器灵在进行支撑，天丧器灵，是经历过什么样的存在，融入了苏若邪战的意志，更是修炼了《刑天巫诀》，根本就是为了杀，为了战而的存在，抵挡住李隐明自然不在话下。

　　只见漫天那落下的剑光被那阎天神偶一拳一拳的轰碎，李隐明心头大震失声道：

　　“怎么可能，阎天神偶什么时候变得这般强大了，如此灵智，还能护主，竟无须借用你的力量，形成一个独立的个体……”

　　这些李隐明自然不知晓了，苏若邪也不打算告诉他，苏若邪自信，阎天神偶虽然无法打败李隐明，但是想要拖住李隐明却是不成问题的。

　　当即苏若邪自剑灵镯中拿出两瓶六品仙丹，其中一瓶给了李师师，一瓶给了自己，六品仙丹，就算是苏若邪抄了数大世家，但是也是极为稀少的，对于李家来讲，更是稀奇，可是苏若邪却是没有丝毫不舍便给了李师师，要知道如今面对的人可是李隐明啊，可是与李师师两个人做了百年夫妻的李隐明。

　　苏若邪就这般信得过自己？李师师如是想到。


第四百五十七章 骄傲

　　阎天神偶，全身上下，坚如大地，举手投足之间，带着一股大地的厚重之气，给李隐明带来一种无形的压力，没错，阎天神偶在天丧器灵的支配之下，修炼起了《刑天巫诀》，要知道阎天神偶本身就是一个傀儡，经过净化之后，力量变得更加强大，只是这阎天神偶虽然有血有肉，但是却没有任何执着，所以修炼起《刑天巫诀》，更是没有任何阻碍，进步神速，已是修炼到周身若地的境界。

　　天丧器灵，从小千世界，以苏烈风的各种情愫淬炼而成天丧剑，以苏若邪的心血启灵凝聚而成，陪伴苏若邪作战了不知道多少回，杀了多少人，早已凝聚了自己的灵智，极为聪明，与李隐明的打斗之中，它也明白，以此时自己的力量想要打杀李隐明是没有丝毫可能的，但是李隐明却能小觑他。

　　每每李隐明想要前往劈开苏若邪以刑天六煞阵设下的禁制之时，阎天神偶就会瞬间杀到，打得李隐明心中冒火，烦躁不已。

　　李隐明也明白，这阎天神偶与自己对打都没有使出真正的力量，仿佛是游离在四周的猛兽，时不时的进攻一下，就是为了让自己心烦意乱，露出破绽。

　　李隐明却也耐得住性子，与阎天神偶打了一天一夜之后，发现苏若邪与李师师两个人的力量已经恢复了不少，如今连一个阎天神偶都能把自己拖住，更别说其他什么了，手中的忘情神剑，突然爆发出狂暴的剑气，将阎天神偶给劈飞了十来丈，李隐明对着李师师冷声道：

　　“从今天开始，我李隐明与你没有丝毫的关系，你不在是我李州李城副城主，不在是我李家内宗之人。”

　　话音一落，李隐明便架着忘情神剑扬长而去，但是他所前往的方向不是往李州，而是往阎州。

　　听完李隐明说完这一番话，李师师的面容上露出了一丝痛苦的神色，虽然是李隐明自己对他没有丝毫的男女之爱，但是李隐明对她极好，她岂能不知道，百年夫妻，又岂是可以说忘就忘，说舍就舍，虽然只是占着一个名份，但是李隐明所作所为，已经让李师师把他当成一个亲人来对待了。

　　如今李隐明说出这番话，得到《人道圣卷》点拨过的李师师，脸上难掩悲伤的神色，苏若邪重重地吐出了一口浊气，六品仙丹就是六品仙丹，经过一天一夜的修养，苏若邪的实力再度恢复到了六劫仙人的巅峰了。

　　“好啦，小子，这力量我也要收回来了，日后你自己好自为之了。”刑天器灵的声音传荡入苏若邪的识海之中，突然一股极其充盈的力量从苏若邪身上抽离得干干净净，让苏若邪的实力从六劫仙人的巅峰，直接回到了三劫仙人的境界，虽然这种落差让苏若邪有点不舒服，但是此时李师师才是他关心的重点。

　　“李姑娘，都是苏某害了你，李隐明乃是李家家主，此言一出，恐怕你连李州都回不得了。”

　　“内宗是回不去了，但是外宗我还是想回就回的，还请大苏皇帝不必挂心，从今日起，我李师师再也不欠你任何人情了，就此告别。”李师师的面容再度恢复一片冰冷，毫无感情，强自站了起来，仿佛一只高傲的受伤天鹅，就是苏若邪看到都不由得叹息了一声。

　　“等一等，你伤势未欲，如今恐怕邢家的人都已经发疯一样的找我，他们找不到我，若是碰到了你，必然找你泄恨，以你如今现在的状态，恐怕不适合离开，我也不放心，追根究底，你还是为了苏某的事，才会落得今日这般地步，如若没有你为我争取的那一点时间，恐怕如今我早已身首异处了，我若是在这个时候由你去的话，也显得我这大苏皇帝太没良心了。”

　　听到苏若邪的话，李师师惨笑了几声，自李师师声音里透露出一丝难以言喻的悲哀，原本李师师的伤势，立即因为李师师的情绪波动太大而加重，剧烈的疼痛让李师师差点再度倒下，是苏若邪眼疾手快，连忙扶助了李师师。

　　苏若邪这一扶，让李师师仿佛全身上下都触电了一般，直接软在了苏若邪的怀里，此时从李师师的目光中没有答应李隐明时那种挣扎与不甘，似乎还有一丝的解脱。

　　“也罢，这些年来为了李家，我也是弄得心力交瘁了，自认为内外两宗，我也不曾愧对，如今既然李隐明休了我，把我逐出内宗，我也正好好好修炼一番，待到大成之日，渡那神劫去。”

　　李师师心中长叹了一声，打定了日后的方向，纵然李师师性格坚韧，可是在李隐明这般伤她的情况下，李师师不可能不受到丝毫的影响，缘起缘灭，情之一字，并非是指男女之间的感情，也有亲人之间的亲情，朋友之间的友情，等等……

　　苏若邪知道李师师受到了极大的伤害，心中感慨，连忙道：

　　“不如师师姑娘暂且进入通天圣殿之内疗伤吧，在里面有各大世家的神通手段，虽然你修炼的是李家神通，但是你若是能把他们都一一参悟，纳百家之所长，将其糅合一体，必然会让你的实力大进一步的。”

　　李师师摇头苦笑道：

　　“苏若邪，莫非你想要我李师师一辈子都要亏欠你的吗？”

　　苏若邪默然不语，顿了顿，正色道：

　　“自然不是，天下神通人人可学，就算你不学，其他人也会学，我苏若邪要革鼎三千世界，要去除人人私心，先正己，在正人，若是自己都满怀私心，如何能够革鼎三千世界？”

　　“如今是的世界脏了，人心乱了，大到各州世家，小到平头百姓每个人都在打打杀杀，尔虞我诈，勾心斗角之中渡过，每个人都开始以自己的利益，以自己的私心看齐，我既然要革鼎三千世界，就要从人心开始，我要建立出一个人心向上，大公无私，心存通天大道的中千世界。”

　　苏若邪言语间，那一种无私，那一种气势，让李师师有了一种折服的感觉，苏若邪在跟她说这些的时候，自称我，而不是朕，可是所散发出来的气势，却让她感觉到，苏若邪是天下共主，但是李师师从小从李州长大，衡量人，衡量事，衡量轻重自有她一套原则，虽然苏若邪这么说，但是那并不是成为可以让自己光明正大的去学那些各家神通的理由。

　　李师师是一个极为讲原则的女人，跟个性冷清如慕容忆两者有些相似，李师师让苏若邪想起了慕容忆，纵使当日慕容忆落在自己手里，伤势痊愈比自己强大，依然恪守自己的原则，慕容家，天妖殿派人来寻，有无数次的机会她都可以逃脱，但是她却没有。

　　这样的女人，虽然有些傻，执拗得让人发疯，但是也着实让人感觉到可爱。

　　“无功不受禄，也罢，如今我暂时不想回李家了，就与你一路同行潜修，且让我看看你如何革鼎这中千世界，我若每一次帮你一个忙，你就传我一家神通如何？”李师师此时虽然身体虚弱，面容苍白，但是本性丝毫不减，义正言辞道。

　　苏若邪啼笑皆非，他知道李师师有自己的骄傲，有自己的原则，他自然也不会不答应，只是点了点头，轻轻地将李师师给扶了下来，让李师师盘膝坐在地上好生歇息着，毕竟自己这般扶着她也不是一回事。

　　又过了三日，苏若邪将全身上下调节到最完美的状态，三日的时间，一直都停留在原地，李师师连续疗伤三日，加上仙丹的疗效，伤势已经好了四成左右，邢家武仙的力量实在是太恐怖了，给李师师所带来的创伤远远超出了苏若邪的想象，这一路上，李师师到底是忍着什么样的痛楚，赶了百万里的路想要来救自己的，一想到这里，苏若邪总觉得自己亏欠李师师的。

　　苏若邪并不认为，自己曾经救过李师师，李师师这般为自己是理所当然了，要知道救了李师师，自己也是从中得到了极大的好处，若是没有这阎天神偶，苏若邪今日就要死在这里了，恐怕李师师也会被丧心病狂的李隐明给玷污了吧？

　　整理了一下自己的心情，苏若邪把是《仙道圣卷——道理》传给了李师师，让李师师心中大惊，就在李师师刚想要拒绝的时候，苏若邪只是淡淡地说了一句：

　　“就当你一路上，为了要救我，忍受了那么多的痛楚，我对你的补偿吧，这是你该得的。”

　　柔和的话语萦绕在李师师的心头，竟是让李师师的眸子升腾起了略微的湿气，只是很快的，那湿气便再度消散得干干净净了。

　　苏若邪也没有注意这么多，而是将通天圣殿给召唤而出，万花楼中，万余人一一出现在这一片森林之中。

　　这几日，每个人在通天圣殿之内都得到了极大的益处，窦仙人也感觉到有些不好意思了，一个万花楼而已，也值不了苏若邪这通天圣殿所公布出来的各家神通手段啊。

　　“啊哈，苏兄弟啊，好久不见，好久不见，这个。看来如今是安全了啊。”窦仙人笑哈哈地干笑了起来……

　　“如今，我们商量一下下一步该怎么办吧。”苏若邪微微一笑，他自然清楚，如今局势不容乐观。


第四百五十八章 萧州

　　万花楼中的人在花月以及窦仙人的调度之下，井然有序地埋伏在这一片森林的各个角落，苏若邪看着十分满意，果然在这万花楼中的女子不止是以声娱人，以色娱人，她们本身也都是一些训练有素，可以在第一个时间投入战斗的人。

　　这样的安排是最适合暗杀以及刺探情报等各种见不得光的手段，难怪邢家对于要不要得罪花尘子也都要想了一段时间。

　　一个较为隐蔽的山洞里，一团篝火熊熊燃烧，发出噼噼啪啪的声响，几串火苗升腾而起，照明了整个漆黑的山洞。

　　山洞内此时有苏若邪、音萌、洛神、李师师、窦仙人，而乐志身受重伤依然昏迷不醒，花月崇拜乐志的乐道，主动请缨留在光阴圣殿里照顾乐志。

　　“如今我觉得最重要的应该将万花楼中人散开，朝着各大万花楼的分支蔓延，最快的将这个消息告诉花尘子前辈，或者再建立出一个万花楼来，窦前辈，你看如何？”毕竟万花楼是因为自己而毁灭的，如今苏若邪自然是想着先怎么样把这万余人安顿好，她们有她们任务，就算苏若邪愿意一直把她们留在通天圣殿里，也不是一回事啊。

　　窦仙人自然也明白苏若邪的意思，而且他也知道，苏若邪此时心中系着《青囊经》残本，在这几日来，万花楼中的人，包括他自己在通天圣殿得到了无数的好处，让窦仙人都有些不好意思了，当即点了点头，道：

　　“这是自然，就让他们散了吧，回到萧州附近的分支，我亲自去找花尘子，至于花月的话，就交给你们了，我看她跟乐志那小子挺有缘分的，就由着她跟着乐志学习乐道吧。”

　　苏若邪颔首笑道：

　　“这自然是没有问题的，窦前辈一路上还请小心，邢家中人心狠手辣，这一次千夫死伤近半，‘复活战神’又被我收服了，恐怕此时他们已是丧心病狂了。”

　　一想起那可怕的‘复活战神’竟然被眼前的小子，大苏皇帝，苏若邪给收服了，窦仙人就没来由的一阵牙疼，这小子到底还暗藏了什么样的手段，此时真的是实打实的三劫仙人，可是那天却是六劫仙人巅峰的实力，这一切让窦仙人都琢磨不透。

　　当然窦仙人也没想问那么多，哪个人没有自己的秘密，就算当日苏若邪不拿出底牌的话，他也有自己的底牌，只不过苏若邪很仗义的比他先掏出底牌而已。

　　“哈哈哈，这个还请大苏皇帝无须担心，窦仙人我一个人的情况下，还没有谁能够奈何得了我，如今我便出去安排了。”

　　“等等，窦仙人，你在邢州时日较久，能否向我说明一下，这邢州与萧州是何关系？为何萧家要与邢家结亲？”这一直是苏若邪心里的疑问，如果说萧州与邢家关系非浅的话，要是邢家动用萧家的关系，苏若邪一行人正在此地，就危险了。

　　“哈哈，这个你不必担心，萧家乃是传承与中古时期，‘绰圣’之后，‘绰圣’本名为萧绰，人称萧太后，执掌着大契皇朝，并非人道正统，太古人道异族的分支，与当时大宋时有摩擦，大小规模战争爆发了无数次，都是靠‘绰圣’的铁腕手段，才能与当时的大宋旗鼓相当，丝毫不落下风。”

　　“也正是因为这个原因，萧家中人血统驳杂，有人道正统也有契人、胡人、蕃人、食人等等人道旁支的血统，所以在这人道九十九州，并不是很受待见，跟邢家结亲也是迫不得已的，如今吴家发动战乱，萧州所在之地虽然与吴州相距百万里，但萧家人就不得不谨慎了，如果能与邢家结亲的话，到时候也不至于丢失土地，要知道邢家的战斗力是毋庸置疑的。”

　　窦仙人很仔细地讲解了起来，苏若邪立即想起一些书籍中所提到的，自太古以来，厉害的女子比比皆是，除了‘洛圣’，还有自太古、上古、中古、近古以来的唯一一位女皇帝‘媚圣’，再来就是这一位‘绰圣’萧太后了，虽然她没有当上皇帝，却是在当时把持整个大契皇朝，与大宋皇朝比邻而居，以人道旁支对抗大千世界中的人道正统大宋皇朝，她的手段可想而知了。

　　“所以如果他们知道了邢家的最后底牌‘复活战神’被人收服的话，萧家与邢家结亲的心思就会动摇了？”苏若邪思索了一阵之后，缓缓道出。

　　“哈哈哈，的确就是如此，虽然失去了‘复活战神’，但是邢家的力量依然不可小觑，萧家虽然心思会动摇，但是如果为了萧州大局着想，与邢家联姻也是一个办法，好了，该说的我都说了，事不宜迟，我去安排一下她们的去处。”

　　话音一落，窦仙人已然消失在众人眼前，苏若邪眸子微微一闭，心中已有了打算，顿了一会儿，看向了气色逐渐好转的李师师，对着洛神介绍道：

　　“此乃是李州李师师，这一路上的话，她要与我们同行了。”

　　音萌之前就见过李师师，这一次李师师为了救苏若邪受了如此之重的伤，而且还被逐出李家，做出这么大的牺牲，她自然也不会多说什么，虽然心里稍稍有些吃味。

　　洛神在洛家这一段日子里，根据一些洛家掌控的资料，对于一些实力与才智兼备的人物都有了一定的了解，朝着李师师微微一笑，自我介绍道：

　　“洛家洛神。”

　　李师师微微点头，话锋一转，轻问道：

　　“大苏皇帝，你如今有何打算？”

　　苏若邪眉头一皱，看向李师师，不明白其意，李师师便说出了自己回到李州之后所得到的密报：

　　“中千世界已经开始动荡起来了，根据之前我所掌握到的密报，辰星逼自己的父亲下位，吞并了良家如今正准备吞并翼家，已自立出了另一个皇朝，名为大辰皇朝，与你大苏皇朝比邻而居，吴家方面，朱州已经被彻底占领，公孙州已经被打到只剩下一隅之地，这还是靠着商亚婷、慕容煜一干拼凑起来的联盟死死抵挡，这才勉强让公孙家那一块地儿幸存了下来，根据之前我所掌握到的密保，似乎周州那边也开始不安分了。”

　　“这就由他去吧，任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，我自八风不动，我自心如磐石，我大苏皇朝，无人可破，人心凝聚，固若金汤，至于我现在的打算，自然就是去萧州，既然人道九十九州，并不待见他萧家，我就请他进入我大苏皇朝如何？”

　　苏若邪洒然一笑，站起身来，道：

　　“吴家乃是大兵家，《吴子兵法》名震千古，非一般世家所能抵挡，虽然太古公孙名家，但是却也只是口诛笔伐的能手而已，对于打仗却不精通，如今既然有其他世家抵挡，足以制衡吴州攻城略地的速度，中千世界，现人心惶惶，除了类似李家、孔家、孟家、荀家、洛家、商家、墨家、孙家、白家等大世家，其他的近乎难以自持，各自拉帮结伙，可是背地里却是互相算计，不过对于我大苏皇朝来讲，却是一个极好的机会。”

　　苏若邪的话，只说到了一半，在场的三个女人却已明白了，顿了一会，音萌皱眉道：

　　“若邪，大苏皇朝与萧州相距甚远，且不说你能不能将萧州给说服，扛起大苏皇朝的大旗，就算让你说服了萧州，立起大苏皇朝的名号，恐怕会让萧州立即处于四面皆兵，处处受敌的状况吧？以萧家家主的角度上来讲，如果是我的话，我是不会答应你的。”

　　苏若邪微微一笑，摸了摸音萌那披散而下的三千青丝，溺爱道：

　　“谁说一定要让萧家举起大苏皇朝的旗帜呢？暗中交汇就可以了，这样一来，对于萧家没有任何的坏处。”

　　“但是大苏皇朝远在数百万里之外，对于萧家来讲也没有任何好处呀，若是被人发现还有极大的危险。”音萌对于苏若邪的想法很是不解。

　　“不是还有万花楼吗？”苏若邪微微一笑，道：“只要窦仙人与花尘子一会晤，对于我大苏皇朝必然另眼相待，到时候万花楼的重心就会倾向于我大苏皇朝，不要小看了万花楼的力量，知己知彼，方能百战百胜，只要到时候让万花楼全力为萧州提供情报，到时候萧家自然游刃有余，不过还是等我把萧州纳入大苏皇朝的版图在说吧。”

　　“其实萧州，你也是想要为自己登上大千世界之后作为一个铺垫吧？”李师师意味深长地道了一句，苏若邪心头一颤，很是诧异地看向了李师师，哑然失笑道：

　　“不愧是李州第一才女，就连我这点心思都瞒不过你，不过这也只是我内心里一个念头而已，能不能起到作用还有两说，但是多准备总是没有坏处的。”

　　听得李师师一下子便道出了苏若邪心中的布置，音萌心中有些懊恼恨自己脑袋不灵光，感受到音萌的情绪，李师师微微笑道：

　　“你精于乐道，我精于兵道，各有所长，何必为此而懊恼？人哪有完人呢？”

　　李师师说得倒也直接，音萌被点破心中的想法，音萌倒也不气恼，反而是一下子放开了，欣然一笑，意味深长道：

　　“多谢李姑娘指点，若邪日后若能有你相辅的话，却也是他的幸运了。”

　　苏若邪没好气地戳了一下音萌的脑门，好笑道：

　　“不带你这么挖墙角的，走吧，去萧州！”


第四百五十九章 萧家美人

　　窦仙人从山洞里走了出来，松了一大口气，苏若邪的高深莫测，他一直看在眼里，至今他都无法猜透苏若邪背后到底多少名半神劫强者在支持着他，对于窦仙人来讲，半神劫，是中千世界实力的最巅峰，这也是他想象力的极限了。

　　毫无疑问的是苏若邪是绝对一个可以结交的对象，苏若邪的为人暂且不说，就以苏若邪自身所散发出来这一份天下共主的气势，对于万花楼这样的组织来讲，都是一个很好的结交对象。

　　万花楼遍布中千世界，创下这一片基业是花了花尘子与窦仙人两个至亲好友数千年的时间，这才小有成就，如今他们在各大世界面前炙手可热，无他，情报来源是最重要的。

　　“既然这大苏皇帝如此慷慨，对他我也不能小气了，如今乐志已经身受重伤，怕是出不来了，嗯也好，就这样办了。”窦仙人心中思忖了一阵，立即下了第一个命令：

　　“牡丹部将邢家所受到的重创如实传入萧州的万花楼之中，说得越清楚越好，务必要让萧州知道，这是一名极其俊美的男子所为，在那男子身边，堪称中千世界屈指可数的美人环绕，这边的情况说得越模糊越好，最好将那男子说得更加高深莫测。”

　　紧接着皆为二连三，万花楼中各部就被窦仙人命令一道道给传了下去，迅速的离开了，就在苏若邪走出山洞的时候，将自己与天地灵气的感知张开，听着窦仙人那精准的调度，命令心中也颇为叹服，最后看着窦仙人也跟着离开了，而他们一行人自然是前往萧州绰城。

　　※※※

　　萧州绰城萧家大堂。

　　“我不嫁，我说不嫁就不嫁。”一道娇喝声自大堂之中传荡而出，此时大堂之上，足足坐了有十一人，每个人都面带难色看着娇喝声的来源，就是萧州第一大美人，萧雅彤。

　　萧雅彤一身紫衣飘飘，纤腰一束，凹凸有致，身材极其高挑，竟是有一丈八左右，一头紫色长发直披而下，几缕发丝微微飘动，宛如天仙，额饰是一道极其精美的棱形紫玉宝石，一对紫色的瞳孔中闪烁着愤怒的光芒，两道柳眉挑起，精致的瓜子脸已是一片煞白，却丝毫不惧，柔中带刚，玉脂般的鼻子微微翕动，情绪波动极大。

　　“邢家有哪里不好的？要论个人勇武，在中千世界，没几个世家能够比得过邢家。”其中坐在左首之位上的萧严沉声一喝，很显然对于萧雅彤如此娇纵已经失去了几分耐心了。

　　“那又如何？他邢家传承于人道正统，从骨子里还不是照样看不起我们萧家？我萧雅彤身上流着汉人、契人、胡人、羌人的血统，可是却干不出屠杀九千万黎民百姓的事情来，他邢家如此残忍，还能称之为人道正统吗？就算他们看得起我，我却看不起他们，多说无益。”

　　萧雅彤今日是被自己的亲爹也就是萧家家主，萧浪以及萧家十大长老气得脸色发白，这一件事已经拖得很长的时间了，邢家那边也正在为争夺谁取这萧家美人而争得热火朝天，萧家这边自然也不敢懈怠了。

　　“那又如何，平民百姓，死了就死了，命贱如草的东西，死多少他们生多少，你不要不想嫁就随意找几个借口，邢家已是算得上是一个极其强大的世家了，你就不要再挑三拣四了。”萧恬，萧家长老之一，此时已经极为不耐烦地怒喝了起来。

　　“那好啊，要嫁你们嫁，别让我萧雅彤嫁，虽然我自己的婚姻，我做得不住，但是我嫁与不嫁还是能够主宰得了的，大不了就是一死，你们再逼我的话，我就死在你们面前。”萧雅彤那紫色的瞳孔之中，愤怒之色已经逐渐消散，取而代之的是一种冷到骨子里绝望与冰冷。

　　萧雅彤的话让在场所有的人的气息都为之一窒，萧家虽然美人众多，但是比起萧雅彤来，难免都会黯然失色，萧雅彤刚过三十，与诸葛雨璇一个年纪，已是踏入了仙级的强者，不管从哪个角度上来讲，都是极为优秀的，也只有将萧雅彤嫁到邢家才能表现出萧家的诚意，如果真逼得萧雅彤自杀的话，怕是会适得其反。

　　萧家十大长老被萧雅彤以死相逼逼得说不出话来了，坐在主位上的萧家家主萧浪，也就是萧雅彤的生父，一时间仿佛老了许多，带着无力的声音，颤声道：

　　“雅彤啊，不要这般任性好吗？如今中千世界开始变得动荡不安了，现在也只是那些平头百姓的性命不值钱而已，只要战乱起，到时候各大世家中人的命也都会变成最不值钱的东西。”

　　说到这里，顿了顿，萧浪加重了声音，激昂道：

　　“强者，只有强者才能掌控一切，吴州虽然与我萧州相距百万里，但是我萧家地势四周一片丛林，一马平川，无天险可守，却是没有像邢家这般善战，只有邢家这种善战的世家，才能在战乱的时候保萧家无虞，这一份基业，我萧家世世代代守了无数年了，我不想让它毁在爹的手上明白吗？”

　　萧雅彤吃软不吃硬，见自己的父亲如此悲惨的模样，那等语气，听得她心中酸楚，有些动摇了。

　　“爹又何尝愿意拿你的终身大事去交换整个萧家的利益啊？可是不这么做的话，萧家危在旦夕啊！人无远虑必有近忧，世事如棋，变幻莫测，说不定过几天吴家就会兵临城下，无天险可守的萧家，凭什么抵挡吴家？雅彤，你是希望整个萧家为了守住萧家的基业而死得干净，还是希望保住萧家？”

　　萧浪一句话把萧雅彤问住了，见萧雅彤动容了，萧浪缓缓道：

　　“你也会说，我萧家乃是传承于人道分支，并非正统，纵然雅彤你天姿绰约，但是对于各大世家这些传承于人道正统的世家，有几个人是愿意娶一个血统驳杂的女子？纵然能够娶自然也都是在他们世家中无足轻重的人物罢了，比我萧家弱的就不必多说，比我萧家强的，唯独一个邢家并不介意，这邢家是唯一能够与萧家联姻的大世家啊。”

　　传承于诸子百家，人道正统的各大世家，打骨子都不愿意取一个血统驳杂的女子，在他们看来，所生下的子女就是给祖先蒙羞，这是一种自古一些陋习传统，就算是在太古时期也不能免俗，在太古时期，这些化外之民，相当于土著，有几个人愿意跟土著人成婚的？

　　“现在整个萧家的希望就系在你身上了啊！雅彤！爹跪下求你好吗？”萧浪说得一双老眼含泪，巍颤颤的身子扑了下来，直接一个五体投地的大礼跪拜在了萧雅彤的面前，吓得萧雅彤连忙扶起自己的爹，此时的萧雅彤内心挣扎尤为激烈，萧浪自小十分疼惜萧雅彤，她对于自己的爹是十分亲爱的，几经挣扎，最终萧雅彤还是决定了。

　　“爹，我嫁，你起来，我嫁便是。”萧雅彤带着颤声，哽咽道。

　　听到萧雅彤答应，堂上的萧家十大长老这才松了一口气，萧浪知道自己的女儿的秉性，极为有孝心，此番举动，他就是利用了萧雅彤的孝心，这是没有办法之中的办法了。

　　“雅彤啊，你一定要原谅爹，如今人道九十九州有三成都成立起一个联盟，把我萧家排除在外，你想想就知道，萧家处于何等地步，爹此番作为也是迫不得已的啊。”萧浪老泪纵横，看得萧雅彤极为心疼。

　　就在此时，突然自大堂外传来：

　　“大事不好了，邢家出大事了。”

　　这一句话，立即让萧家大堂上所有人心里震了一震，萧浪连忙起身问道：

　　“出什么事快说。”

　　“一名长得极为俊美的少年，破了邢家的千夫阵，收服了千夫阵里面，以亿万人凝聚的‘复活战神’，而且让千夫阵死伤近半，更有人传言，那人是大苏皇朝之中的重要人物，极为厉害。”说话之人乃是一名刺探情报的萧家密卫，萧浪听到之后，感觉一下子全乱了。

　　“什么，一个人破阵，怎么可能，千夫阵啊，一个人破阵，大苏皇朝，大苏皇朝，这几年瞬间崛起，难道那人是半神劫强者？如果是半神劫强者的话，也许有可能破掉千夫阵，千夫阵何等厉害啊，邢山说过就算是半神劫强者也只能保自己不死，如何能破得了这大阵，甚至若是没有神级重宝在神，千夫阵也能让半神劫强者陨落……”

　　萧浪语无伦次地说着，萧雅彤则是一脸的木然，看来萧家最后的希望也消失了。

　　“现在邢家上上下下都在追杀那一名破阵之人，那破阵之人，似乎已经打得精疲力竭，可以肯定的是，邢家上上下下都乱了，这是不可否定的事实，这些消息都得到了万花楼那边人的应证，所言相差无几……”萧家密卫道。

　　“天要亡我萧家啊……”萧浪心中大喊了一声，颓然坐在了自己的主位上，萧家美人，萧雅彤不知是该庆幸还是该难过，有些失魂落魄地走出了萧家大堂……


第四百六十章 你才是无赖

　　萧雅彤又何尝不知道如今萧家的情况，人道九十九州，除了杂州之外，萧州是处于一个极其尴尬的境地，不得不说萧浪是一个很合格的家主，人道三十三州，皆在赤月老爷子的生日，创建出一个联盟，抵挡住了吴家大军，可是萧州原本就是在这三十三州的中心位置，但是却没有邀请萧州原因为何，只是因为萧州并非人道正统出身，只是一个小分支而已。

　　就这样明晃晃地将萧州排除在外，日后萧州会落入一个什么样的境地可想而知，就算不被平白无故欺凌的话，至少为难的时候也会被落井下石，若是吴州来攻的话，更不必多说。

　　自家的基业没有白手让人的道理，萧雅彤又何尝是一个不识大局，不识大体的女人，只是在她看来，邢家中人性格残暴，并非是一个好的联姻对象，自己终生所托非人又算得了什么？比起萧州的大利益，萧雅彤还是能够舍弃个人的追求。

　　可是如今就连邢州这一个最后的希望都犹如风中残烛了，形势在表面上虽然没有太大的起伏，但是暗地里却是越来越严峻了，不容乐观。

　　大苏皇朝，萧雅彤曾经想到，就连诸葛州那种大兵家都纳入了大苏皇朝的版图之内，区区一个萧家比起诸葛家可就差了许多了，整个萧家之所以得以传承人道九十九州，其实很大的原因是来于萧州始祖，‘绰圣’虽然中古大契皇朝萧绰萧太后出身于人道分支，但是她读书炼武治理天下，最终成圣，这是不可磨灭的事实，而且这也大大的体现出人道正统，诸子百家的力量，所以萧州这才在半承认，半歧视的情况下屹立在这人道九十九州之一。

　　大苏皇朝的治理方式，极其强大，但是远在数百万里之外，远水救不了近火，更何况大苏皇朝征战天下，现在实力膨胀起来，危害到的就是赤州，以及其他联盟的三十三州，若是萧州挂起了大苏皇朝的旗帜，那无疑是找死。

　　如今萧家上上下下，没有丝毫的办法，萧家的传承不正统，不受待见，并非他们实力低下，人道九十九州，比萧家弱的世家不在少数，但是人的虚荣心，一些传承下来的顽固陋习，让他们无法抛开成见，纵使萧家不弱，但是这一种发自内心的歧视，看不起就是看不起。

　　萧雅彤失魂落魄地走出了萧家，一个人想着各种问题，漫步在绰城大道之上，绰城柔美而华丽，也许是为了掩盖萧家的传承，整个绰城的建筑都带着一种极其浓郁的人道正统的文化之风，只是在城中行人他们的穿着传统依然还是保留着世代所传承下来的习惯。

　　看着柔美清秀的绰城，再看看这些穿着风格诧异极大的绰城人民，苏若邪将自己与天地灵气的感知张开，倒也没有觉得他们受了极大的苦楚，想来这萧州虽然出身不正，但是对于座下子民也不至于那般苛刻。

　　萧雅彤不像一般世家女子养在深闺无人识，反而是经常走在萧州三城，绰城、萧城，燕城，中古‘绰圣’萧绰，小名萧燕燕，萧州以其为傲，三城自其名为城名，倒也正常。

　　一路上，有人看着面容苍白，神色失魂落魄的萧雅彤，便低声细语了起来，苏若邪将自己与天地灵气的感知张开，从而也听到了不少有关这萧家美人，萧雅彤的一些讯息，然而这些人谈论的焦点竟然是萧雅彤比起苏若邪身边的三个女人，音萌、洛神、李师师，哪个更要漂亮。

　　八卦无处不在，苏若邪充耳不闻，只是把自己的感知远远的便锁定在了那萧雅彤的身上，同样漫步行走在绰城的大道之上，苏若邪有心想要结识萧家中人，而萧雅彤正因为许多事而烦忧，自然没有看路，在绰城大道之上，还没有人敢拦住萧家人的去路，尤其能够走在大道中央的人更是屈指可数。

　　就在萧雅彤一步一步，低头沉思的时候，突然一下子撞在了苏若邪的胸膛，发出一声闷响，苏若邪身着风灵羽衣，手执鸿儒笔，一头长发飘飞，其相貌更不用多言，自身更是飘荡出一股逍遥洒脱的意境，让人感觉倒也不厌恶，以萧雅彤的聪明，自然明白，眼前这男子是有意的。

　　“对不起，我是故意的。”苏若邪柔和一笑，看着长得极其精致的萧雅彤，一身紫装，充满了一种无尽的诱惑，倒也当得萧州第一大美人了，比起苏若邪身边的洛神、音萌、李师师毫不逊色。

　　苏若邪的开场白，让原本有些意外的话音萌、李师师、洛神都有些哭笑不得，而萧雅彤更是愣了一愣，这才回过神来，失笑道：

　　“你这人好有趣，有事便说。”萧雅彤倒也直接，看着苏若邪的容貌心中吃惊，而环绕在苏若邪身边的三名女子，每一个更是国色天香，各有千秋，心中更是吃惊，而且其中一个乃是二劫仙人，一个三劫仙人，另外一个虽然气息有些虚弱，但是凭着萧雅彤的感觉，也能够确定，是一名六劫仙人，这是何等强大的存在？

　　如此姿色，如此实力的女人竟然能够环绕在一名男子身边，这男子到底是何来历，萧雅彤不想得罪，毕竟一些游历的强者散人也不少，一点小事，她自然不是那种娇纵跋扈的大小姐，喜欢计较，如果对方没事故意想要调戏一下自己，能过去就过去吧，萧雅彤如是想到。

　　“啧啧，萧家美人，真叫人惊叹，紫发，紫眸，紫衣，紫瞳，也难怪邢家了那几个废物争得头破血流了。”苏若邪一声轻笑，儒雅道：“不知在下可否有幸受萧家美人的邀请，进去萧府观赏一番？”

　　苏若邪的话，让萧雅彤心头一颤：“长得极其俊美的男子，难道是他破了千夫阵？不可能，此人才只有三劫仙人的实力，可是此人的相貌，却是无可挑剔，画中人都没有他来得精致，也罢，且看看他是什么来路。”

　　萧雅彤压制住内心的好奇，抿嘴一笑，刹那间，风情万种，紫色的女人，果然充满无尽的诱惑，就连苏若邪都难免心生旖旎，不过以萧美人这般姿色，是个男人，不会有不动心的。

　　追求萧雅彤的男子能够环绕萧州三周，可像而知，萧雅彤的魅力有多么巨大了。

　　见苏若邪占了萧雅彤的便宜，竟然还脸皮厚厚的要让萧雅彤将其邀入萧家，立即让一旁一名爱慕萧雅彤已久的周家子弟直接冲了出来。

　　周家，传承于周圣，《易经》乃是由圣皇‘羲’，‘周圣’，‘孔圣’联合编著的，周家的实力由此可见一斑，冲出来的人名为周帅，人如其名，长得的确挺帅了，一身的文思精气腾飞，也是一名一劫道仙的实力，年纪轻轻，恐怕也不会超过一甲子的岁数，已是十分了不得了。

　　“你这人好生无礼，冲撞了萧姑娘还死皮赖脸的要萧姑娘邀请你进萧家，萧姑娘知书达理，不跟你一般见识，不想和你种无赖计较，我可不允，对付你这等无赖之人，我最在行了。”周帅拦在大道之上，一身正气，仿佛是他是一个伸张正义的文人士子，而苏若邪却是成了地痞无赖了。

　　的确，苏若邪的行为有些无赖，当然周帅此举也不完全是为了想要讨好萧雅彤，更多的是想在音萌、洛神、李师师面前露脸，只是可怜他并不知道，音萌一心扑在苏若邪身上，苏若邪做什么事情必然有他的用意，她自然不会在意，洛神则是不会在意这等小事，李师师更是能够直接看穿周帅的本心，三女对他并没有太大的反映。

　　而萧雅彤此时正在猜测惊讶苏若邪的身份，却不想常驻在萧州的周家公子上前来找麻烦，气不打一处来，只是毕竟是周家，萧雅彤也不想得罪，只是很柔和地回了一声：

　　“多谢周公子，既然这位公子想要看看我萧府，那便看看，也没有什么。”

　　周帅对于萧雅彤的出身感觉有些可惜，对于萧雅彤他只是想玩弄一番而已，只是一直都没有丝毫的机会，才会显得如此不甘，虽然只是周家的外宗分支，但是连爱慕萧雅彤的他，骨子里都会带有歧视，更何况是其他人，其实在周帅心里就是想引起苏若邪身后的三大美人的注意而已。

　　萧雅彤对于一个人自己的目光，最为敏感不过，苏若邪清澈见底，周帅则是带着一丝隐晦的歧视，只是有些话不便言明而已。

　　周帅的伸张正义被萧雅彤给婉拒了，感觉很是没面子，可是却不好发作，只是干笑了几声，自己也不好强出头，毕竟他也能够感觉到苏若邪比他还强，只是朝着苏若邪身后的三个女人好言提醒了一句：

　　“此人可是一个无赖，几位姑娘可要小心，要是有事，便来周家寻我便是。”

　　说完，周帅施施然离开，萧雅彤嘴角冷冷一撇，没有多说什么，洛神则是抿嘴一笑，感觉煞是有趣，李师师则是充耳不闻，音萌反映则是大了些，要知道苏若邪可是她的夫君，竟然有人敢说自己的夫君是无赖？

　　“我夫君才不是无赖呢，你才是无赖，你才是无赖……哼哼。”音萌古灵精怪地叫嚷了几句，却是让原本十分潇洒想要离开的周帅身子一时间石化在路边……

　　萧雅彤叹息了一声，道：

　　“诸位请吧……”


第四百六十一章 谁说女子不如男？

　　萧府。

　　萧府上下对于萧雅彤带来的这四个人并不熟悉，立即有人将这消息通报给了萧浪，毕竟现在萧雅彤是主要人物，容不得有半点闪失。

　　萧雅彤则是直接带着苏若邪一行人参观萧府，萧府之内，也许是因为萧州并非出自人道正统的缘故，对于人道正统的一些神话传说加重了一笔，自萧府内进入之后的两个进院之后，苏若邪便看到了一头以美玉雕琢而成的麒麟吐出了一卷书，正是传承太古神话的‘麒麟吐书’。

　　而转身到了另外一个院落的时候，又看到了一头极其威武的玉麒麟背上带着一名正在酣睡微笑的小娃娃，‘麒麟送子’，各种传承自太古人道正统的故事、神话比比皆是，都以各种雕琢的玉相体现出来。

　　而整个萧府的布局更是小桥流水，画桥烟柳，美不胜收。

　　苏若邪看着这般画面，不由感叹了一声，萧雅彤不明其意，莞尔一笑，问道：

　　“不知道公子为何叹息？”

　　“萧州并非传承于人道正统，这是人尽皆知的事，又何必雕琢出这些玉相来掩盖呢？是什么就是什么，再怎么掩盖事实依然如此。”

　　苏若邪洒然一笑，没有丝毫的客气，却是让萧雅彤皱起了眉头，她不曾想过，苏若邪话说竟然如此直接，言语之间，还有几份讥嘲萧家遮遮掩掩的意思。

　　“只是在我看来，出身于人道旁支又如何？人道正统只不过是早些得到太古诸子百圣的点化而已，没有什么正统不正统的，诸子百圣就是为了造化大千世界万民福祉，世代传承诸子百家文化知识，开化民智，萧州之主‘绰圣’以化外之民的身份，悟得大道最终不也成圣？”

　　“每个民族，都有他们的文化底蕴，萧家有汉族、契族、胡族、蕃族、黑白大食族、羌族等等血统，可是这又如何？你同样有你们的文化特色，直接相对来讲比较驳杂而已，又何必执着于所谓的人道正统，如果你们连自己都看不起自己，如何让别人去看得起你们？”

　　苏若邪转动着手中的鸿儒笔，在虚空之中笔走龙蛇，写下了四个大字，白马青牛，萧雅彤看得心头一震，失声道：

　　“公子也知道我契人的传说？”

　　“太古手札曾言，在大千世界人道正统之旁，一处名为辽州之地，一名驾着青牛车从潢河而来的仙女，与一位从土河骑着白马来的仙人，在两河的交汇处相遇，两人相恋，并结为夫妻，他们便是契族之祖，从此之后繁衍生息，白马、青牛便化为契族的图腾，不知是否有这一回事？”苏若邪淡淡笑道。

　　“自然有。”萧雅彤没想到苏若邪竟然知道她契族神话传说，有些骄傲地挺了挺酥胸，应声答道，只是很快的萧雅彤的眸子的神采便黯淡了下来。

　　“就算我们有我们的传说又如何？比起人道正统的文化传承，身为分支的我们，就显得苍白了许多！”

　　的确萧雅彤所言却是一个不争的事实，两个民族比起源远流长的话，更多是来源起一些神话故事，各种各样的故事能够让这民族显得更加深厚，一个只有比较单一的神话故事，比起那些拥有丰富多彩，多姿多样的神话故事的民族，自然显得苍白无力，也难怪如今萧州努力的想要得到人道正统的承认了。

　　“那又如何？‘绰圣’如何是凭着自己的实力，感悟诸子百家，文学经典，以自己的手段，与人道正统汉族分庭抗礼，镇压胡族，蕃族，黑白大食族，羌族等无数异族？出身真的有那般重要么？比起‘绰圣’，能够胜过她的女子，人道正统之中，又有几人？”

　　苏若邪摇头反驳，萧雅彤听得心中欢喜，还没有人如此为萧家辩驳过的，莫非眼前这俊美男子也是出身于人道旁支，所以才能有这般想法？

　　“不知公子尊姓大名，来自何处，又要往哪里去？”萧雅彤对于眼前的苏若邪，突然有了极大的兴趣。

　　“在下姓许，来自大苏皇朝，这往要哪里，自然是走到哪算到哪了。”苏若邪只是在自己的姓氏上隐瞒了一下，其他的倒也算是说得实话，而且说自己姓许，苏若邪倒不算说谎，可以说，苏若邪算是许老的半个儿子了，师长如父，这么多年来，若不是有许老的栽培，苏若邪定然没有今日的成就。

　　大苏皇朝，这四个字立即将萧雅彤吃了一惊，问道：

　　“公子莫非是大苏皇朝的重臣？”

　　苏若邪点了点头，含笑道：

　　“正是，我乃是大苏皇朝九卿之一，位居大鸿胪，我身边这一位乃逍遥乐官音大人，这位乃是内阁大学士洛大人，这一位则是上国柱李大将军。”

　　苏若邪分别给了音萌、洛神、李师师三个官位，要知道他可是大苏皇朝的皇帝，这官位还不是他说的算的，倒也不算是骗人。

　　音萌、洛神、李师师三个女人听得一愣一愣的，但是都还是跟苏若邪配合了起来，点了点头。

　　萧雅彤丝毫不怀疑苏若邪所说的话，因为苏若邪语言有一种天生的信服力，让她本能的愿意相信，这是信仰之力的推动，日益变强。

　　“为什么女子也能为官？不合常理啊！”萧雅彤很是吃惊，不过当然她也能够明白，眼前的女子一个个哪一个不是人中之凤，凤中之凤。

　　苏若邪道：

　　“有何不可，自古以来巾帼不让须眉的女子比比皆是，太古之末‘姬子’所创胡笳十八拍何等气势？上古之时，大唐李秀宁，以女儿之身，聚兵七万，为其父打下一大片江山时，她的几个兄长可都还是寸功未立，其后更有‘媚圣’成为千古以来第一代女皇帝，再来就是你萧家‘绰圣’，哪一个比男子还要差的？谁说女子不如男？”

　　听到苏若邪的话，萧雅彤眸子闪过一道精芒，不过很快的又沉寂了下去，悠悠道：

　　“你们大苏皇朝的皇帝，定然是一个了不起的男儿，只是大苏皇朝距我萧州数百万里，远水……”

　　萧雅彤的话说到一半，突然被一道沉沉的咳嗽声给打断了，来人正是萧雅彤的父亲，萧浪。

　　原本密卫通报萧雅彤带来几个神秘的人物进入萧府，萧浪心中担忧，想过来看一看，好生安慰一下萧雅彤，虽然邢家如今失去了‘复活战神’，但是邢家的实力依然不可小觑，如果真的没办法，萧雅彤也是要嫁去邢家的，在邢家失去‘复活战神’的情况下，与邢家联姻，对于萧家更加有利。

　　只是萧浪这才踏进了一只脚，就听到苏若邪的介绍，心头大惊，大苏皇朝的怎会来到萧州，能当上一州之主之人，哪一个不是心思玲珑之辈？当即在萧浪的心里已经有了几分猜测的想法了。

　　“呵呵，几位贵客光临萧府，有失远迎，莫要见怪，雅彤啊，你也真是的，大苏皇朝的重臣来到我萧家，你怎能不跟爹爹说一声呢，来来来，大堂有请。”

　　萧浪满面红光，极为热情地邀请苏若邪一行人，苏若邪见正主来了，却是连忙回了一礼，儒雅道：

　　“哪里的话，萧家主日理万机，许某自然不敢打扰，路上巧遇令爱，就冒昧让其引我等进萧府好好见识一番，一睹‘绰圣’后人风采，不过这人是妙人，这府邸嘛，许某却是不敢恭维了。”

　　萧浪没想到这大苏皇朝的大鸿胪说话竟然如此的直白，倒也不以为忤，萧雅彤则是微微一笑，回到萧浪身边，说明了苏若邪不敢恭维的原因，倒是让萧浪眉开眼笑了起来。

　　“哈哈，大苏皇朝果然是人杰辈出啊，确实如此，雅彤啊，设宴招待贵宾，这事就交给你了。”

　　萧浪这一笑，笑得有些苦涩，这么多年来，萧家做了多么大的努力，但是依然不被承认，被苏若邪一语道破，如今再加上中千世界这等形势，他倒也不想遮遮掩掩了，既然大苏皇朝的重臣进入萧州，必然有他的意图，如今他萧浪倒要想看看，这大苏皇朝想要干什么。

　　萧雅彤点了点头，心中一喜，看来父亲已经有些想要将目标转向这大苏皇朝了，当然这一切要等他摸清大苏皇朝的底牌再行斟酌。

　　苏若邪一行人却之不恭，由萧浪亲自带路，一路上寒暄了几句，随意几句对答，让萧浪对于这大苏皇朝的人极为满意。

　　一行人很快的就来到了萧家大堂，分宾主而坐，萧浪整理了一下自己的思绪，如今萧家的形势不容乐观，大苏皇朝的重臣既然来到他萧家，正所谓无事不登三宝殿，不过这来都来了，他倒也不急，乐呵呵地笑道：

　　“大苏皇朝近几年来，异军突起，发展迅速，只是远在数百万里之外，一直只闻其名，却不知道大苏皇朝的盛况，不知许大鸿胪是否能够给老夫讲一讲大苏盛世，好让老夫见识一把？”


第四百六十二章 草原

　　萧家大堂。

　　苏若邪站起身来，指着大苏皇朝的方向，直言道：

　　“我大苏皇朝乃是由小千世界崛起，根基薄弱，比起中千世界人道九十九州那悠久历史沉淀，实在是不值一提。”

　　萧浪愣了一愣，不知道这许大鸿胪在卖什么关子，顿了顿，苏若邪话锋一转，道：

　　“只是为何我大苏皇朝能在这等劣势之下，转危为安，转弱为强？原因只有一个，那就是人心。”

　　“中千世界各大世家，人心自私，人人互相算计，让我大苏皇朝有了可乘之机，重创吕州，夺下申州，收服诸葛州，一举拿下乾州、火州，令李州、天妖城两路大军共计七百万大败而回，八大世家千万兵马更是一一崩溃，这等犹如奇迹般的战役，岂能无因？”

　　听到这里，李师师似乎也有了极大的感悟。

　　“若是八大世家能够不互相猜疑上下一心，踏破我大苏皇朝只在反手之间，就算我大苏皇朝不至于全灭，但是也要大败而逃，此乃毋庸置疑的，可是他们互相猜忌，互相猜疑，每个人在大苏皇朝还未破灭便轻敌视之，已经准备想着如何瓜分大苏皇朝的土地，这样的世家如何能胜？”

　　萧浪原本只是想要让这许大鸿胪说说大苏皇朝的盛世，可是这许大鸿胪却说起了大苏皇朝的崛起，听到这里，原本萧浪那一颗有些烦躁杂乱的心变得明亮了起来。

　　“我大苏皇朝起步之初，何等艰难，九大世家瓜分苏州，弄得整个苏州上下民生凋敝，人人除了老一辈的人，都已经无人识字，无人会武，他们只能被不停的榨取劳动力，成就九大世家的敛财工具，变得毫无灵气。”

　　“可吾皇对其依然没有丝毫放弃，令小千世界，孔、孟、荀、洛四大世家开设学堂，教其读书识字，种田炼武，开荒强身，以法正身，天子平民，一视同仁，长久以往，人心安定，夜不闭户，路不拾遗，民富则国强，一时间，人心凝聚向上，以我朝为尊，蓬勃发展，自不待言。”

　　苏若邪字字珠玑，让萧浪听得有些神往，要知道苏州在九大世家的占领之下，会有什么样的下场可想而知，但是在短短数年的时间，苏若邪的大苏皇朝却能够迅速崛起，就是萧浪也是极为佩服苏若邪的。

　　“如今恐怕我大苏皇朝已拿下吕州，假以时日，拿下况州不在话下。”苏若邪说完，大马金刀席地而坐，却是让萧浪心头震了震，没想到大苏皇朝已经进展到如此地步了。

　　苏若邪在离开的时候，写给诸葛雨璇的那一封信里面交代的就是让其攻打下吕州，至于况州的话，根据形势做出打算。

　　苏若邪刚一离开，诸葛雨璇立即点兵点将，以三百五十万阿修罗大军为后盾，她自然明白后方无虞，以白怒、白念霜为先锋，烛天信、小蚀坐镇中军，率领一干仙级妖王，百万大军直达吕州。

　　原本吕州已是风中残烛，好不容易又恢复了些许生机，可是在前阶段日子，吕家与申家中人又遭到了重创，对其实力无疑是雪上加霜，百万苏家大军浩荡而来，没有禁制可守的吕州上下人心惶惶，吕奉天与申虎自知不敌，立即率领两家上下所有的精锐重宝粮草退往况州，对他们来讲只有两个选择，一个就是守城死战，一个就是寄人篱下。

　　显然对于他们来讲，没有守城死战的勇气，两家大军从日城方向跑得干干净净，诸葛雨璇直接接管了吕州，得知吕州之前朝着七大世家要来数千万黎民百姓，因为战乱，无数的百姓失散，生死不知，诸葛雨璇立即调动六十万大军以张网式进行搜索，能救一个是一个，如今这是大苏皇朝那边的状况。

　　苏若邪刚刚坐下，自大堂外便有一名侍女脆生生道：

　　“小姐已经准备好了，如今天色已晚，还请诸位前往‘草原’。”

　　草原乃是在萧府的腹心，要知道‘绰圣’的出身，对于他们来讲，心中都是无比崇敬的，虽然他们向往被人道九十九州承认，但是却不敢违背祖先传统，所以在萧州之中，黎民百姓那异域风俗的打扮，他们也不会禁止，要知道没有‘绰圣’就不会有今天的萧州。

　　每个人对于自己的圣祖都是有着一颗崇敬的心，因为这是他们内心的骄傲，这是他们世家的荣耀。

　　这草原占地有百里，草原的中心是一座高有百丈的‘绰圣’神像，身着貂裘，腰胯弯刀，身背长弓，美眸露出杀伐果断，眉宇间英武却不乏妩媚，嘴角昂扬，以剑指天，极其威武，仿佛是这草原之主般。

　　夜色降临，草原中烈火熊熊燃烧，通红的火光映红了萧家中人的脸颊，每个人脸颊之上，透露出一丝淡淡的喜悦，毕竟这等传承于本族的聚会，是少之又少的，能参加聚会的人都是萧家的重心人物，也许是因为人道九十九州的歧视之故，让萧家中人都极为团结，少了其他世家中人的勾心斗角，因为他们要一致对外，不然的话，只会让萧家的基业拱手让人。

　　火星犹如飞舞的流萤，环绕在空，轻快的鼓点奏出，数十名身材苗条，容貌清丽的萧家少女在篝火旁载歌载舞，舞姿曼妙。

　　草地上铺着毡毯，苏若邪在萧浪的盛情相邀之下两人坐在了一起，而萧雅彤则是坐在了苏若邪的身边，音萌、洛神、李师师则是坐在一旁侧席，是谁都能看得出来，萧浪有意想要拉拢这一位许大鸿胪，苏若邪也看出了萧浪的几分诚意，这一种暗示。

　　在草原之上的风俗就是尊重绝对的地位与权利，萧浪身为萧家家主，坐在主位上并没有什么，而让苏若邪，也就是在他眼里的许大鸿胪能与他坐在一起，不得不说，这是一种荣耀，萧浪在告诉族中的人，他身边的少年拥有与他一般高的地位与权利，对于他们来讲，他们并不知道这个神秘人的来历，但是家主这么做必然有他的道理。

　　就算音萌、洛神、李师师坐在侧席上，也是在侧席之首，这几个位置只有萧家的重量级长老才能坐得，萧家上上下下的人对于这几个陌生人的地位，心中也有了一定的认识。

　　在每个席位面前的木案的盘上都放着大块的烤羊肉，木案旁则是放着一灌灌马奶酒，这是草原上的饮食风俗，苏若邪倒也是头一次遇到，入乡随俗，对于草原上的这种饮食习惯倒也颇有兴趣，以前他只是在许老的书中看过，却是没有亲身体验过。

　　萧浪解剖着一只烤全羊，分给身旁的众人享用，苏若邪拿起木案上的小刀，学着萧家中人削下一小块羊肉，蘸了盐沫儿塞进口中，细细咀嚼，别有一番风味。

　　而接下来，时不时的就有人来向苏若邪敬酒，苏若邪酒量极佳，倒也丝毫不介意，见这神秘男子生性豪爽，酒量极好，萧家中人却是心中欢喜，前前后后数十人来回敬酒，苏若邪杯碗碗见底，丝毫不减醉意，更是让他们暗暗称奇。

　　要知道萧家自酿的这种马奶酒，可是能够醉倒一名四劫仙人的，可是苏若邪竟然以三劫仙人的实力，百碗不倒，可见其酒量极佳。

　　这一来一回，碗碗下肚，引起了无数萧家人的欢呼，原本萧浪对于族人的热情颇有些担心，因为苏若邪看起来就是一个文人士子，恐怕不喜这等气氛的宴会，可是如今的结果却是让萧浪极为满意，看来苏若邪所言非虚，此人是一个真正不会看不起萧家出身的人，而在饮酒吃肉的同时，萧浪也时不时看向音萌、洛神、李师师，她们的目光同样不带歧视，由此，以萧浪的心思玲珑可以确定一个大苏皇朝的基本轮廓。

　　自苏若邪的面前，那些穿着短短的小马甲皮衣，穿着小筒裙的萧家少女，正在舞蹈歌唱一个个火辣辣的目光看着苏若邪，对于她们来讲何时看过这等俊美的男子，生性有如此豪放，草原上的女子比起一些世家女子来得活泼，野性，苏若邪只看到那一双双健美，笔直的长腿在眼前晃啊晃的，极为火爆。

　　柔软犹如水蛇般的腰身扭动，眼前的这些萧家少女那柔美莹润的小腿上一双双小皮靴极其有节奏感地踏动，仿佛一匹匹驰骋在草原上的骏马，俏美的五官，勾人的眼神，给人一种极大的诱惑，也幸好苏若邪定力极佳，倒也不觉有什么。

　　萧雅彤见苏若邪饮了百碗酒，此时却能够双目清澈，不生邪念，当即心中顿生好感，原本想要自己献舞一曲，可是又见侧席上音萌时不时在苏若邪与自己的身上看，以她女人天生的直觉，感觉这一位音大人与这许大鸿胪关系也许不一般，便打消了自己的想法，偶尔敬苏若邪一碗酒而已。

　　“哈哈哈，痛快，当真痛快。”苏若邪又大口地饮下了一碗马奶酒，擦了擦嘴角，看着萧浪豪爽道：

　　“萧家主，让你萧州纳入我大苏皇朝的版图之中，如何？”

　　苏若邪的声音极为嘹亮，没有丝毫的做作，很直接，让原本十分欢乐的草原宴会上变得一片死寂。


第四百六十三章 说服

　　苏若邪的话，向在场数百名萧家中有极大地位人传递着一个信息，就是自己是大苏皇朝的人，并且在大苏皇朝有极大的份量，足以私自决定这样的头等大事，很显然萧浪并没有来得及把苏若邪一行人的身份告知族中人，所以才会引起他们错愕，讶然，震惊的目光。

　　苏若邪借着酒兴，肃然道：

　　“人道三十三州成立一个联盟，想必你们已然知晓，你萧州明明就在这三十三州的范围之内，为何他们不邀请你们，所为何事？无非就是萧家并非人道正统出身，他们一个个自诩出身于大圣人大世家，不屑与之为伍，如今吴州战乱一起，辰州吞并良州自立大臣皇朝，周家那边也开始动荡不安，整个中千世界已经开始逐渐乱了，到时候萧家凭什么在众多虎狼世家之下自持？”

　　苏若邪的话让萧家众人沉默不语，因为苏若邪所说的都是他们最关心的问题，这也就是为什么萧家要与邢家联姻的原因。

　　“邢家不仁，屠杀邢州百姓九千万，整个邢州上上下下死怨之气沸腾，大凶星照，萧家若与其联姻，必然反受其害，我大苏皇朝虽然远在数百万里之外，但是我许某人敢说出让萧家纳入大苏皇朝版图这话，就有本事保萧家平安。”

　　苏若邪一击即中，立即直接说到了重点，萧浪觉得既然苏若邪已经将话说到这一个地步之上，恐怕让萧州成为大苏皇朝的一部分，是这许大鸿胪考量已久的问题了，倒也不急着拒绝，只是很平静地回应道：

　　“那请问许大鸿胪要以什么方法来保我萧州平安呢？大苏皇朝，是人道九十九州各州都极为忌惮的新势力之一，若是我萧州举起大苏皇朝的名义，只会死得更快吧？”

　　“哈哈，萧家主所言极是，这一个问题的确值得担忧，所以在这一件事上，只能进行低调处理，只要萧家答应进入我大苏皇朝的版图，我会立即书信一封，派大苏皇朝的四大神兽前来萧州坐镇，青龙、白虎、玄武、朱雀四大神兽实力非凡，一人可顶得上二十名六劫仙人的实力，由他们镇守萧州，萧家主觉得如何？”

　　苏若邪哈哈一笑，胸有成竹，似乎他一言就能保住整个萧家日后可以不受任何的侵害，而苏若邪所言，着实把整个萧家中人给震了一把，要知道四大神兽，是如今各大世家人尽皆知，大苏皇朝的镇国四大神兽的实力，堪比半神劫仙人，如今这许大鸿胪一句话就能调动来四大神兽镇守萧州，就相当于找了四个半神劫仙人，而且四大神兽本体是青龙、玄武、朱雀、白虎，其实力必然比起半神劫仙人还要强悍。

　　“这四大神兽不是要坐镇大苏皇朝的吗？让他们来镇守萧州合适？大苏皇帝会答应？而且我萧州的问题并不是四大神兽就能够解决的，还有多方面的原因。”萧浪心中一喜，如果大苏皇朝真的能为萧州做出这么大的牺牲，倒也不是不可以，不过谈判还在继续，能解决的问题自然都要全解决了才好，就看这许大鸿胪还有什么招可出了。

　　“我大苏皇帝赋予我极大的权利，调动四大神兽坐镇萧州没有任何问题，而且萧家出身并非人道正统，儒家、名家、墨家、兵家、农家、法家、道家，纵横家、阴阳家，自立一州的杂家，还有我这没落的小说家，在这中千世界并没有医家，我也就不提了，诸子百家，恐怕没有几个人愿意来萧州的吧？”

　　苏若邪看着萧家中人，有些难看的脸色倒也不怕惹怒了他们，自己所言都是事实。

　　“恐怕如今常驻在萧州最大的世家就是周家了吧，周家会常驻在萧州的原因恐怕还是萧州的观星山的缘故吧？”

　　萧浪神色尴尬，重重地点了点头，道：

　　“的确如此，所以我便让观星山做了周家的分家之地。”

　　“只要萧家答应纳入大苏皇朝的版图，我便书信一封，让诸子百家各大世家的精深学者、文人士子前来萧州，教导萧州人民道书文章，炼武强身，农业开荒，医疗病痛，开场传道，以法正名，只要萧州有了他们加入，这能让萧州崛起到何种程度，想必大家心中都有数。”苏若邪的话，立即引起了轩然大波，这简直就是一个重磅炸弹，萧家不是人道正统出身，血统驳杂，中千世界各大世家几乎都不愿意常驻在萧州传承自家的学识。

　　能常驻在萧州的都只是一些不得正果的小世家，能给萧州带来的益处自然是极小的，长期以来，萧州文化闭塞，无人愿意与其交往，日益萧条，也幸好萧州上下一心，内斗不常有，每个人精心治理，所前往的方向就是真正为人道九十九州的各大世家所接纳，就是为了这个，而苏若邪一下子便说出他们想要的，他们如何能够不心动？

　　“诸子百家，各大世家的学者一个个心高气傲，在他们眼里，恐怕这萧州就是蛮夷之地，你确定他们能来这里，并且真心教授我萧州子民？”萧浪有些难以置信，身为萧家家主，他不得不谨慎。

　　“那是自然，我大苏皇帝所推崇的就是人人平而为一，互相扶持，诸子百家，愿意追随吾皇身边的各大世家每个人都存在于吾皇一般的通天意志，想要造福中千世界，想要传承各家经典文章学术，正所谓有教无类！”苏若邪坚定道。

　　很显然，苏若邪的话让萧家上下中人的心中波动极大，如果是这样的话，萧家真的可以投靠在大苏皇朝的旗下，前面的这两个条件都是非常诱惑的，有四大神兽坐镇，诸子百家入驻，萧家的声望就会瞬间上升，到时候萧家就不会再变得闭塞，可是麻烦也随之而来。

　　萧浪思忖了片刻后，道：

　　“若是有人寻萧州麻烦，如之奈何，如今三十三州以成立成一个联盟，纵使有四大神兽坐镇，怕也是抵挡不只如狼似虎的各大世家。”

　　苏若邪愣了一下，哈哈大笑道：

　　“萧家主无须多虑，四大神兽皆已化形，一般人难以看穿，而且他们只是负责坐镇萧州以防不测，无须他们抛头露面，也不必立即打起大苏皇朝的旗帜，待到萧州周遭各大世家若有人起了歹心，萧州力有不逮的时候，才能请四大神兽出手，有四大神兽在，攻打萧州要付出多大的损失，他们也要掂量一下了，以各大世家的自私之心，有谁愿意自己损失惨重的，到时候恐怕也只能由着萧州发展了。”

　　苏若邪的话，让萧浪恍然大悟，苏若邪趁热打铁道：

　　“况且，万花楼已为我所用，知己知彼，方能百战百胜，届时我会让万花楼将萧州附近各大世家的重要情报送来，相信以萧家主的才能，保萧家无虞定然不是什么难事。”

　　苏若邪最后的这一句话，彻底击溃了萧家中人的意志，万花楼啊，何等势力，遍布中千世界的万花楼，竟然能够成为大苏皇朝的助手，可想而知，如今大苏皇朝已经到达了何等地步了，萧浪没有被兴奋冲昏头脑，几经考虑，最后问出了一句：

　　“将萧州纳入大苏皇朝的版图，需要萧州做什么？”

　　苏若邪淡然一笑：

　　“无须做什么，只需要插入一些从苏州派来的官员，以我大苏皇朝的治理模式，治理萧州百姓即可，废除一切等级制度，人人平而为一，互相扶持，正人先正己，若是萧家主能够答应，那么就已经给可以给萧州来一次翻天覆地的改变了，想必你们被其他大世家歧视的时候心里也不好受，可是你们却设下了等级制度，你们治下的人民能好受？将心比心。”

　　最后一句话，让萧浪突然打了一个冷颤，点了点头，萧浪道：

　　“好，从今日起，我萧州就成为大苏皇朝的一部分了，为了表明我萧家诚意，此番许大鸿胪为我萧州谋得如此之大的恩德，我就将小女萧雅彤嫁于你为妾，不知许大鸿胪意下如何？”

　　原本苏若邪之前的话，把萧家人一次又一次的震惊了，现在萧浪的这一句话，则是把苏若邪给震惊了，看向了萧雅彤，萧家美人，如此纯净如此诱惑，可是苏若邪知道自己不能，将自己的目光看向音萌。

　　音萌哭笑不得，站起身来，莞尔笑道：

　　“我乃许大鸿儒的妻子，不瞒萧家主，我头顶上还有五位姐姐呢，这萧姑娘若是嫁给了我家夫君，恐怕日后会委屈了她。”

　　苏若邪也是尴尬地笑了笑，道：

　　“正是，全凭萧姑娘的意愿，如此美人，说不动心是假的，但是总不能强人所难啊？”

　　萧浪则是摆了摆手道：

　　“哪里，许大鸿胪乃是我见过最优秀的男子，不嫁给你可是小女的损失，不过既然许大鸿胪都这样说了，那也只能看雅彤的意思了。”

　　要将萧雅彤嫁给苏若邪，只是萧浪随性之言，他看得出萧雅彤对苏若邪有好感，只是故意给萧雅彤一次机会，看她怎么选择，毕竟女儿的终身大事，能让她自己选择是最好不过的。

　　而此时萧雅彤一张绝美的脸上已是一片火辣辣，看着无数人的目光都在注视着自己，似乎都在等自己做出选择……


第四百六十四章 圣人也被激情燃烧过

　　萧雅彤一颗芳心剧烈地跳动了起来，从各方面来讲，眼前这许大鸿胪毫无疑问，是她所见过最优秀的男子，以年龄的角度，自己还比他大出了十多岁，不过在这样的一个仙人的世界里，年龄不是问题，而在这个年龄就能达到如此成就，这就已经可以让无数大世家的女子为之疯狂了，所以苏若邪能够有那么几房妻妾，也是理所当然的。

　　可是正因为苏若邪有那么多的妻妾，萧雅彤虽然出身血统驳杂，之前可以因为萧家而牺牲，如今自己再嫁给苏若邪，也只是附带条款而已，可有可无，虽然苏若邪表明不心动是假的，但是心动归心动，萧雅彤终究也是想找一个能喜欢自己的男子。

　　本着女人的矜持，萧雅彤幽幽叹道：

　　“这，我与许公子乃是初次见面便谈婚论嫁，不管对我，对许公子都是不好的，父亲莫要拿我与许公子寻开心了。”

　　萧雅彤言下之意是拒绝了，苏若邪觉得这倒也是人之常情，毕竟萧雅彤又不是一个花痴，音萌也松了一大口气，要知道苏若邪是皇帝，皇帝身边有三宫六院七十二嫔妃都是不为过的，她不想当一名妒妇，萧雅彤也算是一个优秀的女子，这等政治联姻也是极为常见，她也不想去反对什么，但是如果说真的让萧雅彤嫁给苏若邪，说心里不会不舒服是假的。

　　萧雅彤拒绝了之后，心中有些患得患失，萧浪见萧雅彤拒绝，只是哈哈地笑着打圆场说道：

　　“哈哈哈，小女素来内向，我草原上的女子，已经没有了昔日的豪迈了，初次见面便谈婚论嫁算得了什么？草原上以强者为尊，只要是自己喜欢的女子，都可以凭着自己的实力去决斗，去赢取，去争夺。”

　　伴随着大苏皇朝与萧州的谈判成功，草原一夜狂欢之后，一切再度归于沉静，苏若邪与音萌同住一房，而洛神与李师师两人住一房，住在萧家内院，只有一些萧家地位极高的人才能进入的内院。

　　萧浪在这一天里，喜不自胜，大苏皇朝的实力远远超出了他的想象，如今只要大苏皇朝将这些条件给兑现就可以了，唯一遗憾的是，没有把萧雅彤嫁给这许大鸿胪。

　　在萧浪的书房中，此时一身紫衣的萧雅彤正立于桌前，闪动的火苗晃动，拉长的人影也诡异的扭曲了起来，萧浪坐在书桌之后，处理着萧州三城的公文，手中的毛笔勾动了几划之后，叹息了一声：

　　“雅彤啊，你觉得这许大鸿胪不好吗？大鸿胪位于九卿之一，恐怕此人乃是大苏皇帝极为信任的人，又如此优秀，他也不介意娶你，你又为何要拒绝？”

　　萧雅彤那尖尖的瓜子脸荡漾起一丝红晕，道：

　　“父亲，有你这般嫁人的吗？难道还怕我嫁不出去不成？”

　　“哎呀，你明知道我不是这一个意思，生养了你这么多年，难道我还看不出你那点心思吗？这许大鸿胪虽然妻妾不少，但是你爹妻妾就三十多房，他比起我来，可差远了，这么好的男子，不把握住，你会后悔莫及的，你爹我在家主这位置上坐了这么多年，自认为自己还是有几分眼色的，此人必然是人中之龙，他日的成就，不可限量，且不说他日后成就，就以这样的人品性情，都是上上之选。”萧浪满脸的可惜，要知道，这么多年来，可就一个许大鸿胪入得他眼了。

　　“女儿的确对许公子有几分好感，只是若是真的要嫁给他，也不想有什么利益的牵扯，我不想与他的婚姻是政治结合而形成的，至少也要他真的喜欢，我也才能嫁得心甘情愿。”萧雅彤说完一张脸更红了，粉光致致的脸上透露出一股极度妩媚的笑意，极其动人。

　　“而且，那名逍遥乐官，音大人，也就是许公子的妻子，如今还是处子之身，想必两人相敬如宾，难道那音大人比起我来，还要差么？不然，由此可见，许公子所言的动心，也许只是为了给父亲还有我一个台阶下而已。”

　　萧雅彤不是一个让自己心仪的人说几句就会冲昏头脑的女人，几经考虑，她的婉拒不是没有理由的。

　　“哈，行，你想怎么做就怎么做，前些天委屈你了。”

　　摸清了萧雅彤的心思，萧浪也明白了，这小辈的事，只能由她去了，这许公子自己定然是不会看走远的，既然如此的话，只能看缘分了，为了萧家，前些日子那般对萧雅彤，让萧浪心里着实有些难受，现在只要她能高兴就好。

　　“没什么，父亲也都是为了萧家，既然如今萧家的困难已经解决，那我也能够做我自己喜欢的事情了。”萧雅彤莞尔一笑，看向了苏若邪所居住的萧家内院。

　　※※※

　　苏若邪与音萌的房中，仿佛一顶草原帐篷里的房间一样，地上铺满了华美的兽皮，房中墙壁上悬挂着两张互相交错的长弓，一张圆形矮床上悬挂着雪白的纱帐，八处灯盏点亮，洒出极其柔和旖旎的光芒，充斥着野性与诱惑。

　　音萌此时侧躺在那宽敞的圆形矮床之上，而苏若邪正手持鸿儒笔，书写信件，一封是写给诸葛文风，一封则是写给雪卿儿的，如今加入了萧州，大苏皇朝的实力必然又会上涨一大截，各方面的事都需要交代清楚。

　　写完之后，苏若邪轻轻一吹，将两封信都给装好，系上自己的一缕仙灵，只要不诸葛文风与雪卿儿本人亲启，信件都会在第一时间销毁，而苏若邪也会在第一时间知道。

　　“大色狼，见萧雅彤长得如此美丽，你便动心了么？”音萌见苏若邪忙完，带着调侃的语气，哼哼道。

　　苏若邪脸皮厚厚的，呵呵一笑，倒也没有否认：

　　“这爱美之心人皆有之，我也承认过，不动心是假的，怎么了？难道你吃醋了？”

　　苏若邪此时早已走到了那圆形的冰玉矮床上，一股清凉的感觉透入体内，给人一种极其舒服的感觉，拨开纱帐，见音萌杏眼含烟，脸色微红，哼哼道：

　　“你才吃醋了呢，我可不是妒妇。”

　　看着音萌那一头乌黑的长发，披散在冰玉矮床之上，凹凸有致的身材透过黑色的宫装勾勒而出，让苏若邪一时间有些意乱情迷了。

　　“萌萌。”苏若邪突然双手撑在冰玉床上，俯下身子在音萌耳边低声呢喃道：“我们可是夫妻呢，你说，该做的，是不是应该也要做了？”

　　一股热气轻轻地拂过音萌的颈部，让音萌一时间感觉到全身上下骨软筋酥，她没想到，苏若邪会选在这个时候，苏若邪见音萌闭着眼，这一张初见惊艳、孤傲，再见依然的脸蛋上升腾着红晕，那樱桃小口则死死地抿着，让苏若邪愣了一愣，此时苏若邪的心里还是有些紧张的。

　　“又不是释迦摩尼，孔圣人也是有儿有女的，这说明连孔圣人也是被激情燃烧过的，今晚要是不犯罪，我都对不起圣人了。”苏若邪口中喃喃细语，一只手早已朝着音萌的纤腰搂住，被苏若邪这么一碰，音萌一下子紧张过渡，整个身子弹了起来，撞进了苏若邪的怀中。

　　音萌晕生双颊，脸泛桃花，瞪起一双羞意难抑的杏眼道：

　　“你说什么呢……”

　　一边说着，音萌的一双手早已是本能地扣住了苏若邪的背部，身着风灵羽衣的苏若邪感觉到胸前一片柔软，登时便抑制不住自己的心情，低头朝着音萌那性感的红唇吻了下去，两人的嘴唇紧紧地贴在了一起。

　　苏若邪的主动进攻让音萌的身子颤抖了几下，不知所措，不知要如何回应，就在这时，苏若邪的眉心剧烈跳动了起来，自眉心中传来乐志那志得意满的长笑声：

　　“哈哈哈，我终于全好了……”

　　声音极大，乐志对于乐道极其精通，能够感应到许老与苏若邪的交流，如今想要将自己的声音传出通天圣殿自然不是什么难事。

　　原本苏若邪与音萌燃起的情、欲之火一时间消得干干净净，苏若邪本能地心中暗骂了一句：

　　“怎么好得那么快？”

　　“怎么，难道你不希望我好得快一点吗？”苏若邪没想到乐志竟然能够窥探到自己内心，愣了一愣，看来乐志在乐道之上的造诣，又深了一层了，音萌那一对美眸极其幽怨地看着苏若邪的眉心，怕是心中已是把乐志给恨死了。

　　“咦？音萌嫂嫂，你这话是什么意思？早不好，晚不好，偏偏选在这时候好，这我也可是在里面呆了一个月多了啊。”乐志虽然能感应人的心声，但是却不知道外面是一副什么样的画面，没有经历过男女情爱的乐志，自然也想不到那里去。

　　听到乐志的话，音萌的这一张脸早已红得通透了，苏若邪则是恍然大悟：

　　“看来，光阴圣殿，在里面居住月余，等于在外面一天左右……”

　　通天圣殿，无时无刻都在进行的蜕变，苏若邪也没想到，竟然能变到如此厉害了，不过比起《光阴巫诀》，这只是小意思而已。


第四百六十五章 邢家来人

　　苏若邪与音萌两个人平复了一下自己的心情之后，这才把乐志给放了出来，跟着乐志一起出来的还有在这一个月里，对乐志无微不至地照顾着的花月。

　　“见过陛下，音妃。”花月相对来讲还是比较拘谨的，因为苏若邪之前在万花楼的时候都自称朕，所以花月会这么叫也是理所当然的。

　　“不必如此拘礼，若邪大哥跟音萌嫂嫂这一次是微服出巡，并不想让人知道其身份，所以花月姑娘若是在外人面前，喊大哥大嫂就可以了，私底下与我一同称呼便可。”乐志乐呵呵地笑了起来，丝毫没有一点自己破坏了苏若邪与音萌好事的觉悟。

　　苏若邪点了点头：

　　“乐志说得对，这些日子已来，劳烦花月姑娘了。”

　　“哪里，能照顾乐大哥是我的荣幸才是。”花月那一张清澈纯净的脸颊上泛起丝丝红晕，要说她不喜欢乐志是假的，只是初恋，正如音萌当时少女情怀喜欢上苏若邪那般，青涩朦胧，她自己也不敢确定，所以有些事情，有些关系，有些称呼还是明确点好些。

　　“那个，音萌嫂嫂，你刚才说什么，早不好晚不好，偏偏在这个时候好是什么意思呢？”乐志听到花月的话，心中欢喜，可是有觉得有些不好意思，便转开了话题。

　　木鱼如乐志，连这点都想不到，竟然还提了出来，音萌大大地赏了乐志一个白眼，苏若邪则是干咳了几声，道：

　　“我与音萌已经很久没有歇息了，两人刚刚准备歇息，你就叫嚷了起来，如今睡意全无了。”

　　“哈哈哈，抱歉，抱歉，那是若邪大哥跟音萌嫂嫂早点休息吧，我们，呃？这里是哪里？我们要住哪呢？”乐志看着四周的格局设置，充满了异域风情，纳纳道。

　　“你跟花月姑娘两人再进去通天圣殿里吧，窦仙人临走时说了，要你好好传授花月姑娘乐道修行，还有，知道你神通广大，但是不要再随意去探查别人的心声了。”苏若邪看着单纯的乐志，不由得哑然失笑。

　　“这个我也不是有意的，好吧，那花月姑娘，我教你《乐经》吧，走。”话音一落，乐志便已化为一道流光冲入了苏若邪的眉心那一点尘埃之中，花月朝着苏若邪与音萌行了一礼后，也跟了进去。

　　苏若邪再度将通天圣殿藏入眉心之中，又好气又好笑地看向了音萌，音萌羞意淡去，也感觉很是好笑，最后与苏若邪同时发笑，苏若邪笑得前俯后仰，音萌笑得花枝乱颤，两人同时倒在冰玉圆床上，苏若邪将音萌紧搂在怀中。

　　“乐志这小子，有时候真不知道该说他什么好。”苏若邪收敛了自己的笑声，道。

　　“你还说，还好乐志木纳，不然的话，真的丢死人了。”音萌犹如一只小猫般，猫在苏若邪的怀中，面红耳赤。

　　“萌萌，虽然我是大苏皇朝的皇帝，但是我志不在此，当上皇帝这个位置，也是迫不得已的，只要到了大千世界，想要当也当不成了，所以我希望你不要认为，我身边女人多是理所当然的，很庆幸能够拥有你们，有时候我已经觉得很满足了。”苏若邪搂着音萌，珍惜道。

　　感受着苏若邪怀里的温暖，音萌知道这是苏若邪的肺腑之言，有时候她只想当个小女人，能够撒撒娇也好。

　　“这可是你的说的，那我以后可要把你看紧点了，到时候你可别生气。”

　　“哈哈，怎么会呢，我已经这么幸运了，不应该再贪得无厌了……”苏若邪与音萌两个人就这般耳鬓厮磨了一夜，安安静静什么都没有发生，却是极为温馨。

　　天明，让苏若邪意想不到的事情发生了，萧雅彤竟然亲自送早点来，而自己正在为音萌梳理长发，苏若邪也没有因为萧雅彤看见而觉得丢人，只是朝着萧雅彤打了声招呼，让其随意，萧雅彤则是静静地坐下，看着举案齐眉的苏若邪夫妇，这一种贴心的画面，自己从没见过。

　　“两人住了一夜，音大人还是处子之身，看来并非偶然，他们两个这般恩爱，倒也不像是装的，只是既是夫妻，为何不行夫妻之礼？”

　　萧雅彤心中很是疑惑，她搞不懂苏若邪与音萌到底是什么样的关系，正因为如此，她对苏若邪便更加感兴趣了。

　　音萌在苏若邪将其的头发梳理整齐之后，然后长发披下，直至臀部，额间绑着一条丝巾发带，让音萌看起来别有一番味道，这一夫一妻，一唱一和的，看得萧雅彤心里好生羡慕，其实她也很想要这种生活。

　　“我嫉妒了……”萧雅彤看着苏若邪与音萌两人齐齐坐在自己面前时突然说道。

　　苏若邪愣了一愣，音萌则是抿嘴一笑，道：

　　“后悔都来不及了。”

　　“是。”萧雅彤毫不避讳，毕竟身上流着是契族人的血统，自有草原女子的奔放与纯真的本质，而苏若邪与音萌两个人的画面，激起了萧雅彤隐藏在骨子里的本质。

　　“真后悔昨夜没答应嫁给许公子，不过，这也不代表以后没机会，我只是不希望我们是政治联姻而形成的，成亲，就算不能像你们汉人书中那种生死相恋的爱情，但是至少也要郎情妾意的才好。”

　　音萌笑得更甜了，眼角扬起，偷偷地瞄了苏若邪一眼，就像一只偷吃了蜜糖的小狐狸，甜甜笑道：

　　“这可要看夫君了，若是我们能够成为姐妹，我还是能够答应的。”

　　苏若邪见音萌竟然有把问题踢到了自己的身上，哭笑不得，他也只能把话题给转开，从怀中拿出了两封昨夜写好的信，递给了萧雅彤，道：

　　“萧姑娘，从今天开始你负责与万花楼的会晤，所有的情报交流都只能经你手中传递，大苏皇朝与万花楼楼主的密语是‘云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。’这两封信就经由你手，让万花楼中人将其送回大苏皇朝。”

　　“这等大事，为何许公子要交给我呢，交予我萧家中的长辈不是更安全吗？”萧雅彤对于苏若邪的做法感到奇怪，毕竟以她的资历，她也觉得自己不是很够格。

　　“无他，只是不想你再为了家族再牺牲自己了，只要你站在这个位置上，中千世界各大情报都经你手，要是失去了你，就等于失去了整个情报系统，因为万花楼中的情报传递方式，只能由一个人接轨，这样一来，你在萧家中的地位就举足轻重了。”苏若邪无心一语，却是让萧雅彤沉默了良久。

　　“不嫁给你真的是很大的损失，只是你若是不是真的喜欢我，嫁给你，也是枉然，非我所愿。”说完，萧雅彤便拿着那两封信朝着萧州的万花楼方向行去了，留下了一罐马奶酒以及几道餐点。

　　“若邪，女人有时候心里想的，真的很简单，就比如我，只想着天天能陪伴在你身边，就是快乐就是幸福了，想必对于萧雅彤来讲，能得到你的喜欢，就是她所想要的了。”音萌脸上并没有生气，也没有觉得哪里不舒服，反而还很开心，因为她知道苏若邪的本心。

　　“看来我要好好努力跟墨圣学习了，兼爱天下，我爱人人，人人爱我……”苏若邪轻轻地刮了一下音萌的鼻子，给自己倒了一杯马奶酒，大笑了起来。

　　“笑吧，你就笑吧！”音萌皱了皱鼻子，话锋一转，道：“如今萧州已经纳入了大苏皇朝的版图之中了，接下来你有何打算？”

　　苏若邪顿了一会，道：

　　“一路上为了躲避邢家中人的追杀，错过了不少州地，这也是没办法的事情，如今只能走一步算一步了，萧州会是大苏皇朝日后开疆拓土的一大根据地，人道三十三州的联盟将会大苏皇朝日后的强敌，所以一路就是以前往吴州的路线行走，随后再折向天妖城。”

　　“这样也好，我一路上会尽力感应的，那么我们是不是要尽快离开萧州了？你舍得萧雅彤吗？”音萌打趣道。

　　“没个正经的，不过还真是有些舍不得，如此美人，不多看几眼都是损失呀。”苏若邪摆出一副依依不舍的模样，让音萌扑哧一笑。

　　就在这时，突然门外有声音低声传来，来人是萧家密卫。

　　“许大人，邢家来人了，家主让我通知你一声，小心一些，这一次邢家来了不少高手。”

　　苏若邪眉头一皱，问道：

　　“他们前来所谓何事？可是要让萧家替其寻找‘复活战神’？”

　　“许大人果然英明，正是如此。”萧家密卫言语极其佩服苏若邪的神机妙算。

　　“现在是什么情况，你同我说说。”苏若邪道。

　　“邢家仗着自己的杀力神通，如今言语间有些威逼家主的意思，并说要带走雅彤小姐，只是家主自然不允，但是也不想得罪邢家，如今正与其周旋，令我来通知许大人好生藏着，不要被他们给发现了。”

　　“哈哈，萧总督多虑了，如今他们既然来了，就别想要再走了。”苏若邪洒然一笑，带着音萌走出了房门，腾飞而起。


第四百六十六章 动容

　　萧家大堂。

　　萧浪脸色犯难坐在家主主位之上，看着邢家邢酆以及邢刹，眉头紧锁。

　　邢酆是邢家一名六劫武仙，而邢刹正是千夫阵之首，这一次除了邢酆以及邢刹，还带来了邢安与邢吟两名四劫武仙，而三劫武仙则是带了十二名，二劫武仙带了二十名来到这萧州，这一股力量也算得上极其厉害了。

　　“萧浪，莫非你在耍我们不成？既然你萧家想要与我邢家联姻的话，就要拿出点诚意来，如今我邢家‘复活战神’丢失，需要人手来寻找，在这之前，你萧家对于我邢家可是千求万求的要联姻，难道你以为我邢家没了‘复活战神’，就是好欺负的？”

　　邢酆森冷道，萧浪一直跟他在和稀泥，打太极，总是围绕在萧家与邢家如今还没有真正联姻的问题上，而且现在萧州距离吴州很近，怕有什么闪失等等一系列借口，堵得邢酆一肚子火。

　　“不不不，我绝对不是这个意思，我就直接跟你们说了吧，我也收到消息了，那人既然能够封印得了‘复活战神’，那我萧家再派出高手去寻找，且不说能不能寻到，这种大神通者，就算找到了，我等也只是送死而已，千夫阵启动，千名武仙都不能奈何他，更何况我一个萧家？”萧浪知道，如今在怎么搪塞也无法搪塞过了，倒不如拿事说话。

　　听到萧浪的担忧，就是连邢刹也不由得嘴角抽搐了几下，他最清楚苏若邪那恐怖的杀力，如果不是当时邢家一干强者瞬间暴起，恐怕他就得被苏若邪给劈成粉碎了。

　　“这个自然不必担心，这是那人的模样，只要你将那人的样子让你萧家高手知晓，让他们四处寻找，找到时，将消息传来，由我邢家自己解决。”邢酆这才弄清楚，搞了半天，原来萧浪是怕这个，早知道，说得明白一点，也不用搞得自己一肚子气了。

　　话音一落，一道灵光融入萧浪的识海，形成了苏若邪的模样，让萧浪心头狠狠地震了一下：

　　“这不是许大鸿胪吗？他只是三劫仙人，而已，怎能破得了这千夫阵，可是这邢家中人却是要抓他，看来这许大鸿胪的实力，不仅仅只是像表面所看到的那样啊。”

　　“此人实力极强，表面看起来只有三劫仙人的此时，可是他的最终实力是六劫仙人的巅峰，身上还有数件上品神器重宝，极为厉害，你我两家，乃是亲家，今日我便将我邢家两名最优秀的年轻人带来，就以你萧家草原上的规矩，让他们两个进行决斗，最后决定萧雅彤嫁给谁吧？”

　　邢酆见萧浪已经对邢家的联姻，有些不在意了，想来是因为‘复活战神’丢失所造成的影响，如今也只能尽快与萧家联姻了，这是为了寻找‘复活战神’的需要，人手不够了，因为邢家另有打算了。

　　然而邢酆无意中的话，又让萧浪的内心震惊：

　　“没想到许大鸿胪竟然是一名六劫仙人巅峰，更有数件上品神器傍身，大苏皇朝果然鬼神莫测，九卿之一就有这等神通以及重宝在身，果然压在大苏皇朝身上是对的。”

　　“邢家实力不弱，可是如今既然有了大苏皇朝的帮助，就无须牺牲雅彤来讨好邢家，不过也不好得罪，嗯，就这么办了。”

　　萧浪横下心来，道：

　　“我萧家必然会派出高手帮你们寻找此人，只不过这联姻的话，就算了吧，我那女儿脾气不好，次次以死相逼，我也毫无办法，还希望邢酆兄与邢刹兄体谅一二。”

　　萧浪此言一出，不仅邢安与邢吟脸黑下来了，就是邢酆与邢刹两个人的脸色也变得极其阴沉，只见那邢酆阴冷笑道：

　　“看来萧家是见我邢家落难，不想与我邢家联姻了啊？”

　　萧浪连忙道：

　　“不是，真的是小女性格太过刚烈……”

　　萧浪话说到一半，邢刹一掌直接将身边的茶几给拍得粉碎，厉声喝道：

　　“我告诉你，今天萧雅彤嫁也得嫁，不嫁也得嫁，就算是一个死人，也要嫁，你可知道为了争夺你那宝贝女儿，邢安与邢吟可是我邢家重重选拔出来的，其中因为争夺萧雅彤而决斗死去的武仙也有十多人，难道你要我邢家吃这么一个哑巴亏？你女儿好大的脾气！”

　　伴随着邢刹的怒喝声，邢安与邢吟两个人也闪过一丝狰狞，让萧浪的心一下子沉了下来，看来如今要得罪邢家已经无可避免的，毕竟这里是萧州的地盘，对于萧浪来讲他却也不怕。

　　然而就在此时，一道懒洋洋的声音，悠悠传来：

　　“败军之将，你的脾气也好大啊。”

　　听到这声音立即让邢酆、邢刹、邢安、邢吟的心头猛的一抽，这声音就是当日那男子的，邢安与邢吟本能地后退了几步，邢刹本来想冲出萧家大堂的，可是一想到什么，便止住了脚步，邢酆的身体也抖了一下，这里是以他为首，那神秘男子的厉害他是知道的，他不出头谁出头？如今也只能硬着头皮走出去了。

　　当邢酆踏出萧家大堂的时候，却发现自己的邢家高手，也就是那十二名三劫武仙以及二十名二劫武仙已经惨死当场，取而代之的是四名萧家六劫仙人以及十二名五劫仙人，还有就是当日的神秘男子以及李州李师师，再者就是他们没有见过的音萌与洛神。

　　“萧浪，原来就是你与那人勾结的在一起的，这到底是怎么一回事？”邢酆知道这一次在劫难逃了，可是有些事，他必须弄明白之后，把消息给传出去，如今萧家这些五劫、六劫高手都知道，萧州已经是大苏皇朝的一部分了，对于能够萧家带来极大利益的许大鸿胪的话，他们自然会听了，所以没有经过萧浪的同意，在苏若邪的命令之下，便动手了。

　　“死人，不应该知道太多。”苏若邪身着风灵玉衣，手中的鸿儒笔轻轻转动，口中轻吐了这几个字之后，四名六劫仙人瞬间发动了极其狂暴的攻击，虎狮豹狼四道虚影直接穿过了邢酆的身子，连带着拳灵直接炸成了粉碎，四名武道双修的六劫仙人合击，邢酆再怎么抵挡也是抵挡不住的。

　　看着邢酆这等六劫强者都在一瞬间毙命，邢刹原本那嚣张的气焰顿时消得干干净净了，颤抖着身子，看着缓缓落地，徐行慢步走向自己的苏若邪，再看看那一脸错愕的萧浪，连他也不明白这到底是怎么回事了。

　　“你到底是谁，跟萧家到底是什么样的关系？”邢刹本能地问了一句话，可是就在他说出话的那一瞬间，一道巨大的手印猛然轰下，连带着他的肉身，瞬间轰成了粉碎，炸出了满地的血浆与碎肉，五脏六腑碎洒了一地，连带着拳灵也消散在天地间了。

　　看到这等画面邢安与邢吟两个人的身子猛地一哆嗦，第一次他们感受到什么是害怕，五劫武仙，就在这么一瞬间毙命，虽然很大的程度上是苏若邪出其不意的轰杀，还有邢刹自己感觉到大势已去，因为苏若邪在是他的内心，是一个永远都不可跨越的鸿沟，当日六劫仙人的巅峰力量，还萦绕在他的心头，让他不敢抵抗。

　　“残忍吗？”苏若邪收回了自己的仙灵，轻轻地一坐，斜睨了邢安与邢吟一眼，深红色的血染红了一整片地，触目惊心，纵使平时他们再残忍，当要落在他们身上的时候，他们依然会极度恐惧。

　　“想死吗？”

　　噗通，邢安第一个跪了下来，语无伦次起来：

　　“不要杀我，您大人有大量，我不想死，我真的不想死……”

　　见邢安跪下了，邢吟的心理防线也瞬间崩溃了，对着能够封印‘复活战神’的人下跪并不算是一件丢人的事。

　　“我也不想死，你想知道什么，我们就告诉你什么，只要你答应放过我，我就把什么都告诉你。”邢吟比邢安还要彻底，苏若邪眉头舒展开来，万花楼也不是万能的，苏若邪也正有一些迷惑，倒也不介意。

　　“邢家如今是何状况。”苏若邪问道。

　　“前几日邢军大长老他们已经和窦仙人交过手了，如今邢家的所有中坚力量都在向吴州这边靠拢，失去了‘复活战神’他们很清楚如何夺不回来的话，只能再重新祭炼一个，所以需要大量的人命，所以邢军大长老准备与吴心子合作。”

　　邢安连忙抢先道，邢吟见自己嘴慢了一点就邢安给说了，生恐等一下被邢安说完自己就要死了，连忙截断邢安的话，道：

　　“吴州现在准备是攻城略地，邢军大长老他们只是一提出条件，吴州立即就答应下来了，如今邢家大量的战士已经朝着吴家迁移，因为你太过强大，不一定能够找到你，所以他们只能这么做了。”

　　邢安还在不经意间吹捧了苏若邪一句，苏若邪淡淡一笑，道：

　　“还有什么其他比较有趣的消息或者是你邢家的秘密什么的，只要能让我满意，我不仅会放你们走，还会告诉你们我的身份。”

　　“这几日，有不少的高手都已经朝着吴州赶去了，战乱一起，《青囊经》残本要出世了。”邢安立即把自己从邢酆得到的秘密消息给急急道出，邢吟紧接其后道：

　　“而我邢家也带上了一件自万年前，‘邢圣’留给我邢家的重宝，如果不是这一件重宝，也无法祭炼出‘复活战神’，据说这一件重宝，与一个叫什么巫的种族有莫大的联系……”

　　苏若邪动容了……


第四百六十七章 十血

　　“哦？那么这一件邢家的重宝，如今是在谁手上呢？”苏若邪不动声色地问道，其实在心里却是有这一种深深的悸动，当日巫族来到三千世界，不可能只留下这些巫尊的重宝，定然还有其他重宝被人据为己有。

　　此时邢安与邢吟哪里还能管得了那么多，说出来不一定能够活命，但是不说出来绝对是一个死的，两人异口同声，急急道：

　　“在我邢家最强的老祖宗邢乙手中，他是一名半神劫强者，是在事后才被惊动的，如今邢家是他在主事！”

　　半神劫强者，是已经渡了神界的六劫仙人，虽然没有渡过，但是神劫也没有把他们消灭，毫无疑问，这些半神劫强者都在渡劫幸存下来之后，得到了极大的好处，这才是中千世界最强的境界，邢家走到这一步，坐镇在邢家的邢乙，不露面也不行了。

　　“这么有趣？那好吧，你们可以走了。”苏若邪微微一笑，站起身来，却是把邢安以及邢吟给吓得手脚发软，两个人还以为苏若邪想要出尔反尔，要击杀他们，却没想到预想的攻击都没有来临。

　　萧浪见苏若邪真的想要放他们走了，不由得失声道：

　　“许大鸿胪，难道你真的要放他们走？”

　　苏若邪愣了一下，哈哈笑道：

　　“那是当然，我大苏皇朝中人，说话向来一言九鼎，说放就放，我乃是大苏皇朝九卿之一，许善雨，位居大鸿胪，记住了，邢家多行不义，早晚有一天，如若还是死性不改，我大苏皇朝必然会将其踏碎。”

　　大苏皇朝，这四个字深深地刻入了邢安与邢吟的心中，看来对方是真的要放自己走了，两个人飞快地起身逃离了，萧浪看着很快便消失在自己视线的邢安与邢吟，叹息道：

　　“唉，许大鸿胪啊，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍啊，他们就像草原上的狼，如果你不把他们给杀死，他们就会回来吃掉你的牛羊，甚至会吃掉你的，如今他们逃走了，只要把这件事传出去，到时候，就算别人想不知道我萧州跟大苏皇朝的关系都难了。”

　　“哈哈，萧总督请放宽心，以我对他们两个人的心性了解，他们定然不会说出去的，他们的野心大得很呢，不过野心总要与实力成对比才可以。”苏若邪欣然一笑，毫不在意，心中已经思量起接下来的行动了。

　　萧浪不明白苏若邪心中的想法，绕了好几个弯儿还是没想明白苏若邪故意放走他们有什么用意，便也不想了。

　　“不知道如今许大鸿胪有何打算？”萧浪问道。

　　苏若邪看向了万花楼分支的方向，想必此时萧雅彤已经在万花楼中的主事者接头了。

　　“我已经把与万花楼接洽的事交给萧姑娘了，从此以后，萧家在万花楼所得到的密报，都只能经萧姑娘的手，如今在萧州的事也差不多了，该安排的我已安排好了，萧总督只需要静待即可。”

　　苏若邪在萧浪的面前显得高深莫测，萧浪自觉看不透，也就不猜了，只是点了点头，心中对于这一位许大鸿胪如此照顾自己的女儿，还是带着几分感激，他自然也明白这许大鸿胪这么做的用意。

　　“那好，我也不留许大鸿胪了，若是有什么需要的话，尽管让人传信给我，我会尽萧家最大的能力帮你。”萧浪道。

　　“多谢萧总督，告辞。”苏若邪拱手一礼，便带着音萌、洛神、李师师走出萧家大堂，朝着吴州的路线腾飞而去。

　　萧雅彤刚刚完成与万花楼主事人的接洽，走出万花楼，抬头看向天空，却看到苏若邪一行人离开，苏若邪也看到了萧雅彤，两个人目光对了那么一刹那，苏若邪只是微微点头轻笑，萧雅彤看着远离的苏若邪，突然仿佛心里空了一大块，只认识了一天的时间，她也不明白为什么会有这样的感觉，好像两个人早已相识很久了。

　　出了萧州，苏若邪一行人急急地朝着吴州的方向赶去，因为现在各地的高手都已经赶去了吴州，此番极其凶险，华惜收到消息自然也会赶去，以华惜的实力，恐怕到时候在争夺《青囊经》中会有极大的危险，所以苏若邪已经没有心情以步行穿州过省了。

　　还有另外一个原因，就是在苏若邪的识海内，刑天器灵兴奋地咆哮了起来：

　　“哈哈，刑天血池啊，刑天血池啊，没想到这刑天血池竟然落在了这邢家手里，这刑天血池可是当年主人屠杀天神时，以天神的魂魄，精血，精气凝练而成，可是一件超级重宝啊，我还道这邢家中人怎么能够凝练出五分力量的复活战神，原来是血池的功劳啊，邢家中人简直就是废物中的废物，有了刑天血池，竟然只凝练出五分力量的复活战神，快快快，给我赶去吴州……”

　　“这一件重宝确实厉害，当日巫族大战大千世界圣人之时，曾经就出现了极其诡异的一幕，巫族的战士即使全身都被撕成粉碎，也都会在第一时间重组复活，杀得大千世界中的许多高手闻风丧胆，看来应该是‘邢圣’为了让邢家变成中千世界最强的世家，才会把这一件重宝放在中千世界吧。”

　　许老的声音也出现了，许老与刑天器灵两者并不陌生，甚至时不时还会交流几句，但是两者同时出现的情况还是少之又少的，听得刑天器灵以及许老的话，苏若邪也抑制不住自己的心情了。

　　“难道这刑天血池，一定要用人的魂魄、精血、精气才能凝练吗？用其他的不行？”

　　对于苏若邪所说的话，刑天器灵带着几分无奈，不过一想起刑天血池的妙用，刑天器灵就变得极为兴奋：

　　“嗯，刑天血池，在华夏太古之时，神管天，巫管地，经常发生战斗，这一件刑天血池，就是为了我刑天氏的儿郎浴血奋战的重宝，只要拿到刑天血池，让我温养在血池之中，我的力量就恢复得更快了，或者说，可以让万蛟毒鼎，射日神弓，水神钩，不周印，灵魂巫琐，火神旗，九鼎，永恒之门，殒圣刺，四季旗，岁月巫杖，还有你体内的起源火种，一切的一切，所受损的器灵，都能通过刑天血池得到补充，力量都会恢复到巅峰，所以，刑天血池，务必要得到。”

　　苏若邪一下子明白了，为什么刑天器灵会一下子变得那么兴奋了，原来，这刑天血池，事关巫族的兴衰，只要得到刑天血池，将所有的巫族重宝凝聚在一起，到时候让融入刑天血池之中，便可以慢慢地让他们恢复元气。

　　感应到苏若邪的想法，刑天器灵道：

　　“没有这么简单，刑天血池的力量最多可以让我恢复到巅峰而已，要让其他的器灵也恢复到巅峰时期，还需要九凤血珠，祝融血玉，共工血泪，帝江血符，相柳血骨，烛天血瞳，玄冥血甲，后羿血心，奢比血翼，我刚才之所以那么说，是因为刑天血池与这九大重宝都有感应，只要找到一个，就能找到其他重宝的所在。”

　　“这些器灵，其中有一半是因为当日与大千世界的圣人大战而受到极大的重创，找到这些，是日后你可以凭着巫族的力量，与大千世界中那些圣人所抗衡的资本，你是巫的领导者，你要将巫带领向复兴，你要将走向末流人道进行变革，这只是开始而已。”许老悠悠地长叹了一声，隐匿了。

　　“他说得对，苏若邪，快快去吴州吧，只要到了吴州，找到了刑天血池，到时候我可以再破例，借你力量，夺回血池，我在华夏时，与主人和十万天兵天将大战受到了极大的重创，迫不得已与器灵分离，只要你有能力让我的力量恢复到巅峰，并且能够驾驭得了我，你就是我的新主人。”

　　刑天器灵的声音也逐渐消散在苏若邪的识海之中了，苏若邪一开始就知道，想要面对大千世界的那些圣人们，谈何容易，中千世界，是一个自己厚积薄发，韬光养晦的地方，只有将自己所有的力量酝酿，经营，恢复到巅峰，才能保证不被打倒。

　　深深地吸了一口气，苏若邪猛然张开那一对丹凤眼，此时眼神中满是锋芒，全身上下散发出来的一股气势，让李师师有了一种仿佛会被刺痛的感觉，太耀眼了，而音萌也感觉到苏若邪突然之间变了，洛神静静的，心中没有起任何的波澜，她已经习惯就这样，看着苏若邪了。

　　“这一次前往吴州，各州高手云集，兵荒马乱，大家务必要小心了，穿上这个，将气息内敛，不要让人看出深浅。”苏若邪一边说话，一边从剑灵镯中拿出四张巨大的黑色斗篷，先给直接带上，然后将其他三件分别丢给了三个女人。

　　三个女人点了点头，将黑色的斗篷给穿上，就这样四个穿着黑色斗篷的神秘人，朝着这一个同样带着神秘色彩的吴州去了。


第四百六十八章 吴心子

　　一路上，苏若邪先是看到了被三百万大军重重围住公城，三百万吴家大军是真真正正虎狼之师，一股冲天的肃杀之气，凝聚成实质，在天空中凝聚成三十六天罡的阵势，当真犹如天降神兵，比起大苏皇朝的重兵又过之而无不及，十分厉害，苏若邪看到暗暗叫惊。

　　在面对在这等素养的千军万马，在中千世界这种地方，顶破天的六劫仙人，也不是那么容易抵挡的，也难怪商亚婷、慕容煜一干人所组成的三十三州的联盟，无法将其击退，吴家的实力由此可见一斑。

　　三百万大军军帐绵延数千里，不管从军帐的布置，还是从阵法的安排，还有禁制的联合，可以说是天衣无缝，苏若邪开始对于这个吴心子，感到震惊了，怎么会拥有如此可怕的人，如果大苏皇朝日后要遇上这么一个对手的话，就算能够战胜，可是自己却也要损失惨重，这是必然的。

　　不过如今三百万吴家大军对着公孙州只剩下如今的公城，围而不打，在这当中的深意有很多，一个是要给对方造成极大的心理压力，也要耗尽对方的粮草，毕竟公城久经战乱，而且又没有存放太多的余粮，粮草有限，就算公城能够利用其他大神通者，运来粮草的话，也要那些各大世家的强者肯为他们卖命才行。

　　苏若邪以自己的天地灵气感知，知道只要有人闯出一个范围，必然会惊动着三十六天罡大阵，到时候可是凶吉难料，以苏若邪如今的预料，恐怕如今这三十三州的联盟，如今是进退维谷，退也不得，进也不了，只能死守在公城了。

　　在另外一方面，何尝没有《青囊经》残本出世的原因呢？吴家乃是兵门大家，如今《青囊经》出世，行军作战，军医相随一支拥有《青囊经》的军医随军出征，这就是一个支精锐的大军第二次生命啊，甚至第三次，第四次，三百万大军，可就相当于千万大军了，苏若邪敢肯定，这吴家的高手绝对是已经汇聚在吴州，准备《青囊经》出世了。

　　看到公孙州如此状况，苏若邪也只是叹息地摇了摇头，便朝着朱州的方向赶去，此时的朱州已经是一片人间地狱了，九成九的百姓都被屠杀得干干净净，一个邢家的人都在以自己的手段，屠杀朱州上下所有的黎民百姓，包括朱家子弟，杀得干干净净一个不留。

　　这恐怕是吴家与邢家的协议了，如今吴家要开疆拓土，自然少不了邢家这等战斗狂人的支持，谁也不会嫌自己的兵马多，尤其还是吴家酝酿了许多年的，邢家失去了‘复活战神’之后，在邢乙的命令之下，已经放弃了对苏若邪的追捕，一个能够封印得了‘复活战神’的人，想要寻怕是也寻不到了。

　　整个邢家来了一次大迁徙，看着丧心病狂的邢家中人疯狂地屠杀的朱州的百姓，苏若邪也只是闭上眼了，他只是一个人而已，没有能力阻止这样的场面，想要阻止的话，就要阻止源头，就算如今自己下去救他们也只是杯水车薪而已。

　　无数的人眼中露出绝望的目光，他们哀号着，求救着，乱跑着，他们互相践踏，他们被逼疯了，他们自相残杀，见人就砍见人就杀，这些都长期在朱家统治之下的黎民百姓，没有人来救他们，他们迎来的只有邢家一个个刽子手的屠杀。

　　整场屠杀线，从中心开始朝着四面八方扩散开来，犹如一滴殷红的鲜血融入水中，逐渐扩散，荡漾。

　　朱州被鲜血染成了绛红色，一股浓郁的血腥怨气冲天而起，天空飞中飞过一排排鸿雁，发出一声声悲鸣，无数的精气被抽取，无数的魂魄被收集，苏若邪突然感觉到了一种无力。

　　当日小千世界荆州百姓怕也是像如今这般吧，只不过吕家不擅长血祭之法，无法将其利用到极致，而如今的邢家，却是拥有刑天血池，如今朱州的人都快要死光了，只要他们赶往公孙州，到时候两亿百姓所汇聚出来的‘复活战神’会有多那么厉害？连半神劫的强者都不是对手了，这是肯定的！

　　朱州上下连一具完整的尸体都没有剩下，更多的是骨肉成泥，与泥土混杂在一气，散发出一阵阵令人作呕的恶臭，可是邢家中人却引起为乐，一个个眼中散发出疯狂、兴奋、嗜血的光芒，践踏，再践踏，屠杀再屠杀，苏若邪只是看了几眼，都差点忍不住自己想要大杀一阵，可是他知道，他不能。

　　苏若邪的内心，受到了极大的震荡，小千世界八千万黎民百姓死在吕家大军手上的时候他没有亲眼看过，邢州九千万黎民百姓死在邢家人手中的时候，他依然没有看过，如今他却看到了朱州百姓的死亡，这不像是吕州上下为了与敌人同归于尽，启动日月轮回禁制，那等弹指间一切都灰飞烟灭的画面。

　　这是一个一个的死亡，苏若邪对于天地灵气的感知，极为灵敏，方圆万里所发生的事，他都能探查在识海之中，所以他就算闭上眼睛也可以看到，那一张张扭曲的面孔，那一声声撕心裂肺，恐惧的哀号惨叫求救，以及那一道道带着狰狞的丧心病狂的笑声，对于这一切，他看得这般清楚，却无能为力。

　　内心的动荡，让苏若邪体内的不安因子开始暴动起来，在苏若邪身边的三个女人都能够感觉到，苏若邪有极大的杀心，音萌深知苏若邪秉性，苏若邪的苏家就曾经早过十分悲惨的灭门，苏若邪是仁慈的，他是一个好皇帝，他想造福中千世界的黎民百姓，可是如今却让他看到这等画面，对于苏若邪的打击毫无疑问是巨大的。

　　亿万百姓的死亡，饶是李师师这等修炼了《太上忘情真经》的人，都也不忍再看，而洛神这种修炼出世之道的人，则是悄然落泪，音萌第一次感受到，什么叫做残忍，但是她知道，她是苏若邪的女人，她不是一般人的女人，所以她必须稳住自己对于邢家人的痛恶，她相信只要她忍受不住的话，苏若邪隐忍的内心也会在瞬间爆发。

　　“若邪，吴州，才是阻止发生这些事的根源，走吧，尽快赶去吴州。”音萌带着颤声，安慰着苏若邪。

　　对于音萌的安慰，苏若邪也只是点了点头，带着极其沉重的心情，越过了朱州，看到的是一车车密密麻麻仿佛数十条巨大的长蛇，上面插满了吴家大旗，运送的都是九星天级的米粮，有更甚者更是仙级的粮草，可以想想吴家为这一次战斗付出了多少。

　　只要到达九星天级，战士吃下去的话，就会化为精粹的力量，排除一点点杂质就可以了，而仙级的粮草更是能够拥有加持的神通，比如之前，苏若邪跟吕家抢来的蛟龙米，吃下后身轻如龙，就算不是武仙也能滑翔腾飞，中千世界米种千万，特色各不相同，可想而知，当吴家战士吃下这等米粮之后，会爆发出何等的战斗力？

　　各种凶兽的鲜肉，各种种植出来的天级的蔬菜水果，仿佛不要钱的往吴家大军送去，也就是公城那里，中千世界，真的要大乱了。

　　※※※

　　吴州，由口城，天城，吴城三城组成。

　　此时吴州上上下下，同样拥有极其强大的兵力进行坐镇，一半来自与吴家，一半来自与邢家，还有陆陆续续的邢家中人进入了吴州。

　　在吴城的一处府邸，也就是吴心子所居住的府邸，此时他正与自己的兄弟，吴永商议吴家与邢家的大事。

　　“大帅，你不觉得让邢家这般作为只会惹得天怒人怨吗？你要打的是一个天下，中千世界天下的组成，无非就是百姓、世家，难道你想要打下一片死地吗？那有何用？吴家打下朱州之时，说会善待朱州百姓，可是如今您默许邢家这行为，会让整个中千世界的百姓世家心冷的，他们会反过头来对付你的，你想自立为皇，恐怕也不可能了。”那吴永是出身于吴家的旁支，吴心子见他极为聪明，便将他提拔了上来，因为他所言，向来都是忠言逆耳。

　　看着一身书生打扮的吴永，吴心子洒然一笑，这吴心子长得极为英俊，一头金色的短发，微微凹进去的鹰眸闪动着苍灰色的光芒，让人感觉完全不像是三千世界的人，可是他确实是出身于吴家，吴家也以为这是天降英才所拥有的奇特征兆。

　　“噢，不不不，我亲爱的兄弟，吴永，朱州的百姓，太迂腐了，懂吗？迂腐，就像木头一样，毫无灵性，看起来就像傻子，天呐！我真的难以想象，朱家的执政者，是如何治理百姓的，总之，我吴州不需要这样的百姓，或者说是我的大吴皇朝不需要这样的百姓。”

　　“古老而又神秘的华夏有一句话说得好，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯，有些人该死的还是要死，朱州，我会赐予他新生，朱州将会是第二个军事堡垒，不需要这些所谓的愚民，恶名是由邢家来担的，与我吴家无关嘛，而且我们需要邢家的力量帮我们开拓。”

　　“华夏是什么东西？大帅，穷兵黩武，是无法打出一个天下的，你这样的方法，只能打出一个天下，无法守住一个天下啊！”吴永经常被吴心子搞得一头雾水。

　　“噢，我亲爱的兄弟，你并不需要知道那是什么，你只需要知道，那是一个古老而又神秘的存在，而我怀念在那里的一切，包括我那可爱的师弟，天啊，该死的，为什么我为什么要跟他那么好呢，噢！天啊！我不应该总是陪他操翻那些在荧幕上光鲜亮丽，受亿万人迷恋的女明星！噢！天啊！更可恶的是，我那可爱的师弟总是喜欢利用他的职权，把她们捧红，然后再她们最巅峰，最风光的时候，当着亿万人的面，通过荧屏，操着那些万人迷，让那些万人迷的粉丝心碎，噢，这是一种极其美妙的感觉。”

　　吴心子显然已经陷入了深深的回忆，听得吴永极为无奈，他从小就跟吴心子一起长大，吴心子总会说些不着边际的话，不过他也习惯了，此时的他，已经被吴心子的话堵得说不出一句话来了。

　　“你完全无法想象，当在接受全世界电视直播采访的时候，是的，全世界电视直播采访的时候，给全世界的人讲课时，台下正跪伏着世界小姐，用她那温润的小口，含住你暴起青筋充血的部位时，那种美妙的感觉，天啊，我那可爱的师弟总喜欢做这样荒唐的事，我真希望那一个世界小姐适口咬掉他的男性象征，不知道他会是一种什么样的表情？”

　　“我太喜欢我这一位可爱的师弟了，他总是喜欢做这么刺激的事，他总是愿意和我分享他的一切，他让我的心变得不在寒冷，伟大的海神啊，伟大的亚特兰蒂斯啊，为什么，你要让他死了，为什么你又让我活在这里呢？哦，你总是给我各种各样的惊喜，好吧，如今我也只能征服全世界了……”

　　当吴心子从自己的陶醉状态中醒来的时候，吴永已经是听得满头大汗了，他用他所有的知识，来理解，女明星，荧屏，电视直播，亚特兰蒂斯这样的词汇到底是什么意思，得出的结论是无果，最后只能当大帅在发癫，这些内容就直接被他给略过了，硬着头皮，硬声道：

　　“大帅，不可以让邢家在胡作非为下去了，他们在凝练一件极其重要的法宝，如今朱州的人已经差不多快要死光了，公孙州的两城，恐怕也危在旦夕了，如果让他们再重新凝练出重宝，恐怕吴家也控制不住他们，想要利用他们总要让他们能在我们的控制下才好。”

　　“哦，亲爱的兄弟，我亲爱的兄弟吴永，你总是能在最关键的时候提醒我，好吧，我会让人去约束一下这些杂碎的，天啊，这群杂碎虽然比不了我那卑贱的弟弟，那个卑贱的私生子还要卑劣，但是他们太残忍了，不过我喜欢他们的战斗力，所以他们不能逃脱出我的掌控。”


第四百六十九章 错综复杂

　　吴州不像其他大州，有那种其他两城将主城护住的格局，反而有一种主城吴城将口城与天城护在里面的气势。

　　吴城上下通体都是以一种名为昊天石打造而成，这种昊天石极为珍贵，据说是太古之石，由昊帝亲自点化的，要知道昊帝一怒，社稷震动，从社稷二字中的社字就能凸显出昊帝的坚韧与厚重，他所点化出来的石头，自然也是极其不简单。

　　整座吴城看起来不仅固若金汤，更腾飞着一股凌人的金戈铁马之气，若是气虚体弱者来到这吴城之前，光光只是看一眼的话，恐怕身子都会承受不住，兵家之地，大凶也。

　　苏若邪一行四人，身着黑色斗篷，连脸都深藏在斗篷之中，显得极为神秘，来到这吴城前，看着四周不多不少的人流，一个个竟然至少都是帝级的实力，而最高实力六劫仙人来来往往，竟然有数十人，从这等阵势就可以看出当中的厉害了。

　　吴州这一次将吴城中的百姓集中到了口城与天城，准备从当中分出一半百姓迁移往朱州，注入新血，这些也都是出自于吴心子的安排，只是如今朱州已经变成这般人间地狱的模样，吴心子知道，黎民百姓不敢轻鬼神，如今只能暂时将他们暂时留在口城与天城了。

　　而邢家大军陆续来临，吴城人口饱和，也是一个将吴城百姓给迁移往口城与天城的理由。

　　“这一次大家要小心了，吴城上设置了极其厉害的禁制，看来这吴家中人，也深得《孙家三十六计》的传承，《孙吴兵法》啊，孙吴两家曾经联合在一起过，不可小觑，《孙家三十六计》三十六天罡啊，这等布局，环环相扣，简直就是趋于完美，比起‘诸葛武圣’的八卦阵还要精妙几分。”

　　苏若邪通过自己与天地灵气的感知，传音入洛神、音萌、李师师的识海之中，三个女人没想到苏若邪只是看了一眼，竟然就能看得如此透彻，就连李师师也感觉到颇为意外。

　　因为就连她都没有注意到这吴城中竟然暗藏禁制运转，苏若邪是怎么知道的？很大的程度上有苏若邪与天地灵气感知的原因，但是苏若邪对于这一套《孙家三十六计》中所凝聚而成的禁制大阵上，所做出的细微的改动，感觉跟自己的师门的另外一套神通有点像。

　　变化神通分别有分《天罡三十六变玄功》与《地煞七十二变玄功》，这吴城禁制的变化运转，好像有参杂了《天罡三十六变玄功》，可是苏若邪不敢肯定，但是他能确定的是这个禁制大阵极为厉害，比起苏州的大阵，丝毫不差。

　　没有理会在这人流中进进出出各种各样人物的目光，苏若邪低了低头，径直直接走入吴城，吴城似乎对于外来人口却也不抵制，不询问，反而做出了很多准备给人一种胸有成竹的感觉。

　　音萌、洛神、李师师紧跟而上，苏若邪一踏入吴城，第一时间就把自己的感知全部都给瞬间张开了，突然一股犹如锥脑般的刺痛破入了苏若邪的识海，差点让苏若邪一口血吐了出来，苏若邪连忙将自己的感知全身收缩，这才感觉好了些。

　　在吴城才叫真正的暗涌激流啊，大大小小的仙级高手各自在暗地里较劲，打得不声不响，却是招招致命伤人，苏若邪才将自己的感知探出了五千里而已，各种数据画面就已经不是苏若邪可以承受的范围了。

　　因为无数人的出手会引发天地灵气的骤变，变得狂暴，变得极其可怕，因为这些天地灵气都是被这些大神通者以各种手段从天地间强行汇聚的，而苏若邪要进行探查看到听到，自然要通过这些天地灵气，所以压力自然也会瞬间增加，如果苏若邪的识海无法承受这样的灵敏感知，只能将这种感知进行收缩。

　　苏若邪与天地灵气感知方式是根据这空间的天地灵气密集程度，而来扩张范围的，也就是说是根据天地灵气的数量来决定的，而众所周知的是，强者过招，勾动天地灵气进行攻击的手段比比皆是，无数的高手将所在的四面八方的天地灵气强行聚集，就能让一个地方的天地灵气数量暴增，就会让天地灵气的密集程度变成到一个让人无法想象的程度，苏若邪自然无法承受。

　　“看来，一本《青囊经》残本，把整个中千世界大大小小的牛鬼蛇神全部都给引过来了啊，吴家果然厉害，面对这种情况都能丝毫不惧，处之泰然，果然有大兵家的风范，就算是如今的苏州，也不敢这样做啊。”苏若邪在心里感慨了一声，对于吴家可以说是极为佩服的，不过苏家并非传承与兵家，无法与吴家相比，这也是正常的。

　　而且如今苏州是一个正在蜕变的阶段，只要等这个阶段一过去的话，苏州就会发生翻天覆地的变化。

　　“惜儿啊，你一定要平安无事才好。”苏若邪心中暗自祈祷，面对这种情况，哪怕他苏若邪再是叨天之幸也无法保证身边音萌、洛神的安全，更何况如今还多出一个，顶破天就是一劫仙人的华惜呢？在这种场面，一劫的仙人就算想保自己不受波及都不够格。

　　为了不想让自己的一行人太过显眼，苏若邪没有像以往一样，选择在当地最大人流量最多的落脚处，反而是随意选了一个二流的地方，毕竟如今在吴城之内，雷劫高手众多，一股股小势力都在互相斗来斗去，在这个时候，没有必要把自己牵扯进去，要在最大限度保存自己的实力。

　　当日被邢家的雷劫高手追杀，就是因为自己在破千夫阵的时候，用了太多的力量，导致了自己后力不继，就算拥有起源火种，也不是能够代表苏若邪能够拥有无尽的力量的。

　　在一家的二流酒楼大堂里，可谓是吃喝嫖赌一条龙，一应俱全，一名身着布衣的小厮立即招呼了上来：

　　“哎哟，四位客官是要打尖还是住店，或是要赌嫖？只要你能够出得起价钱，我们就能帮你把吴城中当红的姑娘给请来。”

　　还没等苏若邪一行人回话，当即就有一名尖嘴猴腮的汉子歪着脑袋骂道：

　　“放你娘的狗臭屁，有本事去把万花楼的花尘子给请过来伺候。”

　　那小厮倒也不怕，笑嘻嘻道：

　　“那自然可以，只不过这价钱嘛，得客官出得起才可以，而且这出得起也得有那实力享受才行，不是？”

　　那尖嘴猴腮的汉子被这小厮给一句话给堵得胸闷，原本就因为赌博输了，心情不爽要找这小厮的难看，笑话他几句疏解一下自己的心情，不料却被人家给笑着打了一巴掌，倒也没闹事，继续赌他的去了。

　　“住店。”苏若邪说了一句，看来如今花尘子已经来到了吴城的万花楼了，一行四人身着黑色斗篷，直接在小二的带领下来酒楼里最好的房间，一行人引起了不少人的注意，只不过很快的他们就把目光放在其他没有遮住脸孔的人身上了，因为看不透的人太多，没必要去深究。

　　这一间房，还算宽敞，没有太华丽的装饰，鲜亮得木板，极为结实，各种简单的家具一应俱全，由于如今是特殊时期，苏若邪不放心分开住，只要了一间房。

　　进入房间后，音萌便摘下自己的斗篷帽子，露出那一张粉光致致的脸蛋儿，莲步轻移到窗口旁，打开了一个小缝，看着这里地势算高，能看到不少地方的情况，整个吴城里，给人一种诡异的安静，明明很多人，却很安静，这种气氛把人压得都喘不过气来。

　　“夫君，听刚才那人所说，花尘子已经来到了这吴城的万花楼了，我们是不是应该找个时间去万花楼与花尘子前辈碰个面，顺便把花月姑娘交给她才好？”音萌关掉木窗，轻声道。

　　“不急，以窦仙人的那性子，这种热闹少不了他，如今吴城之中，大大小小的势力太多，每一个小势力都几乎有一名实力难测的六劫仙人，看来《青囊经》给整个中千世界的诱惑，远远超出了我的想象啊。”苏若邪微微一叹，他只是会了《青囊经——针灸篇》而已，就给他带来多大的好处，小千世界的时候，基本上都是靠这针灸篇为自己赢得利益的，也难怪中千世界各大世家都会做出这种举动了。

　　如今《青囊经》会路死谁手还真不好说，想要从这么多股势力中夺得《青囊经》的话，不被他们一起给轰死才怪。

　　“那我们现在应该做什么好呢？难道就一直隐藏在这里，等待《青囊经》出世？”音萌问道。

　　“那倒不然，不过这些事交给我就可以了，你们实力不高，出去太过危险了，师师，你留下来保护萌萌与洛神小姐，我出去走走，看看有没有惜儿的下落，这里就交给你了。”苏若邪看了李师师一眼，郑重道。

　　“别，我也想要跟你一起出去，别忘记了，这一次我出来，就是为了找桑桑，你带着我，在这种各大势力云集的场面，桑桑会来也不一定呢。”音萌急忙道。

　　“好吧，那师师，洛神小姐，你们就在此地等我，有要事的话，师师立即以太上牵引通知我。”苏若邪见李师师点头答应，洛神也毫无异议，便带着音萌从窗户腾飞而出。


第四百七十章 相遇了

　　万花楼在人道九十九州并不是在每一个州都会建立出一个万花楼的，因为那样所花费的成本太重，而且在一些并不是非常强大的世家大州的话，也没有必要设立出一个万花楼。

　　换一个角度讲，万花楼不仅仅是一个情报集合处，也是一个让万花楼中的那些女子，也就是被点化后的妖女们一个采阳补阴的地方，而既然是采阳补阴之道，自然是要找一些阳气极重的地方，邢州便是，吴州更是。

　　兵家之地，阳刚之气，极为浓烈，出身于兵家的世家中子弟，愿意与万花楼这些以采阳补阴之道的女子交合的时候，总是能让她们获得极大好处，也正因为如此，吴州吴家本家子弟极多，平时来行乐的人更不在少数，所以在这吴城的万花楼，比起在邢州的万花楼，还要大出了五倍有余，在整体上的格局依然没有任何改变，只是如今这个万花楼是一个扩大版而已。

　　当然，花尘子也不会因为有些世家大州并不强大，就会轻视于他，比如萧州，花尘子依然在萧州建立了一个万花楼，虽然小了许多，但是从这里就可以见出花尘子的深谋远虑。

　　可以说萧州是处于一个极其尴尬的地位，然而虽然萧州地处尴尬，可是在这里地处中枢，北通孔州，东通李州，西通洛州、苏州，北通白州，是一个极其重要的地方，四面八方一马平川，乃是一处交通要道，在这当中能得到其他好处更不必多说。

　　不得不说，花尘子的确不是一名寻常的女人，打下这一份家业，可以想象这么多年来，她付出了多少艰辛，苏若邪心中寻思着，该不该进去万花楼找花尘子，其实在这个时候也有必要跟花尘子接洽一下，如今的形势恐怕以自己的力量，想要夺到《青囊经》的几率，微乎其微，如若有了花尘子、窦仙人的帮助，恐怕会让几率大大提高，毕竟一个六劫仙人（是指六劫武道双修的人），一个六劫道仙的实力，是不可小觑的。

　　就在苏若邪犹豫之时，自他身边不远处，竟是有两名二劫武仙打了起来，从两个人所修炼的神通看来，一个是半路子出家，修炼的是不怎么样的神通，似乎是自学而成的，而另外一个则是周家中人，修炼的是《大周易拳》，每一拳都带着一股八卦的演变，极为玄妙，苏若邪只是看了一眼，就将其所使出的招式路数都给模仿了出来，可是只得其形不得其神，毕竟是《大周易拳》哪里是那么好参透的？

　　同样是二劫武仙，可是在交手五十回合的时候，那一名修炼自创神通的二劫武仙略显不支，那一名修炼《大周易拳》的二劫武仙，看准了这个时候迅猛一击。

　　“水火！”那修炼《大周易拳》的二劫武仙陡然一声暴喝，自他的身后，升腾起一道八卦流转，苏若邪瞳孔一缩，这人竟然将自己的仙灵拳灵同时凝练在一起，在这八卦之中，一阴一阳，相辅相成，凝聚成一拳，登时所爆发出来的力量，竟是到达了三劫武仙的全力一击的力量，只是空有力量却无三劫武仙的境界手段。

　　在那八卦之中，一阴一阳，一黑一白，直接轰在了对手身上，那同样是二劫武仙的对手，全身上下瞬间筋骨断裂，脸上一阵青一阵白的，最后喷出了一大口黑血直接晕厥了过去，那修炼的《大周易拳》的人，拥有二劫武仙，一劫道仙的实力，拍了拍袖子，不屑道：

　　“要是换成阿邑哥的话，你早死了，不过如今你就算不死，怕也要残废了，给我记住了，我是周家的周威，不是你们这些野散人能够惹得起的，今日大爷我心情好，就发发慈悲放了你。”

　　说完便施施然离开，那名二劫武仙的同伴满脸的愤怒之色，奈何又发作不得，连忙抓起他那软绵绵，全身上下的骨骼皆已寸寸碎裂的身子，连忙道：

　　“快点带赵炎给老大疗伤。”

　　苏若邪有些好奇，走了过去，轻轻拍了那二劫武仙其中一人的肩膀，那人反映极快，一拳直接打向苏若邪的心口，苏若邪一掌轻描淡写地接下，笑问道：

　　“那周家的周威为何要打你们？”

　　被苏若邪轻描淡写的给接下了这一拳，同样是一名二劫武仙实力的人，面带惊容，知道眼前这人不是自己惹得起了，既然对自己毫无恶意，告诉他也无妨，收敛了一下脸上的杀气，和声道：

　　“赵炎只是不小心撞了他一下而已，那周威便没完没了，要与赵炎过招，赵炎这厮脾气也火爆，就这样打起来了，接下来你也看到了，没想到那周威下手竟然那么狠，不说了，我们要带赵炎去疗伤了。”

　　苏若邪松开了手，点了点头，看着这一行一共有三名二劫武仙，四名一劫武仙的人带着那赵炎匆匆离开。

　　那周威并没有远离，见一名身着黑色斗篷的人竟然去问这一件事的始末，心里有些不舒服，只是他始终看不透着这身着黑色斗篷的人实力高下，也不好逞强，只是冷哼了一声，瞟了苏若邪与音萌一眼之后，走进了万花楼里。

　　苏若邪不以为然，看来这一位周威不是一个简单的人物，起码也是一名周家嫡出的精英子弟，看来周家中的精锐都在万花楼里面了，恐怕如今再进去的话会惹事端。

　　“如今万花楼中恐怕是整个中千世界各大世家各大高手云集的地方，我们此刻进去与花尘子前辈接洽，恐怕会太过扎眼了，不如探一探在这吴城四面八方的地势吧？”音萌也看出了在这当中有多么的不太平，立即道。

　　苏若邪点了点头，就在苏若邪与音萌两人要离开的时候，突然看到一名长着一头金色的碎发，微微凹进去的眼眶闪动着苍灰色的瞳孔，鹰钩鼻，斧削刀刻般的脸上有着一般人所没有的坚韧与冷漠，此人正是吴心子，万花楼也是他时常所光顾的地方。

　　在吴心子旁边，是吴永，两个人是万花楼的常客，还没到门口呢，就有一名身着白色皮袄的小狐狸露出红彤彤的小脸蛋，水汪汪的大眼睛死死地盯着吴心子，怯生生道：

　　“吴心子少爷来了，这采衣姐姐的话，恐怕不方面见你。”

　　原来刚要离开的苏若邪一听到吴心子这三个字，身子立即被定住了，吴心子啊，就是发动战争的人，也就是吴家三军统帅，能够震得住吴家大军，并且安排出一系列的作战策略方针，阵法布置，禁制安排，甚至有可能这个吴城暗藏运转的禁制就是出自这个吴心子的手笔，同样是秉承天地大运的人，苏若邪知道不是只有他一个人比别人强，总有会比他强的人出现，而这吴心子就是一个。

　　至少吴心子在领兵作战这方面上比苏若邪强多了，而吴心子的一身实力也到达了五劫仙人的境界，更是高出了苏若邪一大截，苏若邪唯一的优势就是在神通方面以及法宝方面。

　　音萌刚刚要起步离开，却被苏若邪一手给拉住了，虽然只是很小的一个动作却被吴心子看在眼里，只见吴心子看着身边这两个身着黑色斗篷的人，突然高声尖叫了起来：

　　“噢，天啊，无所不能的海神啊，伟大的亚特兰蒂斯呀，这双手竟然生得如此细腻，该死的，恐怕也就只有我那采衣姐姐才能比得上了，啧啧，穿着斗篷还能有如此身段，这一种散发出完美肉身的芬芳，真见鬼了，我以邪心子的灵魂起誓，这女人绝对是一个绝色美人，如果不是的话，就邪心子的灵魂要受尽无数丑女恶鬼蹂躏致死……”

　　苏若邪原本就感觉到吴心子给他一种极为熟悉的感觉，一开始被那一声熟悉的尖叫方式以及那一句特有的口头禅给震了一跳，一时间没有反应过来，难道穿越到这三千世界的人不止自己一个？可是到后面的这一句话，却彻底让苏若邪知道了，这个吴心子是谁了，差点让苏若邪破口大骂出来。

　　吴心子就是无心子啊，苏若邪心口暗叫一句，为什么之前自己没有想到？无心子，邪心子，是师出同门的师兄弟，他们有一个共同的师父，是菩提祖师第十九代弟子，名为菩心子。

　　吴心子的秘密只有苏若邪知道，他是先从亚特兰蒂斯穿越到华夏的，因为他父亲是海神大祭司，与一名执政会女执政官主席生下了一名私生子，握有亚特兰蒂斯帝国的最高科技，进行人体灵魂改造实验，将一种亚特兰蒂斯最凶猛的圣兽，海神之守护的灵魂与基因，融入了被下了黑手的吴心子的灵魂与身体，实验失败之后，莫名其妙的就来到华夏九州，也许是因为这个原因，具备了修炼《天罡三十六变玄功》的资格，就被菩心子给收下来了。

　　而苏若邪则是神魔混种，具备了修炼《地煞七十二变玄功》资格，在几年之后，也被菩心子收为弟子。

　　前世的苏若邪，心高气傲不可一世，资质惊人，事事锋芒，而且极为好色，当然很大程度上是受了吴心子的感染，也许是出身于亚特兰蒂斯金字塔最高层，吴心子对于审美要求极其严格，整天与苏若邪讨论的就是女人，五官的比例，身材的比例等等……

　　苏若邪当时正直少年，对于女人充满好奇，可以说苏若邪一杆金枪不倒横扫歌坛、影坛、体坛大小天后，各大美女都是被吴心子调教出来的。

　　没想到，前世狼狈为奸的师兄弟，竟然在今生的三千世界相遇了。


第四百七十一章 人杰云集

　　苏若邪心头大惊，吴心子用他的灵魂起誓已经不是第一次了，他倒也不怎么在意，重要的是吴心子怎么会来到三千世界，而且还成为了吴家的嫡传子，长相也变了，这到底是什么回事？

　　心中闪过千百个念头，苏若邪心中霍然一震：

　　“当日我被追杀之时，死都不肯交出《刑天巫诀》，想必他们最后找上师兄了，看来是我把师兄给害了。”

　　只是让苏若邪很不明白的是，吴心子怎么会来到这三千世界，不过事到如今，苏若邪也不想明白了，在这个世界上搞不明白的事情有很多，他也不想事事深究，如今吴心子能够来到这万花楼，想必周身耳目众多，苏若邪也不想暴露，没有做出与吴心子相认的举动，苏若邪认得吴心子，吴心子却认不得斗篷之内的苏若邪。

　　点了点头，苏若邪拉着音萌的手侧到了一边，伸手虚引，示意让吴心子先行一步，吴心子眸子里透露出几丝好奇，吐出了猩红的舌头，舔了舔嘴唇，又看了音萌之眼后，哈哈笑道：

　　“绝对是个大美人，该死的邪心子，但愿你的灵魂不会被丑女恶鬼蹂躏致死，伟大的海神会保佑你的……”

　　吴心子好色如狼，这个是吴城上下人尽皆知的事情，就连万花楼的花魁，花采衣也都被吴心子拿下，他们也知道，吴心子的不一般，只不过吴心子的行事比较怪异，有些言语、行为比较惹人非议了，只见吴心子一进入万花楼，立即引起无数目光的注意。

　　苏若邪则是跟在了吴心子的后面，比起两个身着斗篷的黑衣人，吴心子才是众人目光的焦点。

　　一进入万花楼，苏若邪便将自己的感知逐渐扩散开来，一名前来接引的小狐狸精侍女上来招呼，苏若邪只是道了一句：

　　“给我们找一个最好最安静的地方。”

　　随后便在这小狐狸侍女的引路之下，沿着曲廊，来到了一个荷花池旁，荷花池的对岸是一座小阁，一条秀美的白玉小桥直通对岸。

　　夜空中，月色洒下，荷花池上开满了白里透红的莲花，波光粼粼，银光荡漾，强大的隔音禁制，隔开了万花楼中的喧嚣，莲花小阁显得特别静谧。

　　苏若邪踏在白玉小桥上，看着清澈见地的荷花池中，荡漾着的是一楼大堂的画面。

　　“在这桥上可以看到大堂发生所有的情况，只不过在这里，每个晚上都要付出五千块上品灵玉的价格。”在一旁长得俏丽的小狐狸侍女清脆道。

　　在这里的费用果然高得惊人，不过此处倒也是一个好地方，至少不容易惹人注目，万花楼中格局设置万千，既以万花为名，这莲花却也只是其中之一而已，苏若邪细数了一下，一万间小阁，每间收费五千块上品灵玉，一晚上就是五千万块上品灵玉的入账，这几日人流暴涨，想必万花楼都快要赚疯了吧，单单只算小阁的费用，这花尘子真的很不简单。

　　苏若邪微微点头，道：

　　“让花尘子来见我，或是窦仙人也可以，就说苏州的老朋友来了。”

　　那小狐狸侍女听到，原本那笑起来眯得跟月牙般的眼睛立即瞪圆，十分诧异，竟然有人敢这般说话，想来拥有极大的来头，老朋友，小狐狸精侍女左思右想，却是想不出来，来自于苏州？

　　“不知道公子有何凭证？”花尘子与窦仙人又不是一般人想见就见的，她可不想被人当白痴耍还要挨一顿骂。

　　苏若邪眉心突然跳动了起来，原本躲在通天圣殿里讨论乐道的乐志与花月两人，化为两道流光出现在小狐狸侍女面前。

　　“去告诉师尊，我来了。”花月莞尔一笑，温和道。

　　看到花月，小狐狸侍女深信不疑，虽然花月只来过吴州一次，但是这可是花尘子最宠爱的徒弟，自然是一眼就能够记下来了，立即点点头，匆匆离去。

　　乐志满面红光，脸上笑容洋溢，看来这阶段日子，跟花月两个人在光阴圣殿里过得十分愉快，苏若邪也能够感受到，花月在乐道上的造诣精深了许多，与当日相比，简直就是一天一地了。

　　“这花月姑娘可不是你的，可别抓住一根好苗子就不想放了。”看着乐志满脸乐滋滋的样子，苏若邪轻笑道。

　　被苏若邪这么一说，就连花月那一张洁白如玉的脸也升起了几朵红霞，在外面几日，在光阴圣殿内就是好几个月的时间，时间越长，对于乐志的情愫就变得更加浓郁，而花月不擅长表达，乐志自然也不知道，只是他能感觉到，这阶段教授花月乐道的日子，极为开心。

　　“这我自然知晓，若邪大哥，最近发生了什么事跟我说一说吧，如今我传授的也差不多了，接下来就要看花月姑娘的领悟能力了。”乐志呵呵一笑，完全没有感觉到苏若邪的言外之意，不过乐志生性腼腆，单纯，虽然经历过很多磨难，但是始终纯净，在男女感情方面更是如此，这也算是他的特点一之了。

　　听到乐志这么一说，花月心中不免有些黯然，她也知道，可能是自己自作多情了，对于乐志的情义更不敢说，因为在这阶段日子里，乐志与她在一起，所讨论的只有乐道，毫无其他，倾力教授，她自然也能够感觉到，不过该谢的还是要谢。

　　“多谢乐公子倾力教授，花月感激不尽。”

　　“没什么，没什么。”乐志突然感觉到花月变得太客气了，连忙道：“苏大哥，你说吧。”

　　苏若邪指着荷花池中所闪动的画面，将这阶段所发生的事情给说了一遍，乐志听得明白，看得清楚，想来又有一场恶战了。

　　四人在白玉小桥上站了有约莫半个时辰的时间，突然一道豪放的笑声伴随着两股强大的气息袭来。

　　“哈哈，大苏皇帝，没想到你居然也亲自前来了，看来这一次可真的热闹了。”说话者除了窦仙人，窦老流氓还会有谁？

　　苏若邪转过身来，见窦仙人身边那一名身着白色素衣，手持白色拂尘，一头白色长发披散而下，素面朝天，给人一种极其朴素简单，返朴归真的感觉，此人正是花尘子。

　　“师尊，徒儿想你了。”见到花尘子，花月眸子里的几丝落寞瞬间被隐藏了起来，莲步微移，来到花尘子的身前行了一礼，见到自己的爱徒，花尘子柔和一笑，用拂尘托起了花月的身子，看向了乐志。

　　乐志就在被花尘子看到的那一瞬间，突然感觉到全身上下极为不舒服，以花尘子目光之老辣，加上自己最心爱的徒儿的表现，自然能够看得出来，自己的宝贝徒儿钟情于这一位乐志。

　　对于乐志，《乐经》传人，花尘子自然知道他的份量，但是这并不代表她的宝贝徒儿就配不上乐志，她不知道具体情况是什么，也就不好提了，倒是窦仙人一直在她面前说乐志各方面的素质，让她颇为喜欢，都已经是活了几千年的老怪物了，有些东西不说，也都该懂了。

　　“进莲花小阁里说话吧。”花尘子淡淡一笑，手中的拂尘一甩，登时苏若邪、音萌、乐志、花月、窦仙人已经出现在了莲花小阁之内了。

　　莲花小阁，就是一朵极大灵玉雕琢而成的莲花，暗藏禁制，仿佛像一种空间禁制的手段，可以自成一个世界，在外面，实力比起花尘子低的人，都休想探查到这里的一切。

　　莲花小阁内，一张碧绿的莲叶玉案上摆放了六个莲花盏，里面所盛之物名为莲玉露，乃是极为难得的仙品花茶。

　　“请。”花尘子拂尘一摆，众人随意席地而坐下，苏若邪与音萌两个人齐齐摘下斗篷头套，朝着花尘子拱手一礼，苏若邪随后看向窦仙人，问道：

　　“窦前辈刚才的话是什么意思？难道我大苏皇朝还有其他人来吗？”

　　窦仙人对着花尘子点了点头，只见花尘子手中拂尘一甩，一道莲花水镜悬浮在半空之中，显现出两道人影。

　　“苏毕，沈霓云？”

　　“哈哈，是啊，不止是他们，新建立起的大辰皇朝皇帝辰星，周州的周邑，李州的李飞龙，吴家的吴心子，加上你苏若邪，五大人杰可都是到齐了，五个秉承天地气运而生的人，不知道这一次，这《青囊经》会落在谁的手里呢？”窦仙人哈哈大笑了起来。

　　苏若邪闭目沉思了一会，道：

　　“这一次还希望花前辈与窦前辈可以助我一臂之力，这天地重宝，有德有能者居之，若是有花前辈与窦前辈，再加上苏毕，沈霓云，想要夺得《青囊经》机会应该不少。”

　　“老窦说得果然没错，不虚伪，不做作，帮你也行，不过我万花楼与大苏皇朝无亲无故，如此帮你们，难免会寒了其他大世家的心，不如就让我这花月徒儿与你大苏皇朝的逍遥乐官乐志成亲，倒也不会落人话柄。”

　　花尘子更是直接，她知道花月喜欢乐志，当然还有自己的私心，要知道乐志是《乐经》的传承者，如果花月嫁给了乐志的话，沾亲带故的，日后对于万花楼的好处也极大。

　　原本刚刚捧起莲玉露喝起来的乐志，突然一口水岔进了气管，呛得乐志满脸通红，又惊又喜，而花月则是差点没晕了过去，深深低下了头。

　　苏若邪与音萌两人都愣了一愣，随后看着好像小孩子一样的乐志与花月两人，这倒也是一对绝配了。

　　不过苏若邪也断不可能为了自己的大苏皇朝，而让乐志做自己不情愿的事，当即便对着乐志问道：

　　“乐志，你我表面是君臣，实乃兄弟，这娶花月姑娘，你有何看法？”


第四百七十二章 风云齐聚

　　苏若邪的话里蕴含着一股可以让人清神醒脑的力量，让乐志的精神为之一颤，从一种极度惊喜的状态清醒了过来，乐志也是一个极为聪明的人，一下子就思考到很多方面的事，低头沉思了片刻，乐志这才缓缓说道：

　　“还是不要了吧，我喜欢花月姑娘没错，就算要娶花月姑娘，也要两人两情相悦才可以，而且我也不希望用我跟花月姑娘两个人的婚姻来奠定大苏皇朝与万花楼的关系，毕竟我觉得，以大道、大义来奠定两者之间的关系，比起婚姻要来得牢靠，花月姑娘，是一个很好的姑娘，她不是工具，同样，我也不是。”

　　原本刚刚听到乐志的第一句话，花月心中无比落寞，可是接着听下去，花月心中就有一种无形的感动，只是花月不善言表，只是低着头，泪珠早已盈于长睫了。

　　花尘子原本想的，倒也没有想得太复杂，既然花月喜欢，只要嫁给他，能够奠定与大苏皇朝的关系，又能在日后给万花楼极大的好处，这已经足够让花尘子把花月嫁给乐志了，可是乐志如今说出这一番话，却是让花尘子不得不在重新估量这乐志了。

　　果然乐志不管从人品各方面素质都是上上乘的，让她这个当师尊的都觉得有些愧对徒儿了，只是花尘子太想把花月嫁给乐志了，因为乐志这种男子是极为难得的，她不想自己的徒儿像自己一样，所托非人，能够将《乐经》倾心传授，让如今的花月，就算花尘子看来也有几分高深莫测的手段，对于这种已经失传的太古圣级神通重宝还能如此教授，可见其毫无私心，不会轻易被外来利益所催迫，这种人是少之又少的，或者说，根本没有。

　　花月是窦仙人从小看着长大的，花尘子突然提出来倒是让窦仙人给惊了一把，还好乐志处理得还算妥当，要真的把小花月给嫁出去，窦仙人心里还是极为舍不得的，当即打着哈哈道：

　　“嗯，我觉得乐公子说得没错，花月，你觉得呢？”

　　花月的身子一颤，支支吾吾道：

　　“乐公子。是一个好人，不过，我也觉得这样，不太好。”

　　“罢了，就凭你说出来的这一番话，我与老窦助你大苏皇朝一臂之力又如何？只是从今以后我万花楼若有人身受重伤，需要治疗，你大苏皇朝万万不可推辞。”花尘子大有一语定乾坤的气势，仿佛《青囊经》已经在她手中了。

　　“那是自然，多谢花前辈，窦前辈。”苏若邪拱手施礼，如今对于争夺《青囊经》又多出了几分把握了。

　　“先别急着高兴，这一次不仅六劫仙人的高手极多，同样还有半神劫的仙人，《青囊经》可是极为重要的存在，就算不为自己的世家着想，对于渡过神劫都是有极大的帮助，对于所有的半神劫的仙人，都有极大的诱惑，如今我万花楼已经收集到了不少的情报，听闻大苏皇帝智勇双全，如今来探讨一番，再制订一下如何夺取《青囊经》的策略罢？”

　　花尘子看了苏若邪一眼，玩味道。

　　苏若邪深吸了一口气，果然花尘子是早有准备的，知己知彼，方能百战百胜，当即点了点头，道：

　　“尽力而为。”

　　花尘子手中的拂尘一摆，悬浮在天空中的莲花水镜荡漾，紧接着便出现了辰星一干人的身影，在那些人当中，苏若邪只认得辰星。

　　花尘子道：

　　“辰星，如今已经踏入了六劫道仙，五劫武仙的境界，更是传承于《星辰万变》‘星圣’大神通，更有‘星圣’至宝在身，辰雷半神劫仙人，是八大世家之中，唯一有半神劫的世家，不然的话，八大世家也不会以辰家为首，辰家本来对于雷之道，精通于常人，这辰雷的实力，不必我多言了吧？”

　　苏若邪点了点头，沉默不语，花尘子拂尘再度一摆，画面瞬间转换，所显现出来的人影，是李家中人。

　　“这是李家的高手，李家家主李隐明，虽然断了一臂，但已是六劫仙人，李家人杰李飞龙，在前两日，一举踏入五劫仙人的境界，这一个李飞龙的神通鬼神莫测，如果把他当成一名五劫仙人来对待的话，就算是一名六劫仙人也会命丧其手，李墨梦，李家三大半神劫仙人之一，至于其他两名李家半神劫的强者会不会暗藏起来，我就不得而知了。”

　　苏若邪倒吸了一口凉气，半神劫的强者啊，看来就算有了花尘子、窦仙人、加上自己、李师师、苏毕、沈霓云也未必能够有机会，一名半神劫强者绝对顶得上六名六劫仙人，当然苏若邪是一个例外，苏毕、沈霓云也不能当成一般的六劫仙人来对待，花尘子同样是高深莫测，至于窦仙人苏若邪总觉得有他的底牌，但是这么多的半神劫仙人所带来的压力是毫无疑问的。

　　苏若邪再度点头，示意花尘子继续，莲花水镜再度一闪，画面的人影闪烁。

　　“这是周家中人，周邑，周家人杰，如今已经踏入了五劫仙人的境界，同样，不能将其当成五劫仙人对待，比起周家六劫仙人，这周邑更加危险，根据我的密探回报，周邑能够硬撼周家半神劫的周显，以区区五劫仙人的实力便能够硬撼半神劫的周显，可想而知，其实力有多强。”

　　苏若邪看着莲花水镜，画面上对于实力的感悟极为清晰，因为万花楼就是花尘子的天下，她想感应什么，想看什么，没有她做不到的，根据表面上所看到的信息。

　　辰家半神劫仙人一名，六劫仙人三名，五劫仙人十八名。

　　李家半神劫仙人一名，六劫仙人五名，五劫仙人十三名。

　　周家半神劫闲人一名，六劫仙人四名，五劫仙人十五名。

　　五劫实力以下的仙人并没有被苏若邪计算在内，苏若邪的脑海中思绪飘飞，正在想着如何面对这样的局势，莲花水镜再度扭曲，然后逐渐变得清晰，显现出是吴心子与吴永。

　　花尘子道：

　　“吴心子，五劫仙人，同样是一名能够硬撼半神劫仙人的人，在他身边的人是吴永，是一名无劫仙人，但是机智过人，可以说吴家打下朱州，公孙州，这一个吴永同样不可小觑，如今最大的威胁来自于吴家，吴州乃是吴家的地盘，半神劫高手吴家也有三个，随时可以调动大批的雷劫仙级强者进行轰杀……”

　　就在花尘子给苏若邪进行讲解的时候，吴心子的表情十分诡异，朝着莲花水镜狰狞的一笑，紧接着便是一道极其尖锐的声音透过莲花水镜激荡而来。

　　“噢，伟大的海神啊，你就是采衣姐姐的师父吧，采衣姐姐可没有跟我说她师父有偷窥别人的习惯，师如父母，天啊，你就是我的岳母啊，噢，天呐，我的隐私权曝光了，好吧，看在采衣姐姐的面子上，我可以不干爆你，如果下次再敢偷看我的话，我也只能乱伦一次了，尝一尝岳母的味道……嘿嘿嘿嘿……”

　　吴心子笑得无比淫贱，挺了挺下身，口中轻吐：

　　“斡旋造化，碎！”

　　当即莲花水镜瞬间崩碎，花尘子万万没有想到自己这一门神通竟然会被人发现，一个不察被吴心子全力反击给轰了一下，脸色一白，登时一口血喷了出来。

　　“采衣怎么会看上这等登徒浪子，竟然连这种话也能够说得出来……”花尘子气得脸色发青，要不是自己没有想到吴心子竟然如此的神通广大，要不是自己的疏忽大意，也不会这般狼狈了。

　　“花前辈……”

　　“师尊……”

　　花尘子吐血，把花月与窦仙人给吓了一大跳，音萌也是吃了一大惊，这吴心子何许人也？只有苏若邪知道。

　　刚才吴心子使的第一招，斡旋造化，可以将一切对于自己的侦查进行反侦察，而且可以以天魁之神进行反击，乃是《天罡三十六变玄功》第一招，极为玄妙，《天罡三十六变玄功》与《地煞七十二变玄功》是大不相同的。

　　窦仙人脸皮子一抖，要不是这里是吴家的地盘他早就杀出去了，花尘子摆了摆手，道：

　　“这点小伤，无碍，所以这一次最大的对手是吴家，如今吴家更是发动了战乱，《青囊经》他们志在必得，不过在这当中也有极大的变数，其他世家或是游散的半神劫仙人，六劫仙人也不在少数，这是一个可以利用的机会，不知道大苏皇帝有何想法？”

　　苏若邪低头沉思，心中忖道：

　　“虽然我与师兄关系要好，但是如今师兄代表的是整个吴家，吴家中人不可能会帮我，恐怕到时候也会让师兄难做，事到如今，只能凭自己的实力夺取了，也罢，就如此了。”

　　苏若邪深吸了一口气，道：

　　“静观其变，如若吴家拿到《青囊经》想必其他世家也会群起而攻之，到时候我等在从中寻找破绽，寻找机会，群虎想争，必有一胜，胜着必然无法安然无恙，如今就只能比谁能够沉得住气了。”

　　花尘子略微有些诧异地看了苏若邪一眼，这可一点都不像一名年轻人所该有的计谋，原本她以为苏若邪会有什么剑走偏锋的惊人想法，没想到竟然如此稳重，有一点是花尘子不知道的，苏若邪已经将《青囊经》的残本之一给炼化了，这才是重点。

　　如今只能等《青囊经》出世了。


第四百七十三章 惊天大阴谋

　　在花尘子的安排之下，苏毕与沈霓云夫妇两人，被引入了这莲花小阁。

　　“见过陛下。”莲花小阁内，苏毕与沈霓云单膝下跪，朝着苏若邪行了一礼，苏若邪连忙将起扶起，要知道，如今苏家人，所剩无几，苏若邪凭着自己的实力创建出了大苏皇朝，苏毕对苏若邪是极其佩服的，沈霓云则是嫁鸡随鸡，夫唱妇随。

　　“何必如此多礼，是卿儿让你们来的吧？”苏若邪明明已经在书信中说了，让苏毕沈霓云坐镇在大苏皇朝之中，可是却没有想到，他们居然前来吴州了。

　　“正是，雪妃与醉妃两位娘娘对于惜妃娘娘的安危极为担忧，她们猜想以陛下一路走来，一听到《青囊经》出世的消息，必然会前来吴州，看来这一切果然不出她们所料，只是，却是没有找到惜妃娘娘。”

　　苏若邪无奈地一哂，雪卿儿与醉倾城对于自己太过关心了，不过也好，有了苏毕与沈霓云，这一次争夺《青囊经》，便有了一大助力了。

　　“没关系，惜儿聪明伶俐，自然不会有事，如今我等就在这莲花小阁里等待《青囊经》出世吧。”苏若邪席地而坐，闭上了眸子，将自己与天地灵气的感应散发开来。

　　花尘子、窦仙人、苏毕、沈霓云也知道如今能做的事，只能等待了。

　　“辰星，行动了……”花尘子这一次动用了自己的大神通，以最隐秘的手段监察着三方大势力，吴心子那边花尘子已经放弃了对他的监察了，因为在吴州四处都是吴家的人，监察也没用。

　　苏若邪依然双眸紧闭，道：

　　“想必他是让人去联系周家、李家的人了吧？”

　　“你猜对了。”

　　“是老对手了，在我手上，他已经败了数次了，他惯用的伎俩，我又怎么会不知道？如今吴州上下暗流涌动，以辰家一家之力，也难以成气候，如果到时候真的让三大势力给联合在一起了，对抗吴家恐怕也会起到极大的作用。”

　　苏若邪继续闭目，笑了笑，对于辰星的行动，没有丝毫的在意。

　　“可是那样子的话，对于我们来讲，无疑增加了许多的困难险阻了。”窦仙人皱眉道。

　　“不必担心，辰家、周家、李家哪一个是省油的灯，他们就算合作，也是每个人各怀鬼胎，我们就不要露面了，等待《青囊经》出世便是了。”

　　※※※

　　大辰皇朝一干精锐住在一座名为雷花小阁，在辰星的邀请之下，李家、周家的重要的人物齐齐聚集在这一座雷花小阁之中。

　　“我乃大辰皇朝之主辰星，有幸能够邀请到诸位，实在小王的荣幸，请坐。”

　　李隐明带着李飞龙、李墨梦，周显带着周邑、周威，同时坐了下来。

　　雷花，是万花之一，是以九天雷霆之力滋养，才能生长的一种奇异的花种，这雷花小阁自外看来，就仿佛给人一种快要爆炸了的感觉，就像雷霆一样刺目，刚猛。

　　雷花小阁之内，更有细细的雷电流动，洗刷着人体内的杂质，可想而知，在这里花尘子花了多大的心思。

　　“李隐明，李飞龙，李墨梦。”

　　“周显、周邑、周威。”

　　“辰雷，辰震。”

　　三方之中，分别做出了自我介绍，辰星对于与自己齐名的两位人杰，李飞龙、周邑感觉十分满意，果然都是人中之龙，龙中之龙。

　　“小王既然让人邀请诸位前来，就不拐弯抹角了，这一次《青囊经》出世，不管是谁都想要占据，可是这里是吴州，吴家的地盘，你我三大世家若不联合在一起的话，恐怕只会有吴州逐一吞没，到最后得不偿失！”

　　辰星看着众人的表情变化，李飞龙与周邑都没说什么，反而是周威冷哼之后，便将头扭到了一边，辰星不以为然，继续道：“所以小王有一个建议，就是让我三家联合在一块，至于这《青囊经》最后能落入谁手里再做计较如何？如今吴家势大，你们也看见了，若是让吴家再得《青囊经》，那就真的是如虎添翼，距离吴州最近的李州恐怕也危险了，要是李州出事，周州怕也是不远了。”

　　话说到这一个份上，也算是说到他们的心坎里去了，吴家太强大了，不能让他们再继续这样下去，这是必然的。

　　“那不如就这样吧，我们三家联盟，先……”李飞龙突然站了起来，道。

　　在整个雷花小阁之内，众人已经开始商讨一些事宜了。

　　※※※

　　而吴心子与吴永两个人则是在一座名为采衣小阁的地方，采衣同样是一种花名，色彩斑斓，极为美丽，五颜六色，极为惊艳，而吴心子一个人软绵绵地躺在地上那以万种花瓣编制而成的软榻上，手里拿着美酒，有一口没一口地喝着，十分惬意地笑了起来：

　　“哈哈，伟大的海神啊，你能不能告诉我，为什么这一群蠢货就这么轻易相信了？什么《青囊经》出世，狗屁，吴永啊，我最好的朋友兼最亲爱的兄弟啊，你实在是太卑鄙，太无耻了，擒贼先擒王，只要等吴家所有禁制准备完整，这些人就要永远的留在吴城了，伟大的海神会祝福他们的！”

　　吴永面带微笑，其实这从头到尾根本就是他一个人的计谋，以《青囊经》为名，骗取各大世家重要人物前来争夺，然后利用在吴城的地盘地势，一鼓作气将其，统统杀死，整个中千世界必然会瞬间大乱，到时候吴家大军才可以所向披靡，攻无不克，战无不胜，由此可以看出，吴家的野心有多大，刚好对于吴心子这种野心家，他不想征服天下，但是他想征服天下间的绝色美人，所以他想着，必须要先征服天下才行，便听吴永所言，并且付诸行动了。

　　“如今只要等待，‘三十六天罡灭绝阵’一准备好，就可以动手了。”这一句话，在吴永嘴里说出来，仿佛只是一件极其稀疏平常的小事，可是却是决定了中千世界以后各大势力的走向。

　　“准备到哪了？”吴心子慵懒地坐起了身子，伸展了一下腰肢，随口道。

　　“三十六个阵眼，如今已经聚齐了，每一个阵眼都有一名六劫仙人，两名五劫仙人，三名四劫仙人，四名三劫仙人，五名二劫仙人，六名一劫仙人，七名无劫仙人，三百六十名皇级强者，三千六百名帝级精锐主持，已经动用了吴家上下所有的力量了，勉强凑齐了。”说到这里，吴永仿佛松了一口气，这一件事上上下下都是由他筹备的，如今已经快要完成，心中自然有一种说不出的痛快。

　　“如今在公城外的三百万大军，其实只是一个空壳了，上中下各级将校军官都已经被调回来了，这一次务必一击即中，只要杀了辰星、周邑、李飞龙这三个秉承天地气运而生的人，你就可以分得他们的气运，从而凌驾于大苏皇朝的苏若邪之上了！”

　　“这一次该来的都来了，不知道那一位大苏皇朝的神秘皇帝苏若邪来了没，不管来不来都没关系，如今已经来了三位，只要让这些人死了，就可以了。”吴永的眸子里闪烁着凶煞之光，对于这样的谋士，是可遇而不可求的，这一计，简直就是要断绝了人道九十九州各大世家的命根子。

　　三十六名六劫仙人，若是让知道了，必然又会引起轩然大波，当然，在这三十六名六劫仙人，并非各个都出自吴家，有的事吴家培养多年，有了极大关系的供奉，就算如此也属于吴家的实力范围，难怪朱州瞬间被攻破，在这样一支恐怖的力量面前，想不怕都难。

　　三十六名六劫仙人，七十二名是五劫仙人，一百零八名四劫仙人，一百四十四名三劫仙人，一百八十名二劫仙人，二百一十六名一劫仙人，二百五十二名无劫仙人，个个武道双修，这是吴家的老底了，以这些人为中坚力量，还有一万两千九百六十名皇级巅峰强者，十二万九千六百名帝级巅峰精锐坐镇，由此可见，吴家为了这一次，准备了多久。

　　可怜这些为了《青囊经》而来的人，还不知道，这是一场惊天大阴谋，只要吴城禁制一发动，就是一场你死我活的恶战了。

　　“大苏皇帝，苏若邪么？嗯？人总是要给自己留下几个对手，不是吗？”吴心子将手中的酒杯一饮而尽，长长地吐出了一口气，邪笑了起来，就在这时。

　　“心子……”一道极为柔和的声音传荡而来，原本坐正了身子的吴心子，一时间，身子的一边立即软了下来，舒服得直哼哼，道：

　　“采衣姐姐，你终于来了，来吧，怀上我的孩子吧，我知道你现在是在排卵期，只要《青囊经》一出世，就会有一场恶战了，到时候，你的丈夫，我，不知道是生是死，这伟大而又艰巨的怀孕任务就交给你了，现在你的丈夫，伟大的吴心子阁下，要勤奋耕耘了。”

　　那花采衣早已习惯了，吴心子的语无伦次了，只是莞尔一笑，身上的花色薄纱将一副美妙的身姿勾勒出诱人的轮廓，极起诱人，吴心子看得血脉奋涨，按捺不住，跳了起来，一把将花采衣抱在了怀里，对着吴永说了一句双关语：

　　“准备开始了，伟大的海神啊，祝我成功……”


第四百七十四章 暗涌

　　辰家、周家、李家三家。

　　辰星、周邑、李飞龙三人成为了三家暂时联盟的主导，商议了足足有一个时辰后终于定了下来。

　　当然，他们的谈话内容自然也是让苏若邪这一行人给听得清清楚楚，直到他们商议结束，苏若邪这才睁开眼睛，长叹道：

　　“不愧都是秉承天地气运而生的人杰，以他们这样的策略，以少胜多，以奇兵得胜，几率不低，吴家只要一大意，很有可能就会在他们手上吃一大亏。”

　　“的确，如今你有何打算？”花尘子问道。

　　“告诉吴家。”苏若邪微微一笑，道：“成为让吴心子可以信任的人。”

　　阴险！

　　窦仙人，花尘子两人的脑子里同时闪过一个念头，能够刺探到如此机密的情报，献于吴心子，吴心子必然对其极为重视，吴心子会在知道的这一瞬间，把重心放在辰家、周家、李家身上，而忽略了身边的人。

　　“此计虽妙，但是却也是极为凶险的，大苏皇帝你可要做好打算啊，就算你为吴心子送去这消息，瞒得过吴心子，却不一定能够瞒得过吴永，此人虽然实力不高，但是却极为厉害。”窦仙人郑重道。

　　苏若邪摇了摇头：

　　“这已经是最好的方法了，其他的方法虽然可以浑水摸鱼，但是可不可行还是一回事，就算可以，一名半神劫的仙人强者拼死反扑，在座的各位有谁能够保证的性命？”

　　苏若邪的这一句话，却是把花尘子与窦仙人问得哑口无言了。

　　“我不入地狱，谁入地狱，好了，在《青囊经》出世之前，你们就都在此处静待吧，如果我得手，你们看情况驰援。”苏若邪话音一落，人早已出了莲花小阁，朝着吴心子所在的那一座采衣小阁去了。

　　莲花小阁内，众人面面相觑，音萌知道，苏若邪决定的事情谁也都无法改变，如今也只能看事态的发展了，而乐志则是无所谓，苏若邪历经生死的事，他看多了去了，没见过苏若邪死过，所以他比谁都还放心，在乐志看来，苏若邪就是属猫的，有九条命。

　　他们并不知道，吴心子的身份，更不知道苏若邪的前世身份，苏若邪深知吴心子的为人，此番前往，他并不打算与吴心子相认，他知道怎么样才能获取吴心子的信任，而且苏若邪也想与自己这一位师兄斗智斗勇一番，不过自己倒是占了便宜，知己知彼，吴心子虽然不知道苏若邪的情况，但是身边的强者却是强得太多了，也算是扯平了。

　　斗智，苏若邪占了先机，斗勇，吴心子千军万马，而苏若邪却只是孤身一人。

　　苏若邪犹如鬼魅般，直接来到了采衣小阁前，走上前去，苏若邪轻叩采衣小阁的花门。

　　以苏若邪极其灵敏的感知，又岂会感应不到此时里面正发生了什么事，吴心子正骑在那花采衣的身上猛烈地挞伐，虽然如今吴心子变了模样，但是那一张淫荡的表情，让苏若邪一辈子想忘记都难，因为这种表情是吴心子独有的，在前世，苏若邪就跟吴心子说过，我每次见到你那表情，就想狠狠抽你几巴掌。

　　噼噼啪啪的肉身碰撞的声音连连响起，粗喘轻吟声缠绵跌宕起伏，苏若邪就以自己的感知能力，看得清清楚楚，只是如今既然想要得到吴心子的信任，他自然也不会等着他干完事才去敲门。

　　所以苏若邪轻叩采衣小阁的花门，门外声音极小，可是在门内却犹如大鼎洪钟剧烈轰鸣，震得整个采衣小阁的地面直哆嗦，刚刚到达一个兴奋度的吴心子被这声音被吓了一大跳，原本坚挺如剑的下体，竟然变得软绵绵的，想提都提不出来了。

　　苏若邪这叩门手段是传承自《乐经》中的‘清欲音’，怎么说跟乐志认识了这么久了，一些小手段，苏若邪自然也都是一学就会，却没有想到今天派上用场了。

　　花采衣全身上下软绵绵的，脸上的潮红也在逐渐消退，情欲如退潮般，竟然不到一会儿的时间，已经散得干干净净了，随手穿好了衣着，朝着瞪大眼睛，显然被吓得不轻的吴心子推了推，谨慎道：

　　“看来有客人来了，而且来路还不简单。”

　　原本吴心子以为这一次又完蛋了，他在前世的时候，就是在与女人欢好的时候，一群为了《刑天巫诀》的人突然闯入，以大神通将其制住逼问《刑天巫诀》的下落，奈何吴心子真的一点都不知道，到最后那一群人逼问不成，还让吴心子死得特别难看。

　　而现在吴心子正计划着想要将中千世界各大世家的大神通者给全部干掉，刚才那声音突然来袭，确实是把他给吓了一大跳，以为自己的计划败露，必死无疑了，可是过了那么几秒的时间，却都没有发生什么事，再加上花采衣推了他一下，这才让吴心子清醒了过来，连忙穿起了衣服，歇斯底里地尖叫了起来：

　　“该死的，到底是谁来坏我的好事，我要把他给撕碎……好吧，该死的，既然知道我在做这种事，还敢打扰我的人，我倒要看看是谁。”

　　吴心子大袖一挥，嘎吱一声，花门却已经打开了，只见竟然是刚才碰到的黑衣人，吴心子一眼就看出这是男的那个，当即一股浓烈的杀意升腾而起，但是考虑到这个人竟然能透过重重禁制，知道自己在干什么的事，还能以叩门玄音传入，想来是有什么事找自己，便忍住了怒火，阴阳怪气地叫嚷起来：

　　“是你啊？找我有什么事？如果你说不出一个可以让我不杀你的事，你会死得很惨的，虽然我知道你是一个美男，但是我告诉你，我不是同性恋，哦，该死的，为什么你能让我想起那么恶心的画面，只有在邪心子那个恶心的家伙才能让我想起这种画面，好吧，有事快说。”

　　花门关起，苏若邪啼笑皆非，看了花采衣一眼，吴心子只是耸了耸肩，摊了摊手，露出了洁白的牙齿，笑道：

　　“放心吧，她是我的女人，没有什么不可以让她知道的。”

　　苏若邪这才点了点头，道：

　　“这一件事，对于你吴家来讲，是至关重要的，关系到这一次《青囊经》的着落，所以你若是想知道的话，就必须付出一定的代价，而且这个代价还需要我满意才可以。”

　　吴心子感觉到自己好像听到了全世界最好笑的笑话一样，这《青囊经》下落可是他一手策划的，从头到尾都是假的，什么《青囊经》，狗屁什么都没有，可是今天竟然有神棍，还是一个实力不弱的神棍来骗自己，他倒是想看看，这神棍有些什么手段，陪他玩玩：

　　“伟大的海神啊，你总是喜欢跟开玩笑，好吧，你说你要什么，我会最大限度满足你，金钱美女法宝神通？有！都有！”

　　苏若邪思忖了一阵之后，看向了花采衣，顿了一会，指着花采衣道：

　　“我只要她陪我一度春宵，其他的，我并不需要，能干一个极为出名的女人，那是我的梦想，花采衣的才名艳名，那可是人尽皆知的，而且还是你吴心子的禁脔，这也是人尽皆知的事，所以，只要你肯割爱的话，我就把这重要的消息告诉你。”

　　“噢，天啊，怎么会有这么贱的人，你这狗娘养的，你在挑战我的忍耐限度，我在给你十秒钟的时间考虑换一个条件，不然的话，我宁愿不想知道这个消息也要杀了你。”吴心子气得直跳脚，指着苏若邪的大叫了起来。

　　“这一件事，甚至关乎到你的生死，你确定？”苏若邪话语里蕴含着一股肃杀的气势，在一旁的花采衣虽然感到一种莫大的屈辱，但是同样也被这一股气势给震了一惊，知道，眼前这人并不是开玩笑。

　　“当然，我吴心子的女人，没有谁可以碰，关乎到我的性命也一样。”吴心子一对闪动着苍灰色光芒的眸子圆睁，如果眼神可以杀人的话，苏若邪不知道要死了几百次了。

　　“只是一个女人而已嘛，你吴心子是什么身份，想要多少有多少，她是我除了《吴子兵法》之外，所想要的，难道《吴子兵法》比她还要来得重要？”苏若邪知道，吴心子极为花心，但是只要是吴心子的女人，吴心子都不会去践踏她们的尊严，这一点苏若邪在上辈子没有做到。

　　上辈子的苏若邪曾经被女人背叛过，他原本乃是神魔混种，在他身上拥有一个极大的秘密，而当时与苏若邪在一起的女人，被神魔两族以极大的诱惑收买，背叛了苏若邪，从此之后，苏若邪便视所有女人为玩物，在这一件事上，吴心子始终是一个旁观者，他成为了苏若邪可以宣泄的对象，苏若邪因为女人的背叛而变得癫狂，他却是被父亲的私生子以做实验的名义给害死，不相信任何人而变得冷漠。

　　两个人不知不觉中成为了最好的兄弟，毕竟吴心子穿越到华夏的时候，已经是活了几十年了，比苏若邪懂的多得多，教会苏若邪很多事，有些原则，有些底线，苏若邪是十分清楚的。

　　那就是不伤害任何善良的女人，任何心里恶毒，为了金钱与权利可以不择手段往上爬的女人，可以任意践踏，而苏若邪捧红的那一个个才艺体育表演功夫一流，都是被金钱与权利蒙蔽了内心的女人，所以每一个都在她们生涯最巅峰的实力，瞬间跌落到谷底，上辈子的邪心子以此为乐。

　　然而这花采衣，苏若邪虽然看不出吴心子有多爱她，但是绝对不是为了金钱与权利才与吴心子在一起的，不然吴心子绝对不会有这种反映。

　　“该死的，这些不需要你来跟我啰嗦，我做任何事，轮不到你来教我，好吧，《吴子兵法》这就是，拿去吧，这虽然不是出自‘吴圣’之手，可是却是出自‘吴圣’的大弟子‘吴子’之手。拿去吧！”吴心子将手中的木简，散发着一股金戈铁马之气的木简就这样丢给了苏若邪，苏若邪看也不看，收进剑灵镯中，不需要看就知道这是真品了。

　　《吴子兵法》是圣级大神通，大道书，大文章，子乃是对其的谦称，‘吴圣’的弟子‘吴子’虽然也成圣，但是却不敢称圣，只能称子。

　　太古之时，‘吴圣’本名为吴起，‘吴子’本命为吴落，一师一徒，上古之初，‘白圣’本名为白落，其弟子‘白子’本名为白起，他们被称为兵门的两起两落，都极为厉害，都是人尽皆知的大人物，就算是出自‘吴子’的手笔，也足以体现出它的价值了。

　　“好，外人皆传言，花采衣只不过是你吴心子的玩物罢了，今日一看，倒也不尽然，竟然收了你的好处，那么我也不会食言。”苏若邪笑了笑，道：“辰家、周家、李家三家以及联合了大大小小，来自人道九十九州的世家，准备先一起对付你吴家，此地乃是吴州的地盘，兵马众多，他们如今已经开始凝聚起来，到时候，第一个就是要向你这个吴心子下杀手了。”

　　吴心子倒抽了一口凉气，他没想到，辰家、周家、李家的人竟然能够联合在一起，原本吴心子只是计算到了，这三大势力可能会联合本门各家，却没想到，他们却都会联合在一起。

　　辰家，传承于道门，属于道门的分支，传承并不像李州那么正统，可是这些旁支联合起来的力量绝对不可小觑。

　　而李州，道门之首，乃是道门正宗，在道门之中可谓是一呼百应，更不必多说。

　　周家传承到《易经》这等大神通手段，出自‘孔圣’‘周圣’，圣皇‘羲’的手笔，更是让其介乎在儒门与道门之间，而农门鼻祖‘盘圣’更是圣皇‘羲’的老师，以周家这等敏感的关系，呼应起来，比起李州有过之而无不及。

　　当这三家联合在一起的力量，号召起来，还真的可以抵抗五六，这一次吴家能不能一鼓作气，将这些重要人物一网打尽，可当真玄乎了。

　　然而事情似乎不仅于此，苏若邪平静的将三大势力的计划给说了出来，越说吴心子的脸色变得越难看，最后破口大骂的起来：

　　“他妈的，绝户计啊，看来这三大势力也都不是什么白痴，天啊，该死的，我一定要把这一群混蛋给提前撕碎……”


第四百七十五章 酒仙

　　破口大骂了好一阵子，吴心子这才长吁了一口气，看向了眼前的黑衣人，他突然发现这一个黑衣人看起来是那么的可爱，虽然他之前所提的条件很卑劣，很无耻，但是很诚实，他喜欢跟这样的人交往，三大势力的阴谋如此恶毒，绝对不是眼前这一个黑衣人一个人就可以想出来的，如果不是经过精心策划，绝对不会有这样的阴谋。

　　而三大势力的这一条绝户计，是在三大人杰商议了一个时辰多之后而做出的决定。

　　“噢，我亲爱的朋友，能不能告诉我你的名字。”吴心子张开双臂，做出了一个拥抱的姿势，苏若邪后退了几步，道：

　　“你可以叫我许善雨。”

　　“许？小说门的人吗？可惜那已经是一个没落的世家，不过我喜欢，我非常喜欢，这是一个充满梦想的职业，各种美好的梦想，各种美好的愿望。”吴心子闭上双眼道。

　　“我很喜欢你，来吧，许善雨吗？为我效力吧，你能够刺探到这种机密情报，想必你的神通，也是极为厉害的，为我所用，我不会亏待你的，你想要的一切好处我都能给你，当然，除了采衣姐姐除外。”吴心子猛地张开双眼，注视着苏若邪。

　　苏若邪看了花采衣一眼，此时花采衣除了感动，已经没有其他的东西了，一直以来在她心里，她对于吴心子也是一直捉摸不定，摸不清吴心子的想法，摸不透他的为人，不知道自己在他心中到底是何等地位，一直到今天，吴心子拿出《吴子兵法》的那一刻，她已经明白了，至少她在吴心子的心里，能够比得上《吴子兵法》还重要，那就已经足够了。

　　“如果说，我要《青囊经》的话，你能给我吗？”苏若邪将视线从花采衣身上的转移，同样注视着吴心子，只是吴心子看不到苏若邪的脸孔，可是苏若邪却能看到吴心子脸上展露出来的笑容，没有人比苏若邪更清楚，在这一张展露着笑容的面孔下，蕴含着一股多凛冽的杀意。

　　“《青囊经》啊，这个，如果能够得到的话，当然可以，噢，该死的，我告诉你吧，根本没有什么《青囊经》，这本来就是一场阴谋，我吴心子一手策划的大阴谋，如今我吴城禁制大阵已经运转起来了，现在要做的就是，把三大势力逐一击破，不要让他们凝聚起来，来吧，许公子，让我们一起携手，送他们下地狱吧，无论是见撒旦，或者阎罗王。”

　　“看来我已经没有其他选择了。”苏若邪耸了耸肩，一副无所谓的样子，可是心中却是一惊，难道是自己感觉错了？

　　“当然有，还有一条路，那就是死。”吴心子依然从容。

　　“我可不想死，这个女人能留吗？毕竟她可是万花楼的人，要是她把这件是告诉花尘子的话，那可就不好了。”自苏若邪的身上散发出一股杀气，直逼花采衣。

　　“噢，不不不，她是我的女人，没有什么事不能让她知道的，万花楼的人，我一个都不会伤害，就算让她们知道了又怎么样，我要对付的仅仅是中千世界各大世家而已。”吴心子连忙挡在花采衣身前，因为苏若邪给他的感觉始终是高深莫测，不知高低，虽然他不害怕苏若邪，但是他却害怕苏若邪会对花采衣造成什么伤害。

　　“如果万花楼被三大势力其他的世家收买了呢？这些你能知道？要知道我们是同一条船上的人，她我不放心。”苏若邪身上所散发出来的杀意更加浓烈，让吴心子隐约感到不舒服。

　　“这个你可以放心，我万花楼与这三大势力没有任何的瓜葛，倒是大苏皇朝，与我万花楼交情匪浅。”花采衣脸色略微有些苍白，道出了些许实情，就连吴心子都不知道的实情，以吴心子对于花采衣的了解，自然明白她不是在撒谎。

　　“这你应该可以放心了吧，大苏皇朝不在我吴心子想要打击的行列当中，许善雨，我亲爱的朋友，你应该相信我吴心子的女人。”吴心子有些无辜道。

　　“女人是最不可信的，不过，既然你有心想要维护她，那么我也只能信一回，只是在逐一击破三大势力这阶段时间，我不允许出现任何的意外，她从现在开始只能在这一间房子里，我会布下禁制，只要她敢轻举妄动，我会在第一时间杀了她。”苏若邪沉声道。

　　“可以。”花采衣见吴心子还想说点什么，当即硬声道。

　　“好吧。”吴心子见这情况，也只能顺着答应了，同时也更相信了苏若邪，这么谨慎的人，是一个很好的结交对象，日后也必然会有大用。

　　苏若邪在随意布下一道感应的禁制之后，便与吴心子离开了，只留下心中五味陈杂的花采衣。

　　※※※

　　“你觉得这一个辰星如何？”在万花楼一楼花厅的一间雅座里，李飞龙与周邑两人私下碰面了。

　　“李兄，你心中既然已经有了看法又何必问我呢？”周邑拿着手中的玉杯，摇动着那殷红的液体，一饮而尽。

　　“辰星此人野心极大，此时他的实力，恐怕还在你我之上，看来跟大苏皇朝之主对决过，让辰星蜕变了许多，如今我倒是很想见见那一位，能够把我那师师姑姑给拐走的大苏皇帝苏若邪，到底是何方神圣。”李飞龙微微一哂，同样将手中的杯中酒给饮尽。

　　“哈哈，李师师被大苏皇帝给拐走了，这一件事，我倒是知道一些，李隐明一下子渡过了第六次雷劫，据说这是李师师答应了他，只要他到达六劫仙人，就会与他双修《三生石》可是就在当夜，李师师弃他而去，不知这传言是否属实？”周邑乐呵呵地笑了起来，避开了李飞龙的话题。

　　李飞龙依然不动声色，平静笑道：“周兄，在我李州你周家的密探不再少数，这些是既然已经是事实的东西，就没有必要再说了，如今我只想要从你这里得到这大苏皇朝苏若邪的更多信息。”

　　“唔，看来李兄并不是很将这辰星给放在眼里啊，对于这大苏皇朝的苏若邪，我知道的也不是很详尽，但是他通晓《易经》的一部分，乃是出自于《麒麟经》，当日‘孔圣’也有将《麒麟经》被编入《易经》之中，据说他还悟出了《麒麟八剑》，实力非凡。”

　　周邑见李飞龙跟自己开门见山，却也不打马虎眼了。

　　“他一个人净化了阎天神偶，而且还让阎天神偶变得更强了。”李飞龙深吸了一口气，重重道。

　　原本周邑刚刚满上的酒杯，猛的一颤，洒出了几滴红色液体，顿了一会，周邑皱眉道：

　　“怎么可能，阎天神偶那种大凶之物，就算是一名半神劫仙人也极难做到，更别说还要让阎天神偶提升了。”

　　“不会有错，我师师姑姑从来不说谎的，苏若邪在炼化的时候，她就在一旁看着。”李飞龙道。

　　“看来我们最大的敌人不是辰星，也不是吴心子，而是苏若邪啊。”周邑放下手中的酒杯，沉声道。

　　“大苏皇朝，异军突起，短短几年来，发展飞速，苏若邪以人和之治，治理天下，其效有目共睹。”

　　“辰星、吴心子虽然秉承天地大运而生，可是却只是一名将才，却非帝才，只懂得打天下，不懂得治理天下，不过尔尔，苏若邪与辰星相比，谁轻谁重，周兄心中怕是早有了定论。”李飞龙道。

　　周邑冷然一笑：

　　“从这辰星在那种情况，吞并良家，竖起大辰皇朝的旗帜，我就能已经猜出一二了，你李家，我周家实力比起他辰家如何？我等都尚且只能隐忍，他却如此张扬，虽然吞并了良家，却是让翼家、欠家、况家、对其有了提防，周边其他世家也都如临大敌，如今大辰皇朝，四面楚歌，恐怕他是将乾家、火家、良家以及他辰家的所有中坚力量都留守在大辰皇朝，然而这一次能不能取到《青囊经》，是他能不能让大辰皇朝定鼎大千世界的重要一环。”

　　“想必之下，吴家蓄谋已久，吴心子虽然无帝王之才，但是攻城略地无所不能，同样也不能让其实力壮大了。”

　　李飞龙是点了点头，低声道：

　　“不如，我等就扶他辰星一把如何，一本《青囊经》只要不让吴家得到就可以，让他定鼎大辰皇朝，收服其他世家，与大苏皇朝分庭抗礼，到时候你我坐山观虎斗，从而寻找苏若邪的破绽与力量，而吴州这边，只要别让他得到《青囊经》，最多只是让他攻打下公孙州，其他想再一步的话，恐怕他们攻得了，守不了，除非他们愿意把一部分州地分割给邢家。”

　　周邑眼前一亮：

　　“李兄果然还气魄，《青囊经》都无法让你心动，果然是一个有远见之人，不瞒李兄，我之前也有这般想法，只是怕李兄不答应，倒也没提，如今既然李兄提了，那我们就扶那辰星一把，且看看大辰皇朝与大苏皇朝能斗到何等地步。”

　　“好，击掌为誓。”

　　※※※

　　“啊……”一道惨叫声自吴城内的一间民房传出，民房内如今只有三人。

　　一名女子，身着风灵羽衣，脸带纱巾，一双妙手印诀连发，一道道灵光打入那正在惨叫的男子身上，只见那一道道灵光，分化成虎、鹿、熊、猿、鹤的模样，分别打入身体以及四肢，一道道虎咆、鹿嘶、熊吼、猿啼、鹤鸣声交织在一起，最后终于在这女子一道印诀之中，安静了下来，而此时这女子额头上满是虚汗。

　　“老大，赵炎的伤势怎么样了？”说话的人，乃是白天被苏若邪问过话的人，名为赵戒，与赵炎关系匪浅。

　　“出手的人，神通极为玄妙，如今在赵炎体内又两股阴阳二气互相碰撞，不停地冲撞赵炎肉身以及拳灵的愈合，我刚才已经用‘五禽封印’将这两股阴阳二气给封印住，只待时间一久，将这两股气息给消磨干净，赵炎便会痊愈了，不过可能要一年的时间，他的实力才能恢复巅峰状态。”女子显得有些疲惫，言语却依然极其轻柔。

　　“多谢老大又救了赵炎一命。”那赵戒朝着女子深深地行了一礼。

　　“早让你们不要跟着我了，酒仙前辈也真是的，此番行动太过危险了，随时都会身死道消，我不能让你们跟着我一起犯险，我现在就去找酒仙前辈。”女子叹息了一声，便要离开。

　　嘎吱一声，民房的木门被人一把推开，只见一人蹦跳了进来，登时一股极其浓烈的酒气便充斥在四周，女子是朝着来人行了一礼：

　　“酒仙前辈。”

　　“啊哈！华惜小丫头，你又说我坏话了。”那酒仙身后背着一道古怪的盒子，大眼睛下眼袋极深，剑眉高挑，一头长发黑白参半，摸了摸那一撮已被酒水给打湿了山羊胡，乐呵呵地笑了起。

　　“酒仙前辈，虽然我帮过他们，但是并不代表他们就要为我卖命，救死扶伤原本就是我医门中人该做的事，您又何必让他们报什么恩呢？”华惜无奈道。

　　酒仙看着华惜那一对清澈的眸子，不带一丝的杂质，如此的纯净，这是酒仙最喜欢的地方。

　　“华惜小丫头啊，他们都是烂命一条，亡命之徒，别看他们都是什么仙人实力，其实狗屎都不如，老夫我是好管闲事，救下他们一条又一条的命，却无法医治他们，让他们死都死不得，吊着一口气，生不如死，却是你给了他们新生，让他们报点恩也不算什么。”酒仙手里拿着一个巨大的铁葫芦，里面装面了千年份的烈酒，大大地灌了一口之后，哈着浓烈的酒气，继续道：

　　“‘华圣’也算是老夫我最佩服的人之一了，如今整个吴城之内，强敌环伺，你一个二劫仙人，如何能够抵挡这些人？凭什么去争取《青囊经》，华家能出一个像你这样的后人，老夫若是不帮你的话谁帮你？”

　　“酒仙老祖宗说得是，老大，你不用替我们担心，我们都是烂命一条，以前那么多打打杀杀的日子都要过来了，临死之前，心也都冷了，一点念想都没有了，要不是酒仙老祖宗救了我们，我们也活不到今天，要不是你，我们更别说恢复自己的实力了，就给我们一次报答你的机会吧。”赵戒殷切道。

　　“是啊……老大，今天。是我技不如人。如果不是老大，恐怕我变成一个废人了。”身受重伤的赵炎，用尽自己最后一丝气力，道。

　　“你别说话了，好好养伤吧，赵戒，你留下来照顾赵炎，酒仙前辈，借一步说话。”华惜叹息了一声，摇了摇头，径直走出民房。

　　在华惜所在的这一片民房区域，有数十名仙级人物，这些人都是追随酒仙的人，因为华惜的关系，一些无法复原的伤势，都被华惜给治好了，对华惜的感激之情，自不待言，更有酒仙这一个仁义的老祖宗在，所以一个个都喊起华惜老大了。

　　酒仙跟在华惜的身后，打了一个大哈欠，满不在乎道：

　　“华惜小丫头，你想说什么呢？”

　　“酒仙前辈不是一直想知道我的身份吗？如今我就告诉你。”华惜看着天空之中清月，缓缓道：

　　“我乃大苏皇朝之主，大苏皇帝苏若邪的皇妃，惜妃。”

　　酒仙听到华惜的话之后愣一愣，随后哈哈大笑了起来，弄得华惜一头雾水，顿了顿，酒仙歇了一口气儿，道：

　　“我原本就猜出你是大苏皇朝的人，因为只有大苏皇朝才有医门华家一家，独一无二，不过同名同姓人太多，我不敢确定，如今这么一说，我却是能够肯定，你定然是普渡子那小老儿的徒弟，我更要帮你了。”

　　这一回换华惜愣住了，酒仙前辈可从来没有提过普渡子的事，很快的华惜便回过神来，连忙问道：

　　“酒仙前辈可知道，现在师尊身在何处？”

　　“跟你一样，闲云野鹤，四处漂泊，只为寻找《青囊经》，老夫喜欢多闲事你也是知道的。”酒仙举了举手中那巨大的铁葫芦，大饮了一口，豪爽道：

　　“平时呢，也就只是好这一口儿，被人给下了毒药，虽然不至毙命，但是要不是有那小老儿，恐怕我现在也要缺胳膊断腿了，这一份情，老夫我是一直记在心里呐，所以看到你这小丫头，就让老夫想起了普渡子，却没想到你们竟然是师徒俩，这就是缘分呐。”

　　“原来如此，看来不管我怎么说，都没用了，也罢，这一次就让兄弟们做好准备吧，只要《青囊经》一出世，伺机而动。”华惜长叹了一声，脑海里满是苏若邪的影子，她知道，只有得到《青囊经》的其他残本，才能给苏若邪更大的帮助。

　　“这才对嘛，不过话说回来，华惜小丫头，你真的确定，《青囊经》要出世了？”酒仙皱起了眉头道：“我总觉得这吴城有些不对劲。”

　　“当然，绝对不会有错，我乃是华家血脉，又将《青囊经》的部分残本给炼化了，与其他残本有一定的感应，如果不是的话，之前我又怎么会找到《子母篇》和《紫微篇》呢？”华惜十分坚定，道。


第四百七十六章 社稷之剑

　　“范立，你不会真的喜欢老大吧？”

　　“是又怎么样，你管得着嘛你？”那被称为范立的男子，长着一张马脸，高鼻梁，薄嘴唇，长得倒也不差，一身的实力更是在六劫武仙的境界，同样是中千世界的散仙，在与人搏杀的时候，受了重伤，让酒仙给救了下来，从此之后成为了酒仙的左膀右臂。

　　“嘿？人家华惜老大可是出身于医门华家，不是一般的身份，你也不看看自己？配得上吗？”说话的人名为涂鹏，同样是一名散仙，六劫道仙，也是在很久以前被酒仙给救下的人。

　　范立、涂鹏，是酒仙身旁最得力的两个人，之前，华惜四处游历，就是为了寻找《青囊经》的下落，在路上与范立偶遇，范立知道其医术不一般，而酒仙又救回了很多人，大多都是身带重伤，半死不活，所以便邀请华惜前来医治，原本也没有抱太大的希望，却没想到，华惜竟然将这些人一个个给治好了，日久生情，范立自然对华惜有说不出的喜欢了。

　　“那又怎么样，华惜老大孤身一人，难道我就不能喜欢她？”范立挺了挺胸膛，重声道。

　　“别马不知脸长了，你都几岁的人了，一千多了，华惜老大正值芳年，只有十九岁，你一个老头子，你也好意思？”涂鹏身材微胖，长得极为富态，眸子里闪烁着一般没有人的精明，以他的观察力，早就看出来华惜并非处子之身了，定然是已经有了夫家的人，可是这范立属驴的，牵着不走，打着倒退，一条路走到底的人，这么多年的兄弟，他倒也不希望自己的兄弟这样，便毫不留情地打击。

　　范立被说得脸红耳赤，看了看镜子，一脸的胡渣，这脸看起来还真有点马脸的感觉，登时一怒：

　　“你说谁脸长？谁脸长啊？”

　　涂鹏知道范立这家伙性子暴躁，经不住人家几句话，倒没有继续说下去了，只是乐呵呵地笑道：

　　“我脸长，我脸长。”

　　就在这时，砰的一声巨响，这小木屋的门被巨力给砸开，传来了酒仙的声音：“范立，你小子就别想这么多了。”

　　“老祖宗。”范立与涂鹏两人连忙行礼，酒仙的辈分可比他们大了去了，当年酒仙早就是六劫仙人的时候，他们两个都还只是无劫仙人而已，他们一身的实力，少不了酒仙的点拨与培植，对于酒仙极其敬重。

　　“老祖宗，你不是一直教我们这人活着，就是要开心吗？想要什么就要去争取，不争取怎么会是自己的？”涂鹏说，没说什么，可是酒仙一说，范立心里就慌了。

　　“华惜已经是有夫家的人了，而且她的夫君来头还不小，乃是新崛起的大苏皇朝之主，苏若邪，所以你就老实点，安份点吧。”酒仙看着范立那一脸不情愿，只是摇了摇头，说出了事实。

　　范立不仅没有被吓退，反而倔脾气上来，高声道：

　　“那又怎么样？我喜欢华惜就是喜欢，我不管。”

　　说完，范立便带着一肚子火离开了，酒仙倒也没拦着，哈哈一笑，灌了一大口酒后，道：

　　“涂鹏，你把人手安排一下，随时准备行动，看情况《青囊经》快要出世了，华惜小丫头说感觉越来越强烈了。”

　　“是，老祖宗。”

　　※※※

　　吴心子带着苏若邪来到三十六个阵眼中的其中一道主阵眼，天魁阵眼，而此阵眼便是在吴家本家大堂。

　　苏若邪看到了吴家家主吴昊，一名六劫仙人，以及两名执事大长老分别都是五劫仙人，三名四劫仙人，四名三劫仙人，五名二劫仙人，六名一劫仙人，七名无劫仙人，正以二十八星宿的方位，立阵，四方呼应，以阵眼为中心，环环相扣。

　　吴家大堂之外，还有三百六十名皇级强者以及三千六百名帝级精锐以星辰之姿环绕，一股极为可怕的力量正在酝酿。

　　“许善雨，我亲爱的朋友，怎么样，这就是我的杰作，如何？”吴心子尖声大笑了起来，无形之中，声波所散发出去的一股力量仿佛牵动整个吴城，一切都在这一瞬间被推动了起来。

　　以苏若邪对天地灵气那等敏感的感知，立即能够感受到一股深深的不安，然而这一股气势还在酝酿。

　　“……”吴家的力量果然不是一般的恐怖，大苏皇朝如果想要拥有吴家这么多的力量，恐怕还需要一阶段的时间，苏若邪心中暗自想到。

　　“出来吧，邢家的老祖宗，邢乙。”吴心子又是一声欢呼，只见吴家大堂一旁的屏风，突然走出了一名行将就木的老人。

　　就在这老人出现的那一瞬间，苏若邪体内一股庞大的力量瞬间暴动了起来，刑天器灵呼之欲出。

　　“是他，是他，就是他，刑天血池，如今就在他的身上，杀了他，得到刑天血池，然后让我在里面温养，我的力量就可以恢复到巅峰，让我的力量与刑天血池融为一体，苏若邪，苏若邪。”

　　就在刑天器灵咆哮的同时，苏若邪连忙压制住刑天器灵的情绪，道：

　　“等一等，现在吴家与邢家联合一体，如果在这个时候杀了邢乙夺取刑天血池，会破坏到吴家的计划，到时候就会与吴家树敌，万万不可取，我没想到我这一位师兄居然变得这么狠了，也好，借吴家的手打击一下中千世界人道九十九州各大世家的力量，对于大苏皇朝日后的革鼎也有极大的好处，该死的总会死，不该死的，都会活下来。”

　　“好。好。好。快，要快。”苏若邪听得出，刑天器灵也在努力抑制着自己的情绪。

　　“吴心子，果然名不虚传，竟然能够摆下如此大阵，倒是真让老夫开眼了。”邢乙那一张脸上，满是皱纹，可是一对眸子精神矍铄，散发着一股杀伐果断的凶光，步履之间，霸气十足，当真不可小觑。

　　“噢，得了吧，糟老头子，不要来奉承我，如果你想让你邢家拥有更强大的力量，那么就行动吧，从万花楼开始，我会把他们全部都给逼出来，到时候吴城会陷入一片混乱，你率领你邢家的战士，杀得他们片甲不留，记住以辰家、周家、李家三大势力为主，务必要先杀了他们。”吴心子耸了耸肩，对于邢乙没有丝毫的敬意，邢乙倒也不生气，吴家需要邢家，邢家更需要吴家，如今中千世界各大世家的力量汇聚在此，如果能够用他们的拳灵、仙灵、精血、精气、肉身，法宝来凝聚出新的一具‘复活战神’将会各强大。

　　如今邢家的弟子已经屠灭了整个朱州的黎民百姓，正在返回吴州的路上，只差一些主要材料了，而这些人正是。

　　“那是自然。”自邢乙的眸子里闪过两道血光，眨眼间，已经消失在吴家的大堂之中了。

　　就在邢乙离开不久后，吴永来了，看到吴心子身边竟然多出了一名黑衣人，心中便闪过无数的想法，这一个黑衣人在白天的时间，他见过，如今出现在这里，他却是不明白，很快的，吴心子就把一切都告诉给吴永了，吴永并没有像吴心子那样，表现得对苏若邪很热情，反而还带着一丝的敌意，他有种直觉，眼前的黑衣人绝对不简单，但是毕竟眼前的黑衣人也送来了如此重大的消息，他这一次回到这里，也是因为在万花楼的细作，回报他三大势力的人暗地里碰面了，至于他们说了什么不得而知。

　　从花采衣那里知道了，吴心子回吴家了，便急急来寻，吴心子知道吴永极为聪明，吴心子更愿意把自己的聪明花在女人身上，而不是在这些勾心斗角，阴谋算计当中，既然有吴永代劳，他何乐而不为？

　　“吴永，我亲爱的兄弟，说吧，你又有什么奇思妙想，就说出来吧。”

　　吴永点了点头，躬着身子看了看苏若邪，随后笑道：

　　“既然这一位许公子为我吴家刺探得如此重要的情报，那么这头阵自然也是要由许公子来打，以许公子看，辰家、李家、周家，从哪一家先下手最为合适？”

　　苏若邪眉头一皱，看来这吴永果然不简单，把自己推到了最前面，自己孤身一人，众目睽睽之下，想干什么却都干不了了。

　　“周家。”苏若邪考虑到自己与辰星、李隐明交过手，如若自己与他们交手的话，到时候身份难免会暴露，便选择了一个周家。

　　“好，既然许公子都这么说了，那么就由你亲自带领邢家雷劫武仙，攻打周家，意下如何？若是你能够提周邑人头来见，我吴家记你奇功一件，赐你一块州地都不成问题。”吴永眸子微微眯起，心中思忖道：

　　“周家乃是这三大势力之中最难对付的，这姓许的这般选择有何用意？”

　　“成交，听闻吴家有一把神剑，名为昊剑，乃是当日昊帝所用过的佩剑，不知可否借用？”苏若邪知道，这一次避是避不开了，所以只能最大限度避免自己身份败露。

　　“自然可以。”吴永没有经过吴心子的同意便答应下来了，可见吴永深得吴心子的信任，吴心子见吴永答应，当即手中出现了一把黑色的长剑，丢给了苏若邪，苏若邪在接剑的那一瞬间，心中一沉：

　　“竟然有数百万斤之中……”

　　识海里响起了许老的声音：

　　“社稷之剑。”

　　“大帅，只待你一声令下，大阵就能够瞬间启动了。”吴永朝着吴心子躬身一礼，铿锵道。

　　吴心子那苍灰色的瞳孔缩成针尖大小，狰狞一笑：

　　“杀！”


第四百七十七章 大乱

　　苏若邪嘴里衔着一条草根，百无聊赖地蹲在距离万花楼不到百丈处的高楼中，静静地看着万花楼中的一切动静，而在苏若邪身后则是三百名邢家雷劫武仙，实力从一劫到四劫不等，苏若邪知道，在整个吴城之中，还有更多的人马，这一次中千世界各大世家，恐怕是真的要遭到一次大清洗了。

　　三大势力与吴心子两条绝户计，如今吴心子却是先下手为强了，至于结果如何一切都只能够看实力了。

　　“师尊，你看这一次吴家能够成功吗？辰星，李飞龙，周邑无一不是秉承天地气运而生的人，真的会有那么容易死吗？不过话又说回来，吴家摆在如此厉害的大阵，如果是我的话，也没有什么把握能够突破这等大阵。”

　　“哈哈哈，为师我又怎么能算得出未来衍变？如今也只能静观其变了。”许老的声音回应在苏若邪的识海之中。

　　苏若邪转过头来，看着身后这些邢家雷劫武仙一眼，心中一叹：

　　“也罢，就让我会一会那周邑吧。”

　　就在这时，突然一道无比明亮的光柱自吴家大堂爆发而出，直冲九霄，一道惊心动魄的呼啸声激荡出数十万里，紧接着自其他方位接二连三相应而起，共计三十六道光柱，每一道光柱粗有三十六里，以周天之姿，环绕吴城，三十六天罡绝杀封锁大阵已启动了。

　　只见这三十六道光柱灌入云层之中，原本在夜空中漂浮的厚云都被这一股可怕的力量给清得干干净净，只剩下漫天的繁星与高挂的明月。

　　三十六道光柱散发出一股极其诡异的力量，瞬间将整个吴城上下封锁，内不能出，外不能入，吴家是真的想要把中千世界，各大势力的主心骨都给铲除了。

　　大阵一发动，苏若邪立即以太上牵引通知李师师：

　　“师师，你保护好洛神小姐，如今吴家准备动手击杀吴城中各大世家的重要人物，你们自己要小心。”

　　“杀杀杀，我要杀杀杀……”一名邢家战士如颠如狂地大笑了起来，挥舞着手中的重拳，就要杀到万花楼去，不料却被苏若邪一掌给抽飞了数十丈，如死猪般躺着地上，也不知道是生是死，只见苏若邪冷笑道：

　　“蠢货，谁敢乱动给我就杀谁。”

　　苏若邪乃是吴家中人指派来领导邢家这些雷劫武仙的，而且苏若邪一身的实力高深莫测，他们也不敢得罪，只得悻悻然地点点头，沉寂了下来。

　　而此时，三十六道光柱所散发出来那一股无比恐怖的力量，已经在第一时间惊动了吴城上上下下各大世家的强者了。

　　几乎每个人都慌慌张张地逃出出了万花楼，腾飞在天空之中，准备一看究竟，却发现，整个吴城上下皆已经被封锁了。

　　※※※

　　“早知道吴城很不对劲了，恐怕《青囊经》只是一个勾引各大世家精锐前来争夺的假象而已。”酒仙，本名酒中仙，好歹也是在中千世界厮混了数千年的人物了，如今看到这般情况，却是已经猜出一二了。

　　“可是我的感觉越来越强烈了，这是怎么一回事。”看到这一情况，就连华惜的脸色也不由得一变。“现在这种情况，那我不是害了兄弟们了吗？”

　　“哈哈哈，放心，各大世家对于我们这些云游的散仙都是欢迎得很，他们一个个正巴不得让我们做他们的供奉呢，以增长他们的实力，我们又是隐藏在平民区，不会引人注意的，如今吴家中人所盯住的人，都在那上面呢？”酒中仙无比惬意地饮了一大口酒，笑了起来。

　　华惜这么一听，方才心安，然而就在这时，整个吴城上下的地面开始出现了极其巨大的震动，与其说震动不如说是一种轰鸣，一种金戈铁马，百万大军步伐一致时所散发出来的一种可以摄人心魄的气势。

　　只要是心中有鬼，胆小的人都会被吓死也都是极其正常的事情。

　　“诸位，今日，我吴心子也是迫不得已，辰家、李家、周家竟然想要先暗算我吴家，那我吴心子也只能先下手为强了，杀。”

　　在天空之中，脚踏星辰光芒腾飞的辰星心头一震，为什么刚刚商议完的事情，会在第一时间被吴家给知道？自己的身边绝对不可能会有细作，难道是李家与周家那边的人泄露了？

　　李飞龙与周邑两个人的脸色也极为不好看，原本此时他们正在集结门下的各大世家，准备一起联合起来牵制住吴家，却没想到，如今却是让吴家给打措手不及了。

　　“突围！”辰星下了最后一道命令，与李飞龙，周邑两个人所下的命令时间，几乎相同，大战瞬间爆发而起。

　　“杀！”

　　苏若邪一声令下，手持社稷神剑，带着三百名邢家雷劫武仙轰杀而来，三百名邢家雷劫武仙气势凝聚，翻江倒海，气吞山河，那些原本正被周家给号召起来，正准备轰击‘三十六天罡绝命封锁大阵’的人，被这一股可怕的气势给瞬间轰得支离破碎。

　　而苏若邪手中的社稷神剑，力量暴动，喷吐是一股极为可怕的剑气，直逼周邑，苏若邪在这一瞬间，全身上下，一股来自半神劫的仙人的力量，都在第一时间爆发出来，让在暗地里观察的吴永倒抽了一口冷气，没想到这黑衣人竟然拥有半神劫仙人的力量，看来倒是自己多疑了，但是为了保护吴心子的安全，他自然也不得不谨慎。

　　苏若邪以社稷神剑所散发出来的剑气，无比纯粹，没有任何的剑技，没有任何的神通，只是很简单的剑气轰杀，厚重而霸道，无坚不摧，非一般人所能抵挡，就是连周邑，也只是将自己的拳灵与仙灵凝集在一起，形成一股阴阳而起，八卦图形，一阴一阳，相辅相成，在加上其他是高手抵挡住这才相安无事。

　　而辰星那里所受到了吴心子所率领的一支精锐的强攻，双方的人马瞬间绞杀了在一起，‘三十六天罡绝命封锁大阵’在吴心子的意念之中又再度被推动了起来。

　　此时的吴心子就仿佛整个吴城一样，似乎整个吴城上下所有的力量都可以随心所欲的调动，极为厉害，可以说，吴心子所率领的精锐是最弱的，可是却能够给辰星造成无比庞大的压力，这一切都是来源于‘三十六天罡绝命封锁大阵’。

　　“天魁星变，造化斡旋，碎！”吴心子一通暴喝，辰星傲然一笑：“想与我玩星辰变幻，我可是你祖爷爷，给我碎。”

　　只见辰星眉心之中升腾起四大神兽的图腾，悬挂在四方，漫天星辰之力相相辉映，无比玄妙。

　　“《星辰万变——青龙变》，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹！”

　　“《星辰万变——朱雀变》，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓！”

　　“《星辰万变——白虎变》，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿！”

　　“《星辰万变——玄武变》，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝！”

　　伴随着辰星口中那一道道玄妙的《星辰万变》的星力牵引传荡而出，自夜空之中，宇宙深处二十八星宿的星神受到召唤牵引，直接出现在了虚空之中，二十八大星神，手持青龙戟，朱雀刃，白虎刀，玄武棒镇压四方，一时间，星神实力风光无量，辰星深得‘星圣’造化之强大由此可见一般。

　　只是一下子召唤出二十八大星神对于辰星的消耗不可谓不大，辰星所带领的大大小小的世家也在这一个当口上进行了最强烈的反击，可是整个吴城是凝聚了多么强大的力量？以三十六个阵眼，接近两千名仙人所布下的大阵又岂能区区数百名仙人可以轻易破解得了的？

　　造化斡旋，带着天地造化之演变，自天地间，各种力量从中斡旋，无往而不利，不然的话，以吴心子的力量，怎么可能通过莲花水镜给花尘子造成伤害？

　　一股犹如漩涡般的诡异力量轰击在二十八大星神的身上，砰砰砰，那些身着银色甲胄的二十八大星神被打得全身上下星光散乱，星力扩散，辰星脸色一白，咬破舌尖，结出了一个四方星神灵印，只见二十八大星神一合为四，幻化成青龙、朱雀、白虎、玄武四大神灵模样，腾飞在空，轰杀向了吴心子。

　　在这边大辰皇朝大小世家与吴心子打得如火如荼，苏若邪那边也杀得七进七出，而在李家方面，则是交给了邢乙，邢乙率领整个邢家上下最中坚的力量，这是一支邢家最后的顶峰尖兵，是他以刑天血池所凝聚出来的一百名五劫武仙，十名六劫武仙，犹如一把巨大的尖刀，刺破了李家的防线。

　　“邢家的战士们，为了我邢家，杀光所有人。”行将就木的邢乙腾飞到一处高处，嘶哑的嗓门发出丧心病狂的笑声，只见此时邢乙手中拿着一块暗红色的血玉，这一道血玉竟然是一条龙，而这一条血玉之龙的眸子，正散发着嗜血的凶光，一股让人不寒而栗的力量，仿佛都会在瞬间爆发出来，这正是刑天血池。


第四百七十八章 星

　　“华惜老大，现在该怎么办才好？”范立神色显得有些不自然，刚才被酒仙的话给气跑了，毫无疑问，华惜的夫君，苏若邪的身份给他的打击非常之大。

　　大苏皇朝的神话，他又何尝没有听过，在近几年来崛起，大败八大世家，灭乾州、申州、火州、吕州、收服诸葛州，击退李州、天妖城两路七百万大军等等一切，皆是极为骇人听闻的，由此可见，大苏皇朝皇帝苏若邪有多么大的神通，也就只有那种人物才能够配得上华惜了。

　　可是小人物有小人物心里的坚持，范立觉得自己喜欢华惜就是喜欢了，就算她的夫君是苏若邪，也阻止不了自己喜欢华惜，男女动情时，什么都是不会畏惧的，就在范立决定的时候，整个吴城开始出现了异象，连忙赶回，见酒仙、涂鹏，以及一干兄弟都已经凝聚在一起了。

　　“这还用问？当然是静观其变了，如今可没有我们什么事儿，只要好好地看这一战就可以了，啧啧，那辰星也当真了得，青龙、玄武、朱雀、白虎四方神灵，不知道比起大苏皇朝的四大神兽，哪一个更加了得？”华惜还没有回答，就被涂鹏给抢先回答了，在言语中不乏有暗示范立的意思。

　　范立自然能知道天空中那四方神灵的厉害，可是大苏皇朝拥有的可是四只实打实的四大神兽啊，而且这四大神兽都是心甘情愿匍匐在苏若邪的脚下，比起自己独身一人，虽然是一名六劫武仙，但是相比之下，差距是显而易见的。

　　不过刚才范立细细想了一回，心胸也开阔了不少，不在执着于是否能够与华惜在一起，配与不配，只要能在华惜身边守着也就够了，所以对于涂鹏的话，并不理会。

　　“四大神兽，每一个都能抵得上二十名六劫仙人，辰星虽然神通了得，以他所得的重宝神通，也许可以抵挡其中一人吧。”华惜做出很中肯的回答，却是让众人的眼珠子差点没跳了出来。

　　就连酒中仙听起来也赶到极为诧异，那岂不是半神劫仙人的境界吗？酒仙虽然是一名六劫仙人，可是却能够抵得上一名半神劫仙人的实力，无他，就是他背后所带的那奇怪的剑盒以及他身上的巨大的铁葫芦。

　　※※※

　　“哟？四大神灵？虽然很厉害，但是想要对付伟大的我，吴心子，还是差得太远了。”吴心子无比风骚地笑了起来，手中印诀一掐，一放，轻吐道：

　　“颠倒阴阳。”

　　那朝着吴心子破杀而来的四大神灵，汇聚出是四道极其恐怖的星辰之力，勾动天地宇宙之中无数的星辰之力而成，足以毁灭一名六劫仙人，但是在面对成为整个三十六天罡绝杀封锁大阵的吴心子来讲，却是无法撼动他的。

　　‘颠倒阴阳’，乃是天罡三十六变的第二招大神通，阴阳，乃是天地间的极致，连阴阳都能够颠倒，可见其厉害程度，自夜空之中，出现了一道太极图，一黑一白，一阴一阳，自天空之中轮转，由慢变快，一股极其玄妙的力量勾动天地间所有的一切，为其所用。

　　自那太极图中心出现了一道巨大的漩涡，拥有极其恐怖的吸引力，以那太极图为中心，四大神灵被卷入这巨大的漩涡之中，辰星眉心剧烈地跳动了起来，登时脸色一白，一口血狂喷了出来，辰星急忙将心血一把抓在手中，以剑指引之，点在自己眉心的那‘星心’之上，暴喝道：

　　“青龙在天，玄武落地，白虎七杀，朱雀孤煞，四灵合一，听我号令！”

　　那原本将四大神灵死死吸入的大漩涡中，突然一阵暴动，只见四大仙灵同时破出，而辰星的脑后腾飞出十二万九千六百缕仙灵，每一缕仙灵都拥有六劫仙灵的力量，何等恐怖，拥有一元之数的仙灵的六劫仙人，并不多见，之前像申鹤、阎月他们也只是拥有九万九千九百九十九缕仙灵而已，由此可见辰星的力量有多么厉害了。

　　“吴心子，今天你必死。”辰星脸上露出一丝狰狞的笑意，突然间，眸子一眨，只见辰星一对星目犹如星辰般运转开来，十二万九千六百缕仙灵腾飞在空，凝聚出星辰、空间、星山、星河、日月，紧接着自辰星的体内腾飞出一张阵图。

　　“这一张阵图，乃是‘星圣’所留下的至宝阵法，如今虽然我等被困在你这大阵之内，可是你也出不得，且看你吴心子能不能逃过我这‘星图’。”

　　夜空之中的每一缕仙灵都凝聚出一颗星辰，形成一片空间，生成一座星山，聚成一条星河，凝成日月，俨然就是一片宇宙天地。

　　“星引！”辰星口中一唱，登时一股极为玄妙的星辰玄音破入虚空，传入那无边无尽，充满玄妙的宇宙之中，过了一个弹指的时间，突然天空之中的明月，漫天无数的繁星华光闪耀，与四大神灵相相呼应，在每个人的目光中，四大神灵逐渐瓦解，引导漫天无数星辰华光，化为最为纯净的星辰力量融入了那飘荡在夜空之中的‘星图’之中，‘星图’受到星辰力量的滋养，光芒越盛，力量变得更加庞大，无数的星辰之力，通过‘星图’的牵引，融入了辰星的每一缕仙灵之中。

　　原本那化为一颗颗直径有三丈左右的星辰仙灵，陡然间膨胀到十丈大小，辰星的力量暴涨了何止百倍？就是连吴心子看到也不由得为之一窒，不愧是传承到‘星圣’神通，秉承天地气运的人，果然不是那么好对付的。

　　“星杀！”辰星感觉到自己的每一道仙灵都充满了力量，一种让力量充斥满全身上下的感觉，让他感觉到极为愉悦，一种来自心灵的畅快传遍了十二万九千六百缕仙灵上下，让他无时无刻不想把那些不愉悦给瞬间消除，而吴心子就是。

　　天空之中，无数以仙灵衍化而成的繁星释放出刺目的金光，飞射而下，每一道粗有十丈的金光，都拥有穿透一名五劫武仙的力量，就是六劫武仙也不敢轻易的用肉身抵挡，不分敌我地疯狂爆射而下。

　　只见一道金光最先到达地面，直接穿透地面，轰出了一道粗有十丈，深有近百里深坑，仿佛要将整个地面打穿一样，然而这样的金光足足有十二万九千六百道，道道致命。

　　吴城之中，吴家战士与邢家战士极多，在这等可怕金光的覆盖之下，没有一个人是完整的，大部分的人更是身体化为一阵轻烟，连带着魂魄都消散在天地之间，看到这种情况，饶是吴心子也不由得倒吸了一口凉气，感受到吴城三十六个方位的大阵光柱都受到金光的爆射，力量逐渐减弱，虽然有禁制的保护，但是这些金光太过霸道，有些吴家武帝在金光的恐怖力量轰震之下，直接昏死过去。

　　隐藏在暗处，孔家、孟家、荀家、洛家所居住的民房区域，也不可避免，不过这一次四大儒家共有四名半神劫仙人，以及十二名六劫仙人，三十六名五劫仙人，再引法宝护之，挡住金光轰击定然不在话下。

　　孔秀，孔家的一名半神劫仙人，脸色一沉，道：

　　“这辰星杀伐之气太重了，竟然不分敌我的轰杀，恐怕如今中千世界各大世家的重要人物已经有不少人死在他手里了。”

　　孟宪，孟家的半神劫仙人点头道：

　　“看来《青囊经》出世，这都只是一个幌子，是吴家为了杀尽中千世界各大支柱的陷阱，不过以我四大儒家的实力，量他吴家也不敢对我们怎样，只是这样一来难免就让吴家一家独大了。”

　　荀仙，荀家半神劫仙人，道：

　　“不是还有一个大苏皇朝吗？大不了我四大儒家辅佐大苏皇朝，也不是不可以，我小千世界的四大家，都已经为大苏皇朝所用了。”

　　“荀仙兄说得没错，我四大儒门无非也只是求一个平衡而已，如今恐怕也只能这么办了，唉，可惜了那《青囊经》了，让人空欢喜了一场啊。”说话者，洛月，乃是洛家的半神劫仙人，女中大儒，却也是极为少见的。

　　屋外的天空之中。

　　吴心子勃然大怒：

　　“辰星，你这是再自找死路，既然你们想早点死，我就让你们早点死。”

　　吴心子真的怒了，只见吴心子手中再度掐出一道印诀，如果苏若邪看到的话，就知道，这一个印名为移星换斗印，连真正的星斗都能够移换，更何况是辰星以仙灵凝聚而成的假星斗？

　　只见吴心子的双手快如闪电，凌空虚指，天空之中，那原本依阵法排列的仙灵星斗一片错乱，一道道金光，改变轰击的方向都被吴心子给改变，轰向了其他无数仙灵星斗，由‘星图’所供应可怕的星辰杀力，轰击在辰星自己的仙灵之中，让辰星差点没痛晕了过去，十二万九千六百缕仙灵已经有一半已经碎裂了，伤势极大。

　　而‘星图’大阵就这么被吴心子的这《天罡三十六变》第三招，移星换斗给破得干干净净。

　　辰星脸色瞬间一片煞白。


第四百七十九章 破土而出

　　就在吴心子与辰星两个人斗得难解难分的时候，苏若邪手持社稷神剑，社稷神剑极重，数百万斤丝毫不亚于刑天战斧，每挥舞一次，苏若邪都能够感受自己挥动社稷神剑所散发出来的气势，在一旁偷偷观察的吴永甚至有一种极为荒唐的感觉，感觉眼前这黑衣男子就是一名皇帝，仿佛昊帝一样，或者说就是昊帝。

　　“他到底是什么人，就算是大帅挥动社稷神剑，也无法散发出这等气势，他竟然能够散发这种把持社稷神器的气势，这一种九五至尊，帝王气魄，此人绝对不简单，是谁到底是谁？”

　　“大苏皇帝苏若邪？不可能，他只有三劫仙人的实力，而眼前这人却有半神劫仙人的力量，纵使大苏皇帝苏若邪再强大好了，也不可能在这么短的时间内，突破到半神劫的实力。”

　　吴永心中思绪万千，仿佛如今对于整个中千世界的重要人物的围杀已经变得好不重要，眼前的黑衣人才是重点，吴永永远都相信自己的感觉，他关注的永远都是重中之重。

　　苏若邪就是皇帝，社稷之沉重，是由皇帝来扛，文武百官来分担，而苏若邪挥舞社稷神剑之时，那一股力抗社稷的气势，举重若轻，就好像一名极其英明的皇帝治理天下，天下归心，社稷坚不可摧。

　　苏若邪每一剑，都会导致周家所召集起来的大小世家的强者死去，周邑与周显见形势不妙，周邑挺身而出，沉声喝道：

　　“全部退开，你们对付邢家武仙，我与周显老祖对付眼前这黑衣人。”

　　苏若邪在第一时间，就感觉到自己一股诡异的力量与人群切割开来，对于邢家雷劫武仙的死活，他没有丝毫的在意，就算只剩下他一人，他也能战。

　　周邑手中出现了一道罗盘，罗盘之上，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫天干地支等等，每一个字所都蕴含了一种天地的玄妙，周邑看着苏若邪，轻笑道：

　　“没想到吴家居然还暗藏了你这等半神劫的供奉，还真让我周邑大开眼界了，今日就让我与周显老祖好好会你一会，也让我好好历练一番了。”

　　“他手中的法宝，名为天盘，乃是出自‘孔圣’最钟爱的弟子‘渊子’之手，是一件极为厉害的上品神器，炼制所用的天材地宝就用了不下十万种，取其精粹，引诸子百家文思，引日月星辰精华，引天地山水灵气，引天下万民信仰最终炼成的重宝，极为厉害，若邪你可要小心了。”

　　自苏若邪的识海之内，响起了许老的声音，看来这一件‘天盘’果然是一件极其厉害的法宝，难怪花尘子会说，周邑能够硬撼一名半神劫仙人，恐怕这一件天盘也是起了极大的作用。

　　在一旁的周显，手中拿着一把羽扇，羽扇之上，八卦之数演变，黑白二气缭绕，也是一件极为厉害的上品神器。

　　“这一件神器乃是太古圣皇羲的徒弟，‘羲子’以十万种天禽的羽毛炼化而成，夺天地之造化，可引发风云骤变，其中更是融入了，易道神通，鬼神莫测，同样不可小觑。”许老尽量提供给苏若邪信息，苏若邪深吸了一口气，果然中千世界，各大世家都是不可小觑的，如今也只能尽力而为了。

　　吴永看着苏若邪被周邑以及周显两人围住，以吴永的手段，自然知晓两个人握有周家的两大重宝，吴永知道，就算这黑衣人在厉害，也只能到此为止了，以他身上所散发出那股九五至尊的气势，绝对不能让他活着，如果他活着，吴永就有一种感觉，那就是吴心子绝对当不成皇帝。

　　“渊子之天盘，羲子之八卦扇，今天我倒要好好见识一番。”苏若邪一声长笑，手中的社稷神剑动了，一股如山倾塌的呼啸之声袭来，社稷震动，非同小可，就算是周邑与周显这等能够站在中千世界实力金字塔顶端的人，也不由得感觉到呼吸困难了，一股前所未有的压力，让他们明白，刚才眼前这黑衣人，都没有尽全力。

　　当即周显手中的八卦扇动了，八卦扇一动，风云变色，平地里卷起了一道羊角旋风，所过之处，吴城皆成平地，吴家邢家两家战士在这一道羊角旋风之下，骨肉成泥被绞成粉碎，血雾翻飞，连带着碎石土方尘烟最后变成一道充满血腥味的土龙旋风，轰向了苏若邪。

　　“昊帝一怒，社稷震动，社稷平斩，风云定！”

　　自苏若邪身上，一股庞大的文思精气爆发，自人道圣卷《五帝——昊帝篇》中的感悟衍化成道术神通，这一剑，汇聚了苏若邪对于昊帝的感悟，对于昊帝治理天下的理解，大有一剑定乾坤的气势。

　　只见暗色的剑光激荡而出，将这一道充满血腥味的土龙拦腰斩去，将其生生斩成两半，瞬间土崩瓦解，需知道，风断而了不散，可是苏若邪这一剑却是让狂暴的旋风定了下来，这需要多么恐怖的力量？

　　“这一剑，竟然充满了九五至尊的气势，眼前这黑衣人到底是谁。”自周邑的内心升腾起一股悸动，当即手中的天盘中的金针疯狂旋转了起来，整个天盘也跟着推动了起来，一股极其玄妙的力量推动着天盘的运转，就连苏若邪都感觉到四面八方的天地灵气也在不知不觉随之而动。

　　“易一阴一阳，合而为十五，之谓道。”

　　“阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。”

　　“则彖变之数若一，阳动而进，变七之九，象其气之息也。”

　　“阳动而退，变八之六，象其气之消也。”

　　“故太一取其数，以行九宫，四正四维，皆合于十五。”

　　口中念念有词的周邑脸色突然间变得毫无血色，失声道：

　　“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，九五九五，九五至尊，中千世界有两个皇帝，一个是大辰皇朝的辰星，一个是大苏皇朝的苏若邪，你是大苏皇朝之主，苏若邪。”

　　周邑的声音不大，但是至少方圆十里都能够听见，听到周邑的话，那原本在一旁偷偷观看的吴永身子一震，他自然知道那天盘的厉害之处，以周邑的实力，如果在苏若邪没有被刑天器灵给加持了大神通，只要让周邑看到苏若邪的人，感受到他的气势，周邑就能够轻而易举的推算出来，可是如今苏若邪拥有刑天器灵的大神通加持，所以让天盘出现了异数。

　　“等等，天盘显示，虚数，是假的，什么？大苏皇朝有两位皇帝？一真一假？你是假皇帝？”周邑一头雾水，天盘所显示出来的卦象向来都是很透彻，就算是要让他推算半神劫仙人他也能够推算得清清楚楚，可是如今天盘的卦象虚实难辨，让他很是心惊。

　　就连吴永也被搞糊涂了，苏若邪没想到这周家竟然如此厉害，能够推算出自己的身份，原本选择周家就是不想在交战的过程中自己的身份会被认出来，如今已经被周邑以天盘给推算出来了，也就没什么好否认的了。

　　“没错，我乃是大苏皇朝九卿之一，位居大鸿胪，奉吾皇天命，代吾皇出行中千世界，交涉人道九十九州，没想到这天盘竟然如此厉害，连这样都能算出，我就让你明白，如今，想必你也能够死得瞑目了。”苏若邪不知道那天盘怎么会推算出这种卦象，不过也好鱼目混珠，这样也算是能够说得通了。

　　听到苏若邪的话，在场所有的人心头皆为一震，大苏皇朝的九卿之一竟然就有半神劫的实力，那其他的实力如何？难怪大苏皇朝能够灭乾州、火州、申州、吕州，大败李州与天妖城七百万大军，让诸葛州以及阿修罗城臣服，在近几年迅速崛起，看来与实力又极大的关系。

　　苏若邪没有理会他们心里在怎么想了，手中的社稷神剑再度举起，朝着周邑当头斩去，速度快得惊人，周显眼疾手快，手中的八卦扇一摆，登时一股狂暴的飓风轰向了苏若邪，苏若邪手腕一颤，社稷神剑剑身朝着飓风一拍，只见那肉眼可见的飓风瞬间被拍散。

　　周显手中的八卦扇再度一摆，登时无数的铅云叠起，极为厚重，犹如一堵深厚的巨墙，云层之间的摩擦，还夹带着滋滋争鸣的雷电，大有一撞上这一堵云墙就会被挤压得粉碎的气势。

　　而苏若邪势如破竹，挺身而进，手中的社稷神剑剑尖直破虚空，发出尖锐的争鸣之音，直接破入了云层，在破入云层的那一瞬间，一股社稷的气势，让厚重的铅云浊气下沉，清气上升，瞬间消散得干干净净。

　　然而就在周显为苏若邪制造了这两道阻碍之时，周邑却已经酝酿好了天盘做好了准备。

　　“两仪两极光！”

　　一黑一白，两道极光自天盘之中激射而出，直杀苏若邪，以苏若邪如今半神劫仙人的实力，依然感觉到了前所未有的危险，手中的社稷神剑一横，右手紧握剑柄，左手贴着剑身，挡住了‘两仪两极光’。

　　可是让苏若邪没有料想到的是，这‘两仪两极光’轰在社稷神剑上的那一瞬间，竟然轰然爆开，一股足以将六劫武仙给炸得支离破碎的力量，席卷开来，然而苏若邪又岂是一般的武仙？修炼了《刑天巫诀》更是已经到达六星地身的境界，其肉身之坚固，就算是半神劫武仙都不可比拟了。

　　饶是如此，苏若邪身上那一件黑色的斗篷依然都被炸得残破不堪，仅仅只是够遮住下半身而已，而上半身只剩下手臂上那几圈破袖子了，皮肤则是破开了几片皮，流出了殷红的血液。

　　“三才命理！”周邑当然知道，两仪两极光不足以将这大苏皇朝的九卿大鸿胪给轰杀，但是他万万没想到，竟然只是让其破皮了而已，那早已酝酿成形的攻击神通再度轰出。

　　三才命理，这是一种对于人命运的推测，凶吉祸福皆有定数，自三个方位，无意间侵入了苏若邪的识海，紧接着，苏若邪便看到自天盘之中，轰射出，凶凶凶凶凶凶凶凶凶，九个大凶字，每一个凶字都能够将一名六劫武仙给打成粉碎。

　　这一次，苏若邪不再抵挡，反守为攻，犹如长鲸吸水般，猛的一吸，方圆万里的天地灵气瞬间朝着苏若邪周身凝聚，只见苏若邪一手掐着剑诀，一手举着社稷神剑，那黑色的社稷神剑一股股足以将一名六劫武仙重伤的剑气缭绕在社稷神剑的剑身之中，凝聚，凝聚，不停的凝聚，当整个社稷神剑凝聚到一个最高点的时候，苏若邪身子一摆，手中的社稷神剑斜刺而出，庞大的剑气犹如一把离弦的利箭，破穿而出。

　　“通天剑式，第七式，虚无越衡天，穿！穿！穿！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　只见那虚无越衡天，穿，轰击在九个凶字中心的交叉点，一连穿过九个凶字，字字粉碎，直抵周邑，只是剑式之威，相对来讲，已经减弱了许多，周显八卦扇一挥，便已经将这一剑给威势给打散了。

　　“大苏皇朝九卿之一的大鸿儒就能如此厉害，不知道其他九卿又有何所长？”吴永心思腾飞，大苏皇朝是吴家耳目一直无法深入的地方，从这里也可以看出大苏皇朝的治理方式，让敌人无从下手。

　　“身为大苏皇朝九卿之一的大鸿儒，知道我吴州大兴兵马，对其的威胁极大，可是却来告诉我吴家三大势力的预谋，他这样做能够得到什么样的好处？没有，完全没有，他这样做的目的是什么？如果这一次真的让吴家灭了中千世界九十九州的各大重要人物，那么吴家的实力会瞬间膨胀，必然势不可挡，想不通，想不通……”吴永费尽心思依然还是没有想出来这样做对于大苏皇朝有什么样的好处。

　　可是他永远也无法想明白的两点，第一苏若邪不可能让他这个已经从亚特兰蒂斯穿越到华夏，再从华夏穿越到三千世界的悲剧师兄再死一次或者说再穿越一次了，兄弟，是一种缘分，能够在华夏成为师兄弟，如今在三千世界还能相遇在一起，抛开上辈子的师兄弟情义不讲，就以缘分来说，这就是一种极难得，值得珍惜的缘分。

　　第二，苏若邪只是很单纯的想要与自己的师兄，在不知就里的情况下，与他斗智斗勇一番，如此简单而已。

　　“好，果然厉害，我周邑越来越期待能够与你大苏皇朝之主对决了，今天我不杀你，留你一条命，让你回去，去告诉大苏皇朝的皇帝，说我周家周邑等着他。”周邑自信地一笑，看着天空之中的苏若邪。

　　苏若邪那漫头黑发竖起如剑，诡异伸缩，犹如一只只吞吐着信子的黑蛇般注视着敌人，极其骇人，苏若邪不知道眼前这周邑还有什么手段，但是他却知道，大意不得，秉承天地气运的人都不可小觑，抓紧手中的社稷神剑，苏若邪已经酝酿起通天剑法第八式了。

　　然而就在这时，突然天空之中，星辰华光齐放，紧接着无数道金光密密麻麻的喷射下来，每一道金光都拥有射杀一名五劫武仙的实力，朝着整个吴城覆盖而来，苏若邪剑指一点，社稷神剑瞬间一分为五，旋转在苏若邪的周身，将一道道轰杀向苏若邪的金光抵消掉。

　　而周显与周邑以及一干大大小小各大世家的重要人物的脸都绿了，这攻击很显然是出自辰星的手段，没想到辰星居然就这样不分敌我的进行攻击了。

　　天盘释放出一道道蕴含着，一元两仪三才四相五行六合八卦九宫天干地支等玄妙力量，护在一干周家雷劫仙人的周遭，可是这金光的攻击何等强大，饶是周邑此时也只是五劫仙人而已，不到十个呼吸间就挡不住了，这密集的金光轰击不亚于数百名五劫仙人不停地轰击，也幸好周显推动自己的大神通以八卦扇顶上，这才让周邑压力骤减。

　　待到每个人都从这金光大劫中回归神来之时，整个吴城早已是千疮百孔，就连那三十六道光柱也变不像起初时给人那种极其坚不可摧的感觉了，吴家、邢家战士在辰星这一击之下，死伤过是数百万，死了也就算了，愣是连一条魂魄都没有留下，心疼得邢乙直咧嘴，那一对眸子血色变得更加浓郁了。

　　“辰星，你竟然发动了传说之中的‘星图’，你要为我邢家的儿郎偿命。”邢乙知道那攻打周家的雷劫武仙死得一个不剩，如今邢家的实力又锐减了许多了，让邢乙如何不发狂，而自己这边在攻打李家的同时，也陨落了十名五劫武仙，一名六劫武仙，如今邢乙也不管李家了，带着人马直接朝着辰星的方向冲杀而去。

　　李隐明、李飞龙看着周身，只剩下李州的一干精锐，其余那些李家召集起来的各大世家，只有六劫仙人实力的人没有大碍，五劫仙人却是死了一半其余剩下的也皆是重伤，这辰星的神通果然可怕至极，时至今日，苏若邪算是知道了辰星的底牌之一了，如果不是吴心子把他给逼急了，恐怕他也不会用出来。

　　不仅李家这边的情况如此，辰家、周家的方面更是如此，整个吴城带上了一种凄凉。

　　吴心子曾几何时会想到吴城会落得今日这般下场，除了拥有禁制保护的吴府无事，以及催动了所有禁制的万花楼完好无损，其他的都已是破烂不堪，幸好吴城的百姓早已让其离开，可是近百万的吴家战士啊，就这么死了，吴心子心痛得直接发狂地大叫了起来。

　　“死死死，辰星，给我死罢。”突然之间，自虚空之中，出现了一道金色利剑，直接破向了辰星，消耗极大的辰星瞬间避闪不及，在他身上‘星圣’所传承下来的‘星辰铠’突然显现出来，这‘星辰铠’原本也是一件中品神器级别，奈何此时的辰星已无力催动其神通，在那一道金色利剑的轰击之下，只见这星辰铠逐渐崩裂，化为一股纯粹的力量融入了辰星的体内。

　　而辰星也由于‘星辰铠’的保护没有被那一道金色利剑所洞穿，却也被轰飞了数十里，极起狼狈，吴心子见辰星居然还不死，手中剑指一挑。

　　“回天返日，天罡神剑，斩灭！”

　　回天返日，乃是《天罡三十六变玄功》中第四招，极其玄妙，蕴含着一股浓烈的太阳阳气，至刚至阳，破坏力极其惊人，而这天罡神剑，也是吴心子用得最顺手的，只不过却是一件下品神器，然而能以下品神器破碎一件中品神器，就可以想象出，吴心子所凝聚出来的这三十六天罡绝杀封锁大阵有多么厉害了。

　　辰星被吴心子的神通给吓得魂飞魄散，疯狂地嘶吼了起来：

　　“给我挡住，挡住。”

　　辰家中的高手，一个没死，拥有半神劫仙人力量的辰雷带领辰家六劫仙人三名，五劫仙人十八名，布下震雷阵，要抵挡住这一剑之威，可是这一剑可是凝聚了三十六天罡绝杀封锁大阵那一股庞大的力量，就是四大神兽联合起来都要退避三舍，更何况是他们？

　　这一剑，直接将那凝聚而起的震雷阵给瞬间撕碎，十八名五劫仙人，三名六劫仙人瞬间死得彻彻底底，辰雷半神劫的仙人实力，如果不是有辰家重宝，中品神器震雷甲护体，恐怕也要死得彻彻底底了。

　　如今的辰雷肉身被劈碎了一半，筋肉血管体外晃荡着，仙灵更是被斩灭了八万八，损失不可谓不惨重，辰星看到脸色发青到了极点，只是在下一个刹那之间，辰星体内的‘星图’突然席卷而出，瞬间将重伤的辰雷给吞没，以辰雷的肉身拳灵、仙灵血祭，施展《星辰万变》中的大神通。

　　“血祭流星遁。”

　　辰雷死不瞑目，修炼了四千年，整个辰家中地位最高的人，转眼之间，为了保护辰星，落得如此下场也就算了，最后还被辰星暗下杀手，辰雷全身上下所有的力量燃烧了起来，融入‘星图’之中，包裹着辰星破开虚空，直接穿过了三十六天罡绝杀封锁大阵，着实让吴心子震惊了一把。

　　“真他妈的狗杂碎，这辰星果然够狠，卑劣的人，也想当皇帝？今天让你跑了，下次看你是不是还那么走运。”

　　然而就在此时，数道流光自吴城中心破土而出，三件重宝的气息在瞬间扩散开来……


第四百八十章 夺宝

　　原本吴心子只是假传消息，并以大神通进行演戏，做出有重宝出世时的天兆，然后就让吴家上下的人，做出封锁消息的样子，私底下把消息抖搂出去，引来了中千世界各大世家的强者蜂拥而至，可是他却没有想到，在吴城，真的还有重宝出世，不是别的，正是《青囊经》，而且《青囊经》都只是其中之一。

　　只见天空之中，悬浮着三样重宝，每一件重宝都已经不能用品级来衡量了，就以《青囊经》而言，这个中千世界独有的医家神通，得之对于一个世家有多大的好处可想而知，所制造出来的灵药仙丹会增加多少效用？自不待言。

　　而另外两件，其中一件，外沿是一道细长月牙形状的利刃，极其锋利，月牙上下两个尖尖衔接着一轮金色的圆盘，看起来就好像日月一般，尤其那金色的圆盘旋转起来所散发而出的一股玄妙的气息，让人心中有着一种敬畏，看起来像一把权杖，可是却拥有斧钺的锋利。

　　另外一件是一道卷轴，看不出里面有什么奇特，十分古朴，可是却拥有了极强的灵智，以一种极为灵敏的姿态看着四面八方那些对其虎视眈眈的人，仿佛准备逃离一般。

　　“那一件重宝名为日月，乃是由阴阳家‘衍圣’之徒，‘明圣’所炼化出来的一件至宝，可通日月，这一件重宝如果让辰星得到了，便能够让其如虎添翼，对于你的威胁就大大的增加了，可惜辰星如今已经血祭逃离了，不然这一件重宝，可能会倾向于他，因为星辰与日月互相牵引，如今你却是有机会得到了，卿儿不是出身于阴阳家吗，这一件‘明月’正合她的神通。”

　　许老为苏若邪讲解了起来，苏若邪心中一动，看向了另外那一张卷轴，道：

　　“那一卷卷轴又是什么呢？”

　　“你还真当师尊我无所不知吗？这卷轴藏得如此隐秘，必然也是一名圣人所留下来的重宝，至于是什么我就不知道了，不过这三件重宝能够凝聚在一起，其品次都不会太低，这《青囊经》应该是你的了。”

　　就在许老说话之时，散发着淡淡绿光的《青囊经》颤动了几下，先是飘向了苏若邪的方向，随后猛地一抖，直接朝着酒仙华惜一干人所在之地破空而去，让苏若邪心头一震：

　　“这是怎么回事？”

　　在场的人，每个人都以为这是一个圈套，可是没想到居然真的有重宝出世了，可是在这个时候谁敢乱动？谁敢第一个乱动，毫无疑问定然会被轰成一团碎肉，吴心子也差点没疯了，居然还真的有重宝躲藏在吴城的土地之下，如果不是辰星那一阵乱轰，打穿吴城地面，这等重宝也不会这么快出世了。

　　周邑与李飞龙咽了一口唾沫，看着天空之中，那随时可能破空而去的重宝，突然间灵机一动，高声大叫了起来：

　　“真的有重宝出世了，上品神器啊。”

　　虽然吴心子布下了三十六天罡绝杀封锁大阵，可是这些大阵都是没有什么隔音效果的，最多只是防护，而且根本没有阻挡重宝所散发出来的气息，原本吴家三十六个阵眼中坐镇三名吴家的半神劫仙人已经坐不住了，那些不属于吴家的六劫仙人，大多都是供奉，连吴家三名半神劫仙人都坐不住了，何况是他们，天降重宝，能者居之，有谁愿意长久屈居人下，有谁能够抵挡这等诱惑的。

　　当即整个三十六天罡绝杀封锁大阵瞬间就崩溃了一半，吴城上下的封锁阵，瞬间崩溃，吴心子一张脸瞬间黑了下来，中千世界人道九十九州各大世家的重要人物几乎死了一半，目的只达到了一半，这也算成功了，吴心子当即立断：

　　“吴家上下听令，不管是本家还是供奉还是邢家，只要抢到重宝，归那人所有，吴家上下势必要保护好那名夺得重宝之人，杀。”

　　“邢家上下听令，不管是本家还是吴家中个人夺得重宝，都不可自相残杀，违令者，杀无赦。”邢乙这等活了四千多年的老怪物也极其惊叹吴心子的魄力，他自然也不会输给一个晚生。

　　伴随着两者一声令下，那隐藏在民区的四大儒门大家也被惊动了，他们原本以为这只是一道计谋，没想到真的有重宝出世，自然就少不了他们了。

　　一群又一群的黄雀升腾而起，看得中千世界各大世家眼角抽搐，他们的损失，太严重了，这些黄雀不是四大儒门孔孟荀洛四家，就大兵家白家、尉家、魏家、孙家，不然就是名门邓家、惠家、桓家、墨门墨家，在中千世界这些最强大的世家，一个个都出现了。

　　重头戏，都藏在最后，苏若邪在这时候孤身一人，也不敢轻举妄动，在这种场面仿佛一切都静止了，而就在下一个刹那间，所有的人，都瞬间齐动了。

　　※※※

　　辰星受了极大的伤害，以辰雷的拳灵、仙灵、肉身、精气血祭之后，吸收了剩余没有消耗完的力量，弥补自己强行发动‘星图’所带来的创伤，‘星圣’的传承岂是可以小觑的，那‘星图’的威力何等强大？如果星辰是一名阴神来发动‘星图’的话，恐怕在场的人都要死掉九成九了。

　　如今辰星只是没有那个实力完全发挥出‘星图’的实力而已，辰星在距离吴城不远处的一座荒山山洞里进行疗伤。

　　‘星辰铠’虽然只是中品神器，但是同样出自于‘星圣’的手笔，是当日‘星圣’在虚空宇宙之中，采集各种星辰精石炼化而成，有他对星辰的领悟与了解，可惜的是‘星圣’对于炼化护甲这一类并不精通，最后却炼制出了中品神器级别的而已，放在大千世界也算是一件奇珍，放在中千世界更是了不得了。

　　在被吴心子以巨力破碎了‘星辰铠’融入了辰星的体内，之前辰星还未曾察觉，可是当辰星疗伤之后，却发现‘星辰铠’竟然与自己的肉身融为一体了，让自己的体质又了极大的改变，原本辰星在炼武一道之上，由于体质与常人无异，若不是他天赋异禀，也无法进展如此之快，可是肉身先天上的缺陷始终很难弥补。

　　而‘星辰铠’这一件‘星圣’花了极大心血所炼制出来的铠甲精华融入辰星体内的一瞬间，在不知不觉中改善着辰星的体质，让辰星变得更加的强大，每一寸肌肤每一条经络每一块血肉都在无形中得到强化，让辰星有了一种在《星辰万变》上所言，人星合一的感觉，这一种大难不死之后，绝处逢生所带来极大的好处，让辰星心灵获得前所未有的圆满，更加的认为他是大气运之所向。

　　这就是秉承天地气运而生的人，特有的命运，所谓一命二运三风水，并不是没有道理的，反而是最实在，最真实的，有些人天生就是命好运好，这是谁都无法改变的。

　　“哈哈哈，这体质，正是不灭星辰身啊，我终于能够修炼《星辰万拳》了。”

　　《星辰万变》是武道双修大神通，可以以道术感应星辰，同样也能以武术沟通星辰，武道双修，才能将《星辰万变》给炼到极致，而辰星之前一直都因为体质的问题，武术方面修炼停滞不前，如今得到了不灭星辰身，让辰星的心情变得无比畅快。

　　在这一刻，辰星感觉到就算是让他一下子渡过六劫武仙的雷劫都已经不是问题了，身随心动，在这一刻，辰星已经想要渡劫了。

　　那原本重伤的身躯，在‘星辰铠’纯粹的精华以及辰雷剩余的力量滋补之下，不仅让辰星的重伤与消耗的力量瞬间痊愈恢复，更是让他的实力更上一层楼，只见辰星化为一道星光，直接冲入了云层，朝着一千二百六十万里的高空之中腾飞而去。

　　※※※

　　《青囊经》朝着华惜的方向破空而去，引起无数世家的人疯狂追赶，就在他们看到《青囊经》竟然自己融入一名女子身上的时候，一个个心中大惊，可是一看那女子竟然只有二劫仙人的实力，每个人心中又闪过一丝不屑，只要杀了那女子把《青囊经》给逼出来就是了，很简单。

　　华惜在第一时间被置身于险境之中，尉家六劫武仙的速度极快，朝着华惜破杀而来，强劲的杀意远远的就让华惜感觉到心惊肉跳，仿佛就算远隔着自己也会被其撕碎一般，就在那尉家六劫武仙毕竟的时候，突然天空之中，一道巨大的铁葫芦化成一里大小，自天空之中砸下，只见那巨大的铁葫芦之上，还幻化着一名醉酒老翁的虚影。

　　仅仅只是一击，那一名尉家六劫武仙瞬间被那铁葫芦给砸成碎肉，只剩下一缕拳灵逃窜而出，尖叫了起来：

　　“是酒中仙，酒中仙，酒神葫芦……”


第四百八十一章 四大兵家

　　酒中仙传承于太古‘酒圣’一脉，这一脉人烟稀少，就算传到了如今的酒中仙，他也只能算是第四个人而已，而‘酒圣’的神通法宝是代代相传的，酒神葫芦就是其中一个。

　　酒中仙的出现把在场的人都给震了一震，而就在这一瞬间，苏若邪回过神来，心中一个念头，那就是华惜，除了华惜还有谁能比得上自己对于《青囊经》的牵引能力的，当即手持社稷神剑，破空而去。

　　酒中仙是中千世界游散仙人之中，极负盛名的人，这么多年来，酒中仙路见不平，救下的仙人何止半千？其传承更是高深莫测的‘酒圣’的传承，就算是各大世家也不愿意去得罪酒中仙。

　　“酒中仙，你这是干什么，难道你要与我尉家作对吗？”尉家家主尉任同样是六劫武仙巅峰，沉声喝道。

　　“哈哈，老夫不想与任何人作对，只是这小丫头，只要老夫我还有一口气，谁都动不得，谁再敢上前一步，就别怪老夫的酒神葫芦不认人啦。”那在瞬间将一名六劫武仙给砸成碎肉的铁葫芦回到了酒中仙的手中，酒中仙说完还不忘往自己的嘴里猛灌上一口千年烈酒，面对无数高手围绕，气势不减。

　　《青囊经》的价值，明显已经远远的超过得罪酒中仙的价值，就在各大世家准备一起涌上的时候，突然一道红光破空而来，速度竟然比起半神劫仙人还要快上了许多，让在场所有的人都吃了一大惊，来者正是苏若邪，只见苏若邪手持社稷神剑，赤着上身，朝着华惜躬身一礼，高声道：

　　“九卿大鸿胪许善雨，见过惜妃娘娘。”

　　华惜看着突然出现的苏若邪，心中涌出了一抹浓郁的感动，这几年来，忍着思念夫君的心情，一直在寻找《青囊经》就是为了能够帮助自己的夫君，想来苏若邪是为了她寻到这里来了，在这个时候，用什么言语来形容华惜心中那一股浓烈的幸福，都显得极为苍白，收敛了一下自己的神色与目光，华惜莞尔一笑点头。

　　以华惜的聪明，自然知道苏若邪不愿意暴露出自己的身份，回应道：

　　“免礼，许大鸿胪辛苦了。”

　　苏若邪点了点头，手中的社稷神剑一横，指着天空中，四大儒门大家，孔孟荀洛，四大兵门大家，白魏尉孙，沉声喝道：

　　“谁敢动惜妃娘娘，就是与我大苏皇朝作对，惜妃娘娘乃是出身于华家，《青囊经》本是华家之物，如今只是物归原主，儒门乃是诸子百家之首，你们敢冒天下之大不韪，去抢夺华家至宝《青囊经》吗？要知道你儒门四大家更是天下表率，万民敬仰的大世家，莫非真要做出那等令人齿冷的事？”

　　四大儒门大家，虽然对于《青囊经》极为眼红，但是儒门大家，自太古以来都算得上诸子百家之首，那是因为，儒门对于天下皇朝的更迭，都极其谨慎，所以他们知道，一个如此兴盛的大苏皇朝，日后必定是儒门的选择，所以不愿意得罪，再加上苏若邪又是诸子百家之首，又是天下表率，万民敬仰一顶一顶的高帽带上去，更让他们找不出下手的理由了。

　　“呵呵呵，许大鸿胪说笑了，我们可不知这一位竟然是大苏皇朝的惜妃娘娘，如今既然知道《青囊经》是物归原主，我们自然也不会去争夺了。”孔秀乐呵呵地一笑，从这许大鸿胪的嘴里，他能够听出大苏皇朝对于儒门的重视，这就足够了，比起个人的得失与儒门的传承，前者根本不值一提。

　　孟家、荀家、洛家纷纷打过招呼，只见儒门四大家的一一退去，朝着‘日月’以及那一卷古朴的卷轴方向而去。

　　苏若邪立即将目光看向了，白魏尉孙四大兵家，尉任自家的六劫武仙受到了极大的重创自然不肯甘心，而且《青囊经》对于大兵家的意义，不言而喻，就连吴家一名半神劫仙人吴默与邢家半神劫仙人邢乙，带着一干雷劫武仙杀奔而来。

　　“那又如何，当日就连‘华圣’自己都保不住这《青囊经》，更别说如今的华家了，从‘华圣’将这《青囊经》传给那狱头的那一刻开始，就已经说明了，‘华圣’只是想把《青囊经》流传于世，造福天下而已，不再属于华家，自然是有能者居之，就算是华家传人又如何？这《青囊经》我尉家志在必得。”

　　苏若邪早就明白了，尉迟、尉权无法代表整个尉家，魏成武同样也无法代表整个魏家，白子儒、白念霜、白俊逸、白怒也无法代表白家，孙显辉更无法代表孙家，看来与四大兵家为敌是必然了，日后大苏皇朝的路，定然会变得更加艰难，四大兵家，可不是开玩笑的。

　　尉任这一番话说得合情合理，让原本有些想要打退堂鼓的兵家更加坚定了抢这《青囊经》的决心了。

　　“那就来吧。”苏若邪脸色一沉，《青囊经》对于兵门的诱惑太大了，就算只是《青囊经》的残本，也能够让一个兵门的实力翻几翻，这是第二次，第三次，甚至是第四次生命，想要让这些征战天下的大兵家放弃，是根本不可能的。

　　四面八方一场肃杀之气升腾而起，就在这时，突然一道嬉笑声传来：

　　“嘿嘿嘿，不简单啊，没想到你竟然是大苏皇朝的九卿大鸿胪，我与你做一笔生意，只要让这《青囊经》给我看一遍，我就能够让整个吴家保护你与惜妃娘娘。”

　　说话的人顿了一会，便将目光转移到了华惜身上，目不转睛道：

　　“啧啧，你们大苏皇朝的皇帝苏若邪，真是幸运，这等极品尤物，就是以我的身份，也是极为少见的，听闻你大苏皇朝的几位娘娘，一个个都是人间极品绝色，今天倒真是让我长见识了，怎么样，下决定吧，许善雨，我亲爱的朋友，我给你三秒钟的时间考虑。”

　　能说出这话的人，自然也就只有吴心子了，吴心子的语气，显然不把四大兵家的人放在眼里，一时之间就让吴家成为了众矢之的，可是得罪吴家，不是明智的选择，所以虽然怒在心里，他们也没有什么表现，既然吴心子开出这一笔交易，就看这大苏皇朝的惜妃娘娘与这九卿大鸿胪有什么样的态度了。

　　他们自然不相信这惜妃娘娘与这九卿大鸿胪会把《青囊经》给交出来，可是结果却出乎了所有人的意料，苏若邪转身朝着华惜再度行了一礼，恭声道：

　　“还请惜妃娘娘交出刚才那《青囊经》的残本，既然吴心子都开口了，那么我们就信他一回。”

　　华惜对于苏若邪的话，自然没有任何的质疑，刚才她已经将这《青囊经》的残本内容给记下了，只是拥有真本在身，会让《青囊经》的神通变得更加的强大，那是来自于《青囊经》真本上的文字，一字一句都是‘华圣’心系天下万民，所谱写的医术，每一个字字里行间的精气神都是极其庞大的。

　　每个人都没想到这九卿大鸿胪竟然会要求大苏皇朝惜妃娘娘交出《青囊经》，人人几乎都带着点忐忑的心情，看着这惜妃娘娘的回应，然而这惜妃娘娘同样出乎所有人的意料之外，欣然答应。

　　“好。”自华惜眉心之中腾飞出《青囊经》飞射向吴心子，吴心子用自己的神念在那《青囊经》上扫了一遍，登时一对眸子都变得清明了不少，前一刻与这一刻的吴心子，立即有了翻天覆地的改变。

　　这是《青囊经——养神篇》，如果能把这一篇给传承下去，整个吴家大军的实力必然会翻一翻，但是这并不是每个人都能理解的，极为精深。

　　“哈哈，许大鸿胪果然好气魄，《青囊经》残本，还你。”只是在一个弹指间，吴心子就将这残本谨记在识海之中，一道青光再度飞射而出，融入了华惜的眉心之中。

　　“吴家上下听令，保护大苏皇朝的惜妃娘娘以及许大鸿胪。”吴心子在一声令下的同时看了邢乙一眼，邢乙立即体会到吴心子眼神的意思，立即带领周身的邢家精锐杀向了争夺‘日月’的周家。

　　日月中所散发出来的阴阳玄妙，对于周家的神通，同样有极大的帮助，周家不可能放弃，而李家所争夺的却是那古朴的卷轴，各大世家斗在一起，两大重宝都不曾落入谁手，只有《青囊经》落入华惜之手了。

　　白魏尉孙四大兵家，几乎在第一时间就联合在一起了，尉任冷冷地看了吴心子一眼，沉声道：

　　“既然如此的话，我倒要看看你吴家有何能耐阻止。”

　　吴家的两名半神劫仙人都加入了争夺‘日月’与卷轴之中，吴心子所带的人，只有一名半神劫仙人吴默，而身边的六劫仙人只有三名，都是吴家中的长老，虽然他们对于吴心子这么做表示不理解，但是他们也明白吴心子必然有自己的打算，就也没有多问什么。

　　其他一些五劫、四劫武仙，三劫武仙林林总总加起来足足有三十六名，吴心子一声令下：

　　“布阵迎敌。”

　　尉家半神劫仙人尉雄，魏家半神劫仙人魏法，白家半神劫仙人白亮，孙家半神劫仙人孙青，同时爆发出一股惊天的气势，这四名半神劫仙人，哪一个不是金戈铁马，纵横数千人的大人物，同时一出手，惊天动地！


第四百八十二章 鞠躬尽瘁

　　苏州。

　　诸葛雨璇为军师，孙显辉为三军主帅，白怒白念霜为左右先锋，小蚀、烛天信坐镇中军，率领浩浩荡荡的百万苏家皇朝的大军直捣况州。

　　如今整个大苏皇朝已经占据了乾州、申州、火州、诸葛州、吕州以及远在数百万里之外的萧州，再加上一个态度模棱两可的赤州。

　　雪卿儿亲自前往赤家游说，很显然赤月已经动了心，但是却没有下决心，至少在雪卿儿看来，对于大苏皇朝，赤家并不排斥。

　　苏若邪的一封书信，在一天之内就传回到了大苏皇宫，来到了诸葛文风的手中，对于苏若邪的手段，每个人都已经见怪不怪了，萧州的投诚，如今也是一个极好的机会，萧州的地理位置，极其有利到时候大苏皇朝的拓展。

　　整个大苏皇朝上下，井然有序，一级一级的筛选前往萧州为官的各家子弟，每一个人的身份，人品，实力以及他以前所做过的事，都要经过极为严格的筛选之后，才能再以其的综合能力安排官职。

　　当然，基本上都是以老人带新人的方法，这些经历丰富的老臣做法保守，官位也比较高，年轻的这些大小文臣武将，性子未免太过冲动，敢打敢冲，有这些老臣监督着，他们倒也不会做出太多出格的事来，出于这方面的考虑，所以诸葛文风采取一成老人九成新人的方法。

　　一纸令下，经过紧锣密鼓的选拨，最终选出了将近六万人，在四大神兽的带领之下，便浩浩荡荡地前往萧州而去。

　　忙完了这一档急事，诸葛文风又开始头疼吕州，吕州是一个极大的烂摊子，几乎每一个吕州人民都生活在极度的恐惧之中，这些都是一条条的人命，苏若邪知道这是吕州的恶行所至，这些伤痛需要时间来抚平，当然要是有曾经的同伴进行安抚，效果会更好，所以在信件之中，也提出了自己的一个想法，深得诸葛文风的心思。

　　所以诸葛文风再度一纸文书令下，从那些被苏若邪带着横跨十七万里战线的黎民百姓当中抽出一些有威望，亲和力强的人，前往吕州居住，重建家园，共计一千五百万人，给原本被恐怖气氛笼罩，毫无生气的绿洲注入了一部分全新的活力。

　　然而这只是开始而已，况州，如果夺下来，就可以依天险守之，成为整个大苏皇朝对抗大辰皇朝的第一道屏障，如果让大辰皇朝取了况州，进可攻退可守，可率领大军直接切入大苏皇朝的腹地，到时候就真的被动了，所以苏若邪在留给诸葛雨璇的书信中提到了，诸葛雨璇也志在必得。

　　大苏皇宫。

　　观星台上，这里是诸葛文风近来让人打造而成，虽然诸葛文风双眼已瞎，但是凭着他的实力，早就在他拥有帝级实力的时候，就能够以自己的武术神通，道术文章，沟通天地星辰，从而推衍观星之道。

　　每天夜里，这里都是诸葛文风必来之处，有时是白子儒陪着，偶尔是诸葛雨璇陪着，而今日却是由苏芍药、雪卿儿、醉倾城、洛欺水、李红袖、月兔王在场，就在刚才，他们已经送走了翔龙军。

　　由傲天带领，如今整个翔龙军上下，实力最低也是拥有无劫武仙的实力，实力最高的就是傲天，已经到达了三劫武仙的实力，当然这都少不了建造通天塔的功劳，而此时的通天塔已经有十二万九千六百里高了，距离到达大千世界的距离，一千二百九十六万里却还是差了很远。

　　但是却已经是整个中千世界所有建筑都要仰望的存在了，看着已经完成了一小部分的通天圣殿，它的高度，似乎就象征着大苏皇朝的高度，此时大苏皇朝的高度平均实力就是这么高。

　　“还请皇后娘娘放心，以翔龙军的实力，他们联合起来，就算是半神劫仙人都要退避三舍，而且以陛下的实力，不会有事的。”诸葛文风将双手背在身后，仰起头，看着天空，虽然他什么都看不到，却能够感觉得到。

　　此时的诸葛文风给人一种极其深厚的感觉，也难怪了，这几年来，诸葛文风批阅了不知道多少张奏折，从这些事中不知道获得了多少治世经验，多少次心伴随着奏折上下起落沉浮，给了诸葛文风无尽的成长，如今以诸葛文风的累积，想要一次突破到五劫道仙都是轻而易举的。

　　“文风，这里又没有什么外人，又何必如此拘谨？雨璇领兵在外，不然让她带领翔龙军前往是最为合适不过的，傲天虽为将才，却非帅才，这一次中千世界的群龙汇聚，我怕傲天应付不过来。”苏芍药悠悠叹息了一声，在近几年来，苏芍药也有了极大的成长，从当初那一个在巫村懵懂的小女孩，成长到了一国之后，在这当中苏芍药都尽量不使自己改变。

　　苏芍药不想让自己与苏若邪的其他女人之间互相有了隔阂，她尽力在维持，她以自己的方法，使自己的这一个家，像一个可以瞬间凝聚起来的家，不给外部有机可乘的机会。

　　也幸好芍药主事向来公道，语气平和，总能让人心服口服，虽然年纪不大，却也有足够的大姐风范，心胸之宽广，包容了许多事，避免了一些不必要的隔阂。

　　然而芍药也知道，这不仅是对苏若邪身边的女人，同样这些亲近的大臣，各方面的表现，她也不想过份生疏，这些都是陪着苏若邪出生入死的好兄弟，她看过了不少三千世界的书，多少出生入死的兄弟在这一份九五至尊的权利面前，反目成仇，互相残杀，她也明白，苏若邪用意所在，丢下一个偌大的大苏皇朝，他自己从来不去管，就是表明了他对整个诸子百家，文武大臣的信任。

　　而效果，是显而易见的，人心逐渐凝聚，每个人，人人自由，人人读书，治理天下，做文章，不仅让整个大苏皇朝的实力飞速成长，就连他们的个人实力都有了极其显著的提高。

　　“君臣之礼，不可废，不过皇后娘娘说得对，在这里的，都是一家人，也就不必那般拘谨了。”诸葛文风柔和地一笑，月兔王，李红袖听在耳里，暖在心里。

　　“雪妃如今还有很多事情要由她经手，醉妃的话执掌如今整个通天道分支的发展，如果不是柳姑娘。云荒老祖宗帮忙支撑着，恐怕醉妃都没时间来了，月兔王要维持与若邪的联系以及各方面情报的收集，洛妃却不擅长兵马布局调动，至于红袖姑娘，一身的实力虽强，但是同样不擅长兵家之道，这一时之间，大苏皇朝上下，要寻一个能够独当一面的大帅确实没有。”

　　苏芍药点了点头：“瞬、间，你们去若邪那里，暗中保护若邪与惜妃的安全，不得有误，尽量不要让若邪知道你们的存在。”

　　突然在虚空之中破出两道空间，神出鬼没，在场哪一个不是雷劫仙人的实力，竟然是没有人能够感觉到得到，芍药这一位平时无比亲和的大姐，手段却也非一般人可比。

　　“是！”帝江瞬，帝江间两兄弟领命离开。

　　“文风，如今大苏皇朝的疆域越来越广泛，你我二人再怎么精明都好，天下事会越来越多，是不是应该要放权给内阁，不要再这样，无论大小巨细，都要你来亲力亲为了，如果若邪看到了，恐怕也会心疼你这一位丞相的，‘诸葛武圣’的鞠躬尽瘁死而后已纵然让人敬仰，却也是让整个大蜀中的人才缺乏锻炼，青黄不接的主要原因。”

　　雪卿儿欣然一笑，半玩笑半认真道。

　　“不可，如今大苏皇朝正在起步，我不容许在此刻有谁做出什么样的差池，让失了民心，哪怕只一个黎民百姓，也不行，对于大苏皇朝来讲，他也许只是亿万人之中的一名最普通的平民百姓，但是在一名黎民百姓心里，一名任何大苏皇朝的士兵，或者官员，代表的将是整个大苏皇朝，所以才是需要月风、天韵、韩蓉组织暗部，监察天下。”

　　诸葛文风的语气变得十分严肃，不过，顿了一会，逐渐转向了柔和。

　　“不过，交给他们处理，再由我做最后的审批，明天我就让白太傅主持内阁吧。”

　　面对诸葛文风如此尽心尽力，雪卿儿也不好再说什么了，诸葛文风真的有其圣祖‘诸葛武圣’那鞠躬尽瘁死而后已的风范，在大苏皇朝上下，诸葛文风的威望并不弱于苏若邪，对于这样的情况，苏若邪的妃子自然也都不会去在意什么，因为深知诸葛文风的为人。

　　“如今我通天道分支建立在各州各地，文风，你觉得有必要从中挑选一些绝对的精锐，进入暗部吗？那天月风可是跟我抱怨了，说人手不够，他一个人可是干着一百个人干着的活，就连璇玑那小丫头也都三天两头往我那通天道跑了。”醉倾城转开了话题，让今日的聚会尽量不那么严肃，这里毕竟不是朝堂，只是诸葛文风的习惯让气氛变得像朝堂一般。

　　诸葛文风也感受到醉倾城的用意，微微一笑，点头道：

　　“自然可以，这些醉妃自己决定就可以了。”

　　“那，我可以进入这暗部吗？”突然，李红袖开口了，倒是让所有的人吃了一惊，洛欺水与李红袖走得最近，对于李红袖的决定感觉到有些诧异。

　　“红袖，你这是做什么？”


第四百八十三章 辰星日月

　　“我与若邪的三年之约，快到了，我不想离开，原本我一直习惯一个人，不过既然有了你们，我就不再是一个人了，你们会同意我留下吗？”此刻的李红袖，她的骄傲，她的矜持，都已经不存在了，只是很简单的，以一个女人的身份，说出她想要做的事。

　　诸葛文风知道，这是苏若邪的家事，或者说是苏若邪后宫的事由苏芍药掌管，就算他要答应也要等皇后娘娘点头了再说，对于苏芍药而言，李红袖是一个不可多得的女子，她与苏若邪，同样相识于微末之中，只是因为各种原因，两个人却都是无法走到一起，不管苏若邪对于李红袖的感觉如何，苏芍药都觉得有必要替苏若邪留下李红袖。

　　“当然可以。”苏芍药欣然答应，诸葛文风点头淡笑道：“那好，暗部如今分为了三组，分别为‘随风’‘寒月’‘天刺’如今你就成立第四组，名为‘沾衣’吧，萧州如今已经成为了我大苏皇朝的版图，自然也要监察，你事后可以向醉妃要一些人马，然后由你亲自带领。”

　　“多谢。”李红袖心中一颤，她自然也明白诸葛文风的意思，去萧州，这样一来就拉近了与苏若邪的距离了，只要自己把‘沾衣’给带好之后，到时候不仅有理由可以留在苏若邪身边，甚至也可以监察他这一位大苏皇帝了。

　　女人就是如此，一旦很多事情放开了，就无所畏惧了，李红袖原本就是不一个做作的女子，只是在以前，她有她的骄傲与矜持，在与苏若邪刚认识的时候，因为苏若邪的优秀，各种试探与做戏倒也没什么，只是跟着苏若邪，在他身边久了之后，李红袖就开始逐渐变成了自己的原本性情，知道了苏若邪是一个正人君子，也在无形之中让李红袖变得更加矜持了。

　　几个人在观星台上足足商榷了一晚上之后，天色刚刚泛起了鱼肚白，便各自离去了。

　　※※※

　　尉雄、魏法、白亮，孙青四大半神劫仙人一动手，天地间的灵气便瞬间暴乱了起来，仿佛整个空间都变得扭曲了一般，苏若邪不退反进，手持社稷神剑，杀入四人的中心。

　　面对苏若邪这样行为，就是吴心子也不由得尖叫了起来：

　　“天呐，竟然有人比我还喜欢耍帅的，不过，我喜欢，嗨，小子，你真酷。”

　　一边尖叫着，吴心子手持天罡神剑，立刻加入了战局，吴默没想到吴心子真的做到做到，眼前这许大鸿胪拥有半神劫仙人的实力，这般杀入也就算了，吴心子可只是五劫仙人而已，竟然也做出这等浮夸的举动，让其委实吓得不轻，连忙也杀入了战局，酒中仙哈哈一笑。

　　“好玩，有趣，好一个许大鸿胪，倒是让老夫我长见识了。”

　　大战一触即发，尉雄、魏法、白亮、孙青身边所带无一不是久经沙场的老将，其战斗能力比起寻常同等级的仙人都还要强上了许多，故而吴家这边只有三名六劫仙人，而华惜这一边加上范立、涂鹏，一名六劫武仙，一名六劫道仙，立即落了下风。

　　苏若邪手中社稷神剑举重若轻，一道道可怕的剑啸之声不绝于耳，时不时一股磅礴的暗色剑气破杀而出，让苏若邪的对手白亮都不敢抵挡。

　　白亮手中带着拳套，这拳套之间处是尖锐的利爪，这是一件上品神器，名为白虎神爪。

　　白亮身形灵敏，拳爪如电，招招刁钻，不是朝着眉心就是朝着喉间，不然就是心口，肋下，若是被击中的话，就算不死也要瞬间便成残废，苏若邪同样不敢有丝毫的大意。

　　锵。

　　一串长长的火星炸起，白亮手中的那白虎神爪抓在社稷神剑的剑身之上，没有留下一丝划痕，可是这一爪的力量却是把苏若邪的虎口给震出了裂痕，流出了几道鲜血。

　　“白虎神力，你是白虎神兽的血脉与记忆的传承？”

　　“算你有点眼里劲。”白亮冷然一笑，出手如电，拳爪交击，每一出手便有一道恶风呼啸，与此同时，自白亮的身后，一道极其真实的白虎战神的拳灵与其相相辉映，让其每一击都充满了白虎神兽的破坏力。

　　然而苏若邪始终都是以最普通的格挡招式，没有任何的神通，就是简单的刺，挑，劈，砍，削，震，挂，点，竟是将白亮这些无比精妙的杀招给一点点破解，让白亮打得越打越怒。

　　苏若邪得到了‘灵魂巫锁’融入仙灵之内，再以天地灵气的感应，纵然白亮每一拳，每一招之间，有千百种变幻迷人眼，惑人智，但是却始终都无法再进一步，都被苏若邪以最简单的剑式破解。

　　‘灵魂巫锁’原本就是传承于《虚无巫诀》既然是《虚无巫诀》修炼者自然也能够看破幻术，看过迷幻，这是最简单不过的。

　　在白亮的拳爪之间，有亿万白虎神兽席卷而来，也有天崩地裂催人心智的幻象，同样也有让人觉得毫无生路的死意缭绕在心头，由此可见这《白虎》神通的玄妙。

　　而白亮虽然越打越怒，但是很快的也恢复了心智来，毕竟是半神劫的仙人强者，心智都是极强的，非一般人可比，苏若邪虽然没有暴露出神通手段，但是他有何尝是用尽自己的手段呢？

　　在场上这许大鸿胪最关心的是谁？自然只有那惜妃娘娘了，擒贼先擒王，白亮见酒仙徘徊于魏法与四家雷劫武仙之间，打得极为辛苦这才勉强保护住华惜的安全，当即心中一动，手中一爪朝着苏若邪的喉部虚刺了一爪之后，白亮身形如电，杀向了华惜。

　　就在苏若邪回过神来的那一瞬间，一名白家六劫武仙替补而上，挡住了苏若邪的去路，登时让苏若邪心中大怒，手中的社稷神剑猛地一扫，纵然那白家六劫武仙有重宝护体，被苏若邪的社稷神剑扫中，直接从高空坠落砸在地上不知死活。

　　“白亮，你是在找死。”伴随着苏若邪的声音响起，一道暗色的剑气朝着白亮的身后破杀而来，他没想到这许大鸿胪的反映竟然如此之快，连忙朝着身侧一闪，避过是了暗色剑气的轰杀，随后直捣华惜。

　　苏若邪趁这一个间隙，双脚自虚空一点，火凤浮光步早以踏出，犹如一道红色的闪电急急刺向了白亮，白亮最头疼的就是苏若邪的速度与身法，太快了，太敏捷了，如果说以单纯的招式想要赢眼前这许大鸿胪，恐怕很难，这也是白亮心知肚明之所在，如今自己偷袭华惜不成，自然只能在寻机会，务必再求一击必中了。

　　※※※

　　“你们难道要与我周家争夺这一件重宝吗？”周显气急败坏地看着天空中的孔秀、孟宪、荀仙、洛月，儒门一加入战局，尤其还是四大儒家竟然如此的合作，立刻让局势显示出一面倒的状态。

　　周家的损失，在与吴家邢家的联手，再加上各大世家的争夺之中，已经很严重了，原本以为这‘日月’要归周家所有的，却又突然杀出了四大儒家，让周显的脸色一下子都绿了。

　　就是周邑也觉得心里发苦，这一次吴城中，又让他学到了许多东西，这是不亲身经历是无法学到的。

　　“天降重宝，既然是无主之物，自然是有能者居之，我四大儒家光明正大，争夺重宝，有何不可。”孔秀言语之间，铿锵有力，掷地有声已经说明了自己的决心。

　　周邑长吸了一口气，长叹道：

　　“罢了，不属于我周家的，强求不得，散了吧。”

　　自虚空之中所凝聚出来的禁制将‘日月’困在其中，让其动弹不得，如今周家费尽全力捆住‘日月’可是却也再也没有能力抵挡四大儒家的进攻了，周显虽然是周家老祖，但是却也明白周邑的用意，当即点了点头，原本困住‘日月’的禁制瞬间崩塌，只见日月化为一道黑白交织的流光破空而去。

　　孔秀、孟宪、荀仙、洛月四名半神劫仙人相视一笑。

　　“诸位兄长，现在谁能够得此重宝，就要各平本事了。”洛月轻笑了一声，身体早已化为一道流光紧追‘日月’。

　　孔秀、孟宪、荀仙神色从容，同样紧跟其上，然而就在此时，突然之间，天空之中，无数到金光破杀而下，此时每一道金光竟已经有了重伤六劫武仙的实力了，能够发动这种攻击的人，只有辰星，然而辰星不是在刚才败退了吗？怎么又回来了，而且这攻击明显比起刚才还要强了许多。

　　孔秀、孟宪、荀仙、洛月四人连忙发动神通挡住金光，抬头望去，只见辰星已然手持‘日月’，傲然与天地之中，而此时的辰星一身的实力竟是六劫仙人的巅峰，这简直就是让人匪夷所思，就在刚才辰星还只是六劫道仙，四劫武仙的实力，而且还是受了极大的伤害而败退，如今竟然一下子飞跃了两个大境界。

　　更让他们意想不到的是，那一把‘日月’竟然与辰星相相呼应，仿佛认辰星为主了。

　　“各位，后会有期了。”辰星含蓄地一笑，并不想多做停留，这一次就算没有得到《青囊经》，而且自己带来的人也都死光了，可是却得到了这一件高深莫测的重宝，足以震慑大辰皇朝的周边世家了。


第四百八十四章 情绪

　　辰星的速度极快，刹那间仿佛消失在天地一般，原本以为做了一回黄雀的四大儒家的四名半神劫仙人，也只能无奈地放弃了。

　　周邑让周家精英放弃对于‘日月’的封印，是想让四大儒家互相争夺，然后他们趁机恢复伤势，恢复实力，待到四大儒家互相残杀，也同样遭受到不少损失的时候，出其不意，夺宝离开，不料却是让辰星给夺走了，让周显差点没有捶胸顿足大叫了起来。

　　要知道在中千世界，一件神器对于一个世家的意义有多大。

　　然而很快的，每个人都把注意打向了那一卷古朴，充满神秘的卷轴，此时的李家正与各大世家打得不亦乐乎。

　　《青囊经》残本落在大苏皇朝的手上，此时正与四大兵家争夺激烈，谁也都没傻到去触四大兵家的眉头，‘日月’被辰星给抢走了，已经没戏了，谁都不想空手而归，然而这一卷卷轴，到底会落在谁手上？

　　※※※

　　轰！轰！轰！轰！

　　吴城之下这一片平民区早已一片狼藉，方圆千里，一片坑坑洼洼，烟焰涨天，幸好平民早已经被移出吴城之外，不然的话，不知道又要死多少人了。

　　白亮与苏若邪两人真正的打出了火气，此时的白亮，原本身上那一件铠甲爆烈开来，只剩下一件银色战裙，光着膀子，虎背熊腰，一条条虎纹自他的身体上浮现，紧接着一根根细小犹如钢针般的白色毛发迅速生长而出。

　　而在白亮身后的白虎战神拳灵早与其白虎仙灵融为一体，让其杀力倍增，其速度之快，虽然无法与苏若邪媲美但是却也不至于被苏若邪耍得团团转了。

　　身为中千世界白家老祖之一的白亮，已经四千岁有余了，在中千世界，没有人这么不把他当回事过，苏若邪在与他打斗的过程当中，看到华惜有危险都会时不时抽身离去杀掉有可能对华惜造成危险的人，然后杀回来戏耍白亮。

　　而白亮再进行了变身之后，对于苏若邪的攻击，都只是采取回避，抵挡的方式，而他主要的攻击对象就是华惜，每一招每一式都要将华惜置之死地，毕竟是半神劫仙人，苏若邪虽然拥有半神劫仙人的实力，却没有其相应的境界，纵然手段过人，但是在面对变身之后的白亮，却无法讨到太多的便宜。

　　终于，苏若邪无法再凭着简单的招式牵制住白亮，忍不住使出了《诛仙剑法》，让白亮再也不敢大意了，要知道，《诛仙剑法》的杀力就算是在中千世界也是公认的。

　　当日就是九凤南易巫尊这等巫尊级别的人物，都无法抵挡《诛仙剑法》的杀力，更别说其他了。

　　“没想到你居然会《诛仙剑法》，而且看来还学会了‘通天剑式’，看来大苏皇朝对你这九卿大鸿胪还是极为信任的啊，也难怪你会誓死守着那惜妃了。”白亮冷嘲热讽地笑道：

　　“要不然我还真以为你跟这惜妃两个人有什么苟且之事，给你那主子带上一顶绿帽子，那可真就好玩了。”

　　“……”苏若邪对于白亮的话，没有丝毫的理会，手中的社稷神剑一动，登时，诛仙，屠仙，斩仙，灭仙，四大剑式开始演变。

　　星辰，山河，社稷，日月，四大剑式的虚影幻化，悬浮在虚空之中，而苏若邪舞动的每一招剑式都变得无比玄妙，那原本脸上还是讥嘲模样的白亮，登时表情僵了，紧接着一股庞大的白虎神兽血脉的气势散发而出，一股属于白虎神兽的煞气与杀气缭绕在一起，形成一道极其坚实的屏障。

　　而在苏若邪周身，四面八方的天地灵气疯狂地涌入他的体内，涌入他手中的社稷神剑，凝聚出一道又一道狂暴的剑气，可以清晰地看到，自那社稷神剑所在的空间，已经由于剑气的狂暴而变得极度扭曲，仿佛随时都会碎裂开来一般，四面八方一切都在那刹那间凝滞，而就在这凝滞的那一瞬间，白亮感觉到一股前所未有的危险来临，这是一种真正危险，会危及到生命安全的预感，可以在关键的时刻，让其有最清醒的认识，那就是心血来潮。

　　一劫阳神，一劫阴神，共同神通，心血来潮。

　　当踏入阳神大道或是阴神大道，会有很多人都在阴阳两者之中择其一，潜心修炼，因为每个人的资质有限，比如在小千世界玄冥巫冢中的那一百零八神，三十六阳神，七十二阴神。

　　自古能达到炼圣资格的人并不多，想要达到炼圣资格，众所周知的有三个途经：

　　一个是可以阴阳双修，共同修炼阳神阴神境界的人，可是一旦到达神级境界，极难修炼，而且每一次渡劫，都是极为危险的，到达神级境界，每渡过三次雷劫才能获得一次神通感悟，试问又会有谁会做这等吃力不讨好的事呢？

　　另外一个，是在文章修养，思想境界有极大成就之人，可以造化天下的人，就算不用修炼，自然而然便可以成圣，但是这样的人，自太古以来，这才出了多少人？

　　最后一个，则是修炼到了九劫阳神，九劫阴神的极致之后，悟得圣道，方可突破，可是能够突破到炼圣的人依然很少。

　　而且炼圣并不是极致，踏破圣道之人，无一不是秉承天地气运而生之人，然而想要达到真正的圣人，又岂会是那么容易的？要渡过十二劫，才能真正成圣，也就是到达‘孔圣’‘墨圣’这些大名鼎鼎的太古圣人的境界。

　　在从六劫仙人渡神人境界的神劫当中，只要能渡过一半的人都会感悟到‘心血来潮’这诡异的大神通，一种来自神道的一种可以让其趋吉避凶的大神通，这就相当于预知了生死，神之境界，就是如此。

　　“诛仙星辰极陨落！”苏若邪手腕微微一颤，登时手中那通体漆黑的社稷神剑突然爆发出一股足以刺瞎人眼的极光，破杀向了白亮，白亮在感受到‘心血来潮’的那一瞬间，早已做出了准备，以白虎血遁的方法，逃离了。

　　‘诛仙星辰极陨落’长有十里，粗有六里，撕裂虚空，白家一干精锐在苏若邪这一剑之下，白芒之中，消散得干干净净，就连一丝的拳灵与仙灵都没有留下，彻底死绝了。

　　那以白虎血盾逃离的白亮睚眦欲裂，一道丧心病狂的笑声传荡而出：

　　“许大鸿胪，拿大苏皇帝的惜妃人头回去交差罢。”

　　苏若邪与天地灵气的感知一扫，白亮已杀到了华惜的身旁，苏若邪在那一瞬间被吓得魂飞魄散，肝胆皆裂，脚踏起火凤浮光步，但是他知道，此时已经来不及了，这白亮刚才不知道以什么大神通避过了自己的感知，这些苏若邪已经不想知道了。

　　现在的苏若邪心中万般悔恨，一股狂暴的情绪，真正狂暴的情绪瞬间爆发，犹如心脏跳动的声音，自苏若邪的识海之中响起，体内那起源火种陡然间剧烈地跳动了几下，那是一种来自与苏若邪情绪上的悸动，对于起源火种的影响，给起源火种注入心的生命。

　　起源火种，要真正的将其炼化，那么就必须注入寄主的情绪，然而苏若邪在许老的文学熏陶之下，一直都是不愠不火，不慢不急，很少有那一种情绪上的失控，那种即将失去珍爱时的心痛，然而就在这一刻，出现了。

　　哪有真正无情的人？人都是有感情的，而起源火种，它的起源是生于天地之间，但是真正滋养它的，却是人那各种各样的情愫。

　　就在苏若邪暴怒的情绪喷发而出的下一个瞬间，苏若邪感觉到，自己的情绪仿佛被抽空了一样，上一刻还是暴怒的情绪，现在又瞬间平静了，他却是不知道，这是因为那一股暴怒的情绪，已经化为起源火种的力量，已经在进一步的点醒起源火种，当起源火种真正苏醒的那一刻，真正的可怕就会降临了。

　　白亮手中的利爪抓向了华惜的天灵盖，酒中仙看到这一幕，瞬间声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“白亮老儿，你要敢动华惜小丫头，我杀得你白家上下鸡犬不宁。”

　　“你够胆的话，就来我白州试试，万神白虎阵吧。”白亮的脸颊浮起一丝狰狞的笑意，下一刹那间，破向华惜。

　　华惜没有想到，自己竟然会这般死掉，在这一刻，华惜终于感悟到了《子母篇》中，‘华圣’所提到的生死感悟，对于生命的珍惜以及面对死亡的泰然，子母二字的精深，终于在这一刻被华惜理解了，华惜只恨自己没用，没有将《青囊经》收集圆满，临死之前，华惜看向苏若邪，露出沁人心脾的笑容以及那一对美眸中的歉意与遗憾。

　　歉意是因为不能帮苏若邪将《青囊经》收集完整，遗憾的是，无法最后叫一声夫君，因为她不想苏若邪在自己死后成为众矢之的，所以最后这一声夫君，华惜也只能唤在心里了。

　　“夫君。”

　　看到华惜表情的瞬间，苏若邪的心头涌出一股浓郁的悲痛，前所未有的，就算是将自己的心千刀万剐般也没有过的疼痛，痛得苏若邪都无法呼吸……


第四百八十五章 怒！怒！怒！怒！怒！

　　这一股大悲的情绪，又在下一个瞬间，被抽空了，苏若邪的心情再度恢复了平静，古井不惊，苏若邪不明所以，但是他已经无心来思考这些了。

　　再看向华惜，此时华惜身前已出现了一个人，只见那个人自胸口被白亮一爪给捅了一个血窟窿，透体而过，潺潺的血水喷涌而出，可是他的一双手却死死地抓住了白亮的臂膀，嘴里还咳着一口又一口的鲜血。

　　这人不是别人，正是范立，一名六劫武仙岂是可以小觑的，就算白亮想要撕开范立也需要些许时间，白亮见竟然有人为了保护华惜连生死都不顾，轻蔑地一笑，一股庞大的杀气滚荡而出，伴随着白亮手臂一震，一股白虎神力自范立那已经被捅出一个大窟窿的胸腔荡开。

　　嘎吱嘎吱，一道道骨骼碎裂的响声传出，只见那范立一对眼珠子都快要凸出来，死死地看着苏若邪，撑着一口气，高声大笑了起来：

　　“昔日贱命一条，苟延残喘，三餐不饱，偷杀抢骗，被追杀十万里，不曾死，蒙高点指点，艰辛修炼，百战成仙，命悬一线，老祖宗救我，不曾死，不料如今心有所属，本想默守其一生无悔，却是死期到了，然，虽死无悔，许大鸿胪救华惜……”

　　酒中仙与涂鹏心头一震，两个人立即退出战局要前去驰援，他们两个又何尝不知，眼前这许大鸿胪，定然是大苏皇帝，因为华惜看向他的眼神，不一样，他们都是何等精明之人，而且对华惜都有极深的了解，怎么会看不出？

　　范立更不用说，一个心系在华惜的身上，对于华惜的每一个眼神，每一个动作，每一个决定，同样也能看出来，苏若邪没能保护好华惜，他同样也只能为华惜挡下这致命一击，接下来，他也只能够相信苏若邪了。

　　苏若邪听到范立的声音，立即回过神来，破空袭杀而来，白亮感受到身后那一股近乎毁灭性的剑气在酝酿，知道自己又错过了杀华惜的最好时机了，恼怒地看了那已经半死不活的范立，一股白虎神兽的凶灵瞬间涌入了范立的体内，原本范立那已经受到不小伤害的拳灵，瞬间被吞噬得干干净净。

　　白亮抓起范立那已经逐渐变得冰冷的身躯，丢向了苏若邪，然后以血遁的方式，逃向了远方。

　　苏若邪一把接住范立，连忙护在了华惜的身旁，只见华惜泪如雨下，如果白亮没有将范立的拳灵给吞噬的话，华惜还能救得，如今范立的拳灵已被吞噬得干干净净，想要救都不可能了。

　　华惜原本就是菩萨心肠，慈悲为怀，一个心地善良的好人身死她尚且心中难过，更何况是一个对她暗生情愫，一心一意的范立，以及那些平日里一口喊着她老大的兄弟，为了争夺《青囊经》，已经有不少的兄弟死去，如今范立一死，尤其范立临死之前所言，让华惜再也无法忍住自己的情绪，痛哭失声。

　　在这之前，华惜就三番两次在言语中提醒范立，自己心有所属，此生不换，只当他是自己的兄长一般，然而范立置若罔闻，装傻充愣，华惜知道他的性格，只想等时间久一点，只要到时候自己再亮出自己的身份，他也就死心了，可是不曾想，范立竟然为了救自己，而丢了性命。

　　“哈哈哈，想不到竟然是一个痴情种子，生得如此美貌的女子，也难怪了，我就说嘛，这酒中仙怎么会让自己这么多的手下为了一个大苏皇帝的妃子，如此牺牲，莫不是这惜妃一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝为代价的么？”白亮哈哈大笑了起来，扬长而去。

　　“今日我白家的精锐死在你大苏皇朝的手上，这一笔账，来日再算，到时候我要你大苏皇朝，千百倍偿还。”

　　酒中仙震怒至极，刚刚要追杀而去，却被苏若邪一手给拦了下来，就在这时，花尘子、窦仙人、苏毕、沈霓云、乐志、音萌，花月杀了出来，来到了苏若邪的身边。

　　“酒前辈，你保护惜儿，让她医治受伤的兄弟，花前辈、窦前辈，苏毕，苏夫人，这里就交给你们了。”

　　苏若邪轻轻地拍了拍华惜的肩膀，道：

　　“惜儿，现在不是哭的时候，有更多人的命等着你来救。”

　　华惜点了点头，抹了抹眼泪，可是却怎么抹也抹不干净，苏若邪看得极为心疼，一对眸子瞬间变得血红，身上也升腾起一丝丝血雾，怒道：

　　“白亮，是你逼我的……”

　　突然间，苏若邪的眉心剧烈地跳动了起来，偌大的通天圣殿出现在无数人的眼中，只见苏若邪化为一道流光融入了通天圣殿之内，在第一时间，光阴圣殿内的雷池在谶天机的推动之下，暴动了起来，现在的雷池在谶天机在日夜不停的炼化之下，相对来讲，虽然没有炼化，但是与雷池已经有一定的感应了，而谶天机正在全力推动雷池的力量。

　　轰轰轰轰轰，整个通天圣殿瞬间暴动了起来，破开虚空，直接追向了白亮所逃离的方向，通天圣殿的速度，把在场所有人都吓出了一身的冷汗，吴心子眼前一亮，尖叫了起来：

　　“不是当日看到的重宝吗？没想到竟然是在他的手上，天呐，我的社稷神剑……该死的，我的社稷神剑呐！”

　　尉雄、魏法、孙青知道白亮跑了，同样的，这一个可以以一敌二的许大鸿胪也跑了，就算是加了花尘子、窦仙人、苏毕、沈霓云四人，以及两个只有三劫仙人的小辈，也没有一个许大鸿胪给他们的压力还要大。

　　花尘子、窦仙人、苏毕、沈霓云第一时间加入占据，苏毕那一口苍天碧血剑酝酿着一股狂暴的剑气跳动着，紧接着四面八方，天地间充斥满无数长有丈许的细碎光剑，每一道细碎光剑都有着极其狂暴的破坏力，而在苏毕周身六合方位，六把长有千丈的光剑悬浮飘动，疯狂地吸收着天地灵气，变得更加更具杀力。

　　“苏毕，竟然是你，你居然没死？”孙青一下子就认出了苏毕，要知道，苏毕可是当年中千世界，如同如今苏若邪、辰星、李飞龙、周邑、吴心子一样的大名人，六合真如剑阵就是苏毕自创的独有神通。

　　“《青囊经》已是我大苏皇朝所有，你们就死心罢，若要战的话，我苏毕未必杀不死你们三人其中一人。”苏毕那冷峻的容颜上，一对眸子尖锐如刀，两道剑眉微微一挑，杀意升腾，要知道苏毕在《诛仙剑法》上的造诣比起苏若邪只高不低。

　　听到苏毕的话，就算是三名半神劫仙人的脸颊上的肌肉也不由得哆嗦了几下，《诛仙剑法》的破坏力，是毋庸置疑的，特别是出自苏毕之手的，就算对他们来讲也是极其危险的。

　　“笑话，那就试看看罢，诸位，我们就不要各自为战了，以我们的实力联合在一起，想要轻松杀灭他们，轻而易举。”孙青对着尉雄、魏法道。

　　要知道，四大兵家也都不是一路人，《青囊经》只有一本，而他们却有四个大兵家，如今走了白亮这一家，少了一个对手，几个念头闪过，尉雄与魏法便已下定决心，点头道：

　　“好，三家凝聚，击中破敌，先杀苏毕。”

　　在场的人，毫无疑问苏毕对于他们的威胁最大，至于酒仙的话，正在保护华惜，要知道，华惜是他们的重点，之前是因为被吴心子、吴默、酒仙以及速度反映极快的许大鸿胪给缠住了，如今那许大鸿胪走了，他们自信除了苏毕，没有其他人能在速度上与他们媲美了，所以只要杀了苏毕，接下来就不必担心什么了。

　　三大半神劫仙人说动就动，三道自尸山血海里爬起的冲天煞气自苏毕当面滚荡而来，若是一般人定然会心头大乱，甚至会被活活吓得失神，甚至吓死，可是遭遇过灭门之祸，亲眼目的无数亲人的死亡，苏州上下亿万百姓死去的苏毕，自然不会畏惧，反而是举起手中的苍天碧血剑，杀向了孙青，以攻为首，自苏毕周身的六道光剑以极快的速度运转了起来。

　　与此同时，沈霓云一道七彩天绫破空而出，登时，无数的彩云覆盖了方圆数十里的天空之中。

　　“彩鳞仙子沈霓云？没想到连你也为大苏皇朝所用了，不过就凭你这手段，还奈何不得我。”尉雄冷冷一哼，手中的两根策天神鞭抽打而去，生生将一些挡住去路的云彩生生打得粉碎。

　　“捆仙杀。”沈霓云手中结印，登时手中的七彩天绫穿过重重彩云，直接贯穿了三名六劫武仙的肉身，破开他们的拳灵，立即让他们遭到了重创，这时，孙青、尉雄、魏法这才回过神来，沈霓云要对付的不是自己，而且也只是要为苏毕争取一些时间，一想到这里，三人的脸色齐变。

　　尉雄的策天神鞭，魏法的破军神钺，孙青的穿云神枪齐齐破出，三道惊天动地的力量冲开眼前的云彩之时，已看到苏毕手中那苍天碧血剑一片血红了，转头看去，身后的三家精英，竟然死了一半。

　　“要杀你们不容易，但是要杀你们身后的那些人，对于我来讲，那可是跟杀鸡没有什么区别，再给你们一次机会，这《青囊经》你们争还是不争？”苏毕依然冷面如霜，手中的苍天碧血剑已经酝酿起下一道神通手段了。


第四百八十六章 翔龙军

　　堂堂三大兵家这一次所带出来的精锐又岂是可以让人小觑的，只是苏毕的杀力实在是太恐怖了，就连尉雄，魏法，孙青三大半神劫仙人都无法保证自己的生命安全，更何况是其他人呢？

　　尉雄、魏法、孙青三人相视了一眼，最后每个人的眸子里露出了一丝杀机，瞬间动了。

　　自尉雄手中那一对策天神鞭陡然间破空而出，化为两条巨龙，缠绕向苏毕，沈霓云心中一惊，手中印诀一掐一放，登时无数的彩云弥漫天际，尉雄冷笑道：

　　“彩鳞仙子，故技重施对我尉雄是无用的。”

　　那两条巨大且威武的天龙释放出一股极其庞大的威压，一种来自身经万战的气势席卷一切，只见那仓促间散发而出的云彩瞬间被冲散得干干净净，苏毕不仅没有后退，反而脚踏剑光，手中的苍天碧血剑爆发出一股极其惊人的杀光，破杀向了尉雄。

　　“通天剑式第一式，太皇黄曾天破！”

　　“通天剑式第二式，太明玉完天碎！”

　　“通天剑式第三式，清明何童天斩！”

　　“通天剑式第四式，玄胎平育天刺！”

　　“通天剑式第五式，元明文举天雨！”

　　五大通天剑式在苏毕演变得淋漓尽致，只见苏毕的剑法犹如浮光掠影，布满天际，漫天细碎的光剑瞬间被这庞大的剑式所引动，犹如暴雨般爆射而下，尖锐，充满毁灭性的剑气，让三大兵家实力在五劫、六劫以上的仙人，都有一种刺痛肌肤的感觉，但是他们没有心血来潮这等可以确切告诉他们，在这里面蕴含了多大的危险。

　　尉雄、魏法、孙青都是已经半神劫的仙人，顿时就感受到了一股极大的危险，只见自尉雄、魏法、孙青，三大拳灵，三大仙灵腾飞而出，三大半神劫仙人的拳灵仙灵联合非同小可，尉雄立即召回两条巨龙化为策天神鞭，魏法以破军神钺，孙青以穿云神枪为守，支撑起庞大的禁制光幕。

　　漫天细碎的光剑伴随着五大剑式猛烈地轰击在那禁制光幕之上，轰得整个光幕剧烈地颤动了起来，整道光幕在漫天的光剑轰击之间，逐渐出现了细碎的裂纹，最终整个光幕开始崩碎的时候，这庞大的剑气轰杀也落下了帷幕。

　　苏毕的通天五大剑式，被三大半神劫仙人给生生拦截而下，没有伤到任何一人，不过很显然苏毕并没有气馁，手中的苍天碧血剑正在酝酿起更加内敛但是却拥有更强破坏力的剑式，以致于沈霓云看到都皱起了眉头，似乎不想让苏毕使出这最后的手段。

　　吴心子在一旁看得生生地咽下了一口唾沫，尖叫了起来：

　　“噢，伟大的海神啊，多么帅气的剑法啊，该死的邪心子，那应该下地狱被恶鬼丑女蹂躏的邪心子，如果他看到的话，他一定会喜欢到发疯的，他最喜欢剑了，不然的话，他怎么会那么贱呢？可惜，他却无法看到。”

　　从一开始的尖叫到最后的喃喃自语，吴心子的眸子里闪过一丝落寞，曾经那一个给过自己内心温暖，对自己推心置腹的小师弟，再也见不到了，在亚特兰蒂斯的时候，吴心子一直没有经历过什么亲情，一切都是权利、金钱、阴谋算计，他从来没有被真心对待过。

　　一直到被自己那私生子弟弟给暗害穿越到华夏世界之后，这才得到菩心子的青睐以及邪心子真心对待，可是如今自己又剩下孤单一人了，吴心子始终放不开，来到了三千世界，他又看到卑劣的人性，他极度厌恶，但是他没有办法，环境造就一切，如果想要改变这一切，就要改变环境，所以他打算以他的方法，征服整个中千世界。

　　尉雄没有理会吴心子的尖叫，这吴心子似乎很喜欢自言自语，刚才在对战的时候，一张嘴就碎碎念个不停，一会儿什么伟大的海神，什么伟大的亚特兰蒂斯，在他们听来，就是疯言疯语：

　　“苏毕，既然你这么自不量力，那么你就，死吧！”

　　策天神鞭再度幻化成两条巨龙，袭杀向了苏毕，然而就在这时，突然一道粗有寸许的红光破杀而来，轰在其中一条巨龙身上，只听见一道惨烈的龙吟之声响起，自尉雄口中喷出了一道血箭，惊骇地看向了远方的天空。

　　密密麻麻，漫天的翼龙俯冲而来，而这些翼龙，每一只翼龙至少都已是仙级的境界，同样在翼龙身上，一个个身着黑色重铠，手持黑色长枪的战士，至少也都是无劫武仙的境界，为首的乃是一名年轻男子，正是傲天，三劫武仙！

　　原本这样一股实力，已经是一股可以征伐天下的力量了，可是这一千七百多名战士以及一千七百多只翼龙，自上而下的气息都凝聚在一起，给人的感觉，就好像邢家‘千夫阵’，一就是千，千就是一的感觉。

　　要知道‘千夫阵’来源于‘邢圣’对于《刑天巫诀》的理解，比起真正这些修炼了《刑天巫诀》而且都已经到达了周身若金的境界的翔龙军，可差了许多了。

　　“大苏皇朝，翔龙大将军，傲天见过惜妃娘娘，音妃娘娘！”

　　傲天在小千世界的时候，鬼愁城就已经见过了音萌，还与苏若邪打了一场，自然也认得音萌了。

　　原本一直注视战场的吴心子听到还有一个音妃娘娘，转过头去，登时眼前一亮，看到挽起凤凰髻的音萌，孤傲、冷艳，自上而下，每一个细节，每一个部位，容貌，气质都堪称完美，用吴心子的话，那就是完美。

　　“该死的，这个大苏皇朝的苏若邪真叫人嫉妒，为什么这么完美的女人竟然都会是他的妃子，天呐，该死的邪心子，你别骄傲你操过的那些庸脂俗粉了，如果你看到她们的话，你就会明白你上辈子操过的女人只不过是一堆垃圾而已，可惜，你看不到了……”

　　吴心子很想回到从前，他与苏若邪一起猎艳的日子，虽然过得荒唐，却能够让他们的内心紧紧维系在那一起的那种感觉，是任何东西都无法取代的，因为他们都害怕孤独，所以纵然天资过人，光芒耀眼，却无法填补心中的孤独，所以活得没心没肺。

　　华惜点了点头，继续医治那些受了重创的兄弟，而音萌则是下起了命令，手中的无极箜篌一荡，一道极妙的玄音破空而去，伴随着音萌一声娇喝：

　　“翔龙军，布阵，破敌！”

　　在音萌一旁的乐志也在第一时间召唤出了乾天鼓，手中拿着两个巨大的乾天鼓槌，悬浮在高空之中，高高举起手中的鼓吹，猛烈地打向了乾天鼓。

　　“轰~”的一声闷响，一道清光扩散开来，一股澎湃的战意瞬间点燃了翔龙军上上下下的斗志，只见乐志再度举起双手，双槌合击在乾天鼓面上，一道更加厚重的清光席卷开来，融入了翔龙军的体内，让其的战斗力瞬间飙升，让翔龙军所散发出来的杀力以及战意变得更加的猛烈，更加的澎湃。

　　“乐道！”尉雄、魏法、孙青心头一震，自他们从小到大，从未见识过如此精妙的乐道传承者，看到乐志的乐道神通，他们才知道，以前那些在乐道小有造诣的人，在其面前都只是笑话而已。

　　难怪大苏皇朝会崛起得如此之快，拥有如此乐道神通者，能够让整个军队的力量，瞬间上涨，以一敌十都不为过，如此精妙的乐道，三大半神劫仙人不敢肯定是传承于《乐经》，但是传承于大兵家的他们，至少都知道，这些都是极为难得的战乐。

　　乐志每敲击一下鼓面，身下的地面就会震动一下，无数的碎石跳动，尘烟激荡，伴随着乐志鼓槌落下的速度节奏变得越来快，力量加得越来越大，惊心动魄的战争气氛也被挑到最高的一个点，就在这时，无极箜篌一缕妙音犀利破出。

　　只听见天空之中，一千七百多只翼龙尖啸，强劲的音波朝着四面八方激荡开来，除了苏若邪己方，其他所有实力在三劫仙人以下的人，措手不及中，几乎都被这诡异的声波，刺破了耳膜。

　　而这一股声波有蕴含着一股摧人心志的力量，当即方圆数百里，天空中那些争夺重宝的雷劫仙人，被撼动着一股股都仿佛下饺子一般从天空中陆陆续续地掉落了下来，不知死活。

　　而声波还未传荡出去，一股轰天的齐齐破风声撞击在空气之中，轰得整个空间一片震动，只听见傲天一声令下：

　　“杀贼先杀王，就杀那一个拿枪的……”

　　傲天一声令下，登时翔龙军上下每个人身上都升腾起丝丝血雾，最终汇聚成滔天血海，一千七百多把黑色长枪的枪尖直直地对准了孙青，就在这么一刹那的时间，孙青突然感觉到一个极大的寒意，来自于半神劫仙人的神通，心血来潮让他全身上下的气血翻滚，一种与死亡越来越近的感觉越来越加的强烈，吓得孙青脸色瞬间煞白。


第四百八十七章 杀白亮救范立

　　“没想到大苏皇朝竟然如此的厉害，看来这一次回白州要好好地将大苏皇朝再重新估量一番了，有必要的话，联合尉家、尉家、孙家一同对抗吴家与大苏皇朝，如果让其两者合而为一的话，恐怕中千世界人道九十九州就要彻底被颠覆了。”白亮是骂痛快了，可是心里却是在思量日后应该如何对付大苏皇朝的办法，他已经认识到大苏皇朝的可怕了。

　　苏若邪脑子里萦绕着范立临死之前，那快要凸出来的眼珠子，眼神中那一抹对自己的挑衅，他知道自己是华惜的夫君，在他的眼神中有不屑苏若邪无法保护华惜的意思，让苏若邪如芒刺在背，如鲠在喉。

　　“惜儿，我一定会做好的，他死不了，我不会让你心里都永远都觉得亏欠他的，我苏若邪的女人，我不会让她亏欠任何人，我不会让我的女人，心中埋下一根刺。”

　　苏若邪明白，范立在临死之前，也在告诉苏若邪，就算自己无法得到华惜的喜欢，但是他有办法将自己永远留在华惜的心底，那是华惜对自己的亏欠，以华惜的性格，若有人为其身死，她一辈子都不会心安的。

　　苏若邪将自己与天地灵气的感知全部张开，犹如八爪鱼般蔓延方圆万里，所有的一切尽收眼底，早在与白亮打斗的时候，苏若邪便再其身上留下了一缕天地灵气的牵引，如今只需要通过与天地灵气交流，得知白亮回白州的路线，定然能够追上。

　　通天圣殿化为一道流光，以中千世界，近乎无人能及的速度追向了白亮所逃离的方向，很快的，便追上了。

　　就在白亮想到了如何对付大苏皇朝与吴州的那一刻，突然感觉到身后一股极其可怕的力量在暴动，心头一震，转过身来，却看到了偌大的通天圣殿竟然朝着他撞来。

　　看着通天圣殿，散发出一股大的气势，那一种九五至尊的通天气势，散发着诸子百家，人道洪流的气势，让白亮的心头一窒，当白亮回过神来的时候，是听到通天圣殿里，苏若邪的咆哮声：

　　“白亮，今天我撞不死你，我就不是大苏皇帝，苏若邪。”

　　白亮心头一震，大苏皇帝，苏若邪，这声音不是自称大苏皇朝的九卿之一的许大鸿胪？转念一想，白亮一下子都明白了，一股来自半神劫仙人的神通，心血来潮，让白亮的气血，拳灵，仙灵都在一时间暴动了起来。

　　危险！

　　毕竟是半神劫仙人，白亮手中的白虎神爪结起了一道《白虎》印记，登时只见白亮的身体再度膨胀了起来，那一张脸竟然变成了虎头，四肢着地，全身上下的力量都在这一瞬间给爆发了出来，一根根细长的白虎毛发犹如钢针般密集斜刺而出，伴随着一声虎咆，白亮所化成的白虎身上又出现了一张巨大的护甲，披在白亮的身上。

　　传承自白虎神兽的血脉与记忆的传承，是白家可怕之处，白亮在变身的这一瞬间，苏若邪感觉到，如果没有通天圣殿的话，定然落尽下风，果然白家是不可以小觑的。

　　高有二十丈，长有五十丈，一头额间有一道神纹的白虎，正是白亮所化，一股庞大的气血翻腾，煞气滚荡，杀神白虎，天上地下唯舞独尊的气势自它周身盘旋。

　　“你这法宝厉害，我虽然打不过你，但是我想要跑的话，中千世界中，无人能够拦得住我。”化为白虎神兽的白亮大吼一声，整条虎躯一震，化为一道白色的极光破向远方。

　　苏若邪站在通天圣殿的广场之上，登时将自己全身上下每一寸感知都与整座通天圣殿联系在一起。

　　“人殿合一，火凤浮光步，动。”

　　只见天空中那原本悬浮的通天圣殿，瞬间化为一道红色的流光，直追而上，原本逃之夭夭的白亮正在心中不屑，不料苏若邪竟然这么快就追了上来，朝着自己撞击而来，心血来潮的神通让白亮知道，要是让这通天圣殿给撞到会有什么样不可想象的后果，连忙一个侧躲，险而又险地避开了通天圣殿的轰击。

　　而在避开通天圣殿轰击的同时，那一条长有十丈，足以将一名六劫武仙活活给扫死的虎尾打在通天圣殿的外墙禁制之上，让那些表面的禁制瞬间破碎了，一名半神劫仙人，何等强大由此可见一般。

　　“天龙变。”苏若邪沉声一喝，只见整座通天圣殿，顿时化为一条巨大的天龙，长有三千里，粗有二十里，极其恐怖，一道道龙鳞尖刺凸起，通天圣殿广场之中的五道擎天柱化为五只龙爪，五爪天龙，转瞬之间，变幻而成，让白亮彻底震撼了，这不是墨家神通吗？

　　苏若邪没有理会白亮的震撼，心头一动，巨大的天龙朝着白亮缠绕而去，白亮回过神来，以虎尾相迎，巨大的龙尾与虎尾对扫了一记，自那一片空间全部粉碎，白亮感觉到自己的虎尾仿佛都快要被震裂开来一样，痛得龇牙咧嘴，毕竟是以血肉之躯硬撼通天圣殿，能够抵挡住就足以显示白亮的可怕了。

　　白虎神兽，速度虽然不快，但是力量雄浑，破坏力极大，杀伤力极强，只是，白亮比起白煞来讲，还是差了许多。

　　“看来想要逃回白州已经不可能了，回吴州，把这个消息告诉在场的所有人，让他成为众矢之的，没有人会允许大苏皇朝与吴州结合。”白亮思忖了一下，四脚踏空，以白虎血遁的方法，逃向了吴州的方向。

　　苏若邪眉头一皱，已经猜出了白亮的意图了，所以必须在白亮逃到吴州之前，将其击杀。

　　自通天圣殿之中，散发出一道巨大的光芒，朝着白亮的虎躯上一扫，苏若邪从白亮体内的拳灵中，感受到范立拳灵的气息，看来范立还没有被炼化，还在挣扎，白亮也没有急着吞噬范立的拳灵，这是不幸中的万幸。

　　白亮再度化为一道白色的极光急急遁去，苏若邪让通天圣殿化为一条巨龙，踏起了火凤浮光步，紧随其后。

　　每每总在追上白亮的那一刻，被白亮以心血来潮的提前感知配合白家的不传身法闪避开来，由此可见，一名半神劫的仙人，也不是说苏若邪能够杀死就能够随便杀死的，毕竟这是站在中千世界最巅峰的存在，更何况现在苏若邪乃是借助刑天器灵的力量。

　　只是一会儿的时间，整个吴州出现在眼前，四大儒家，李家、周家、墨家、邓家、惠家、桓家各大世家都为了争夺一卷神秘的卷轴而战成了一团，只见那一道卷轴被死死地困在中心，动弹不得。

　　而大苏皇朝这一遍，翔龙军那一股杀力凝聚，战意凝聚，以白亮这等大兵家一看就知道，这是一只极其精锐的军队，显然，正大苏皇朝的，可以清晰的看到，苏毕受了重伤，沈霓云保护着苏毕，在另外一边，尉雄目光黯淡，一只手捂着自己的心口，一边咳血。

　　魏法身上的铠甲早已炸成一片粉碎，一条条狰狞的血痕遍布全身，手中拿着破军神钺，一路抵挡一路败退，只剩下孙青手持穿云神枪，杀入翔龙军之中，只是翔龙军那一股，一就是千，千就是一的气势，让孙青落入下风，无数的枪影破出，点在虚空之中，与翔龙军那一杆杆黑色长枪交织碰撞在一起。

　　“刑龙杀。”傲天发出一声长啸，手中那一杆黑色长枪喷吐出暗红色的枪龙，以傲天为首，一千六百条暗红色的枪龙齐齐杀向了孙青，翔龙军除去被尉雄、魏法、孙青以大神通杀死的一百多名翔龙战士，如今只剩下了一千六百名，损失极大。

　　然而尉家、魏家、孙家早已死到剩下三名半神劫仙人了。

　　看到这一幅画面，就是连白亮也瞬间失神了，看着天空之中，那密密麻麻的翼龙大军，以白州的密探回报，这应该就是大苏皇朝的王牌大军之一，翔龙军，隶属通天道，苏若邪的直属禁军。

　　然而就在白亮回过神来的时刻，苏若邪已经逼进了，白亮在这之前躲过苏若邪很多次攻击手段，然而在这一次也不例外，就算三大兵家全军覆没，还有四大儒家，李家、周家、墨家、邓家、惠家、桓家各大世家，只要让他们知晓当中的厉害，让他们一同对付苏若邪以及吴家，自己就可以摆脱了。

　　“哼，不管来多少次都是一样的。”白亮手中再度结印，就在这一瞬间，在通天圣殿里的苏若邪，手中也结出了一个巫印，来自于《光阴巫诀》刹那印。

　　“一刹那。”登时一道光阴清芒荡漾开来，方圆百里所有的时间都停顿了一刹那，而白亮的血遁神通，也迟了一刹那，对于两个绝顶高手的对决来讲，这一刹那足以致命。

　　轰的一声，整只巨大的白虎神兽的身体，连到着护甲，直接被撞成了一团烂肉，漫天的血雾炸飞，而那融入了苏子的一缕残魂也在第一时间，将白亮拳灵，仙灵吸收得干干净净，苏若邪速度极快，把那即将要被吞噬掉的范立拳灵给从中剥离出来。

　　“就算你把我的拳灵给救出来，也没用了，肉身以毁，灵不归位，而且就算肉身完整，我现在拳灵九分，就算复活了，也是废人一个……”范立的拳灵飘荡在通天圣殿的广场之上，长叹道。


第四百八十八章 神秘卷轴

　　一名半神劫仙人的拳灵仙灵，对于苏子的那一缕残魂也有一定的滋养作用，能够肯定的是，白亮已经彻彻底底死了，无法再复活了，一名半神劫仙人，中千世界中实力金字塔最尖端的人物，如今已经陨落了一个了。

　　而范立，也从而看到了苏若邪的神通广大，他知道这就算是连酒中仙都是无法做到的事情，可是苏若邪就做到了，给他心里的冲击便跟更大了。

　　“不管你对惜儿是抱着什么样的心情，对我抱着什么样的态度，你为惜儿遭此大劫，责任在我，不管付出多大的代价，我也会让你完好如初的。”苏若邪双手背在身后，肃然道。

　　“你就是大苏皇朝之主，苏若邪对吗？”听着苏若邪一口一个惜儿的，纵然范立知道眼前这个人就是大苏皇朝之主苏若邪，但是他还是想要得到苏若邪的亲口承认，然而对于自己的实力是否真正能够恢复到完好如初，他却是没有一丝的关心。

　　“是，我就是苏若邪。”苏若邪的剑眉一挑，身子腾飞而起，一头长发犹如一只只吐着信子的黑蛇，腾舞在空，毫无疑问，此时苏若邪就算只是头发也是杀人利器。

　　“你就先在这里将养着，这里有许多精妙的大神通，你可以随意选择。”话音一落，整个通天圣殿瞬间动了。

　　一条巨大的天龙盘旋在天空之中，将白亮的本尊，一头白虎神兽一击之下，全身骨骼断裂，直接给撞成一摊烂肉，而且是瞬间毙命，让在场的人齐齐倒吸了一口凉气。

　　在场的人，除了李隐明与苏若邪对战过之外，其他的人都完全不知道苏若邪的底牌，然而刚才他在争夺那神秘卷轴的过程当中没有注意到通天圣殿，如今通天圣殿又以天龙的模样出现在众人眼前，李隐明自然也认不出这就是当日的那通天圣殿，虽然气息有些相似，但是难保不是大苏皇朝特有的神通法宝。

　　“白亮已死，是尉家、魏家、孙家，看在尉迟、魏成武、孙显辉三个人面子上，我饶你们不死，如果你们再执迷不悟，想要继续争夺《青囊经》的话，就别怪我下杀手了。”苏若邪的声音自天龙龙头中传荡而出，霎时间，仿佛代表天地的气势，让原本就落了下风的三大半神劫的仙人，一时间，气焰消得干干净净。

　　他们知道，这许大鸿胪的确不是在吹嘘，白亮就这样死在他们面前，给他们带来的心里冲击是极大的，无论如何，如果在一对一的情况下，他们自问想要打赢白亮都是不可能的，甚至一个不小心还要被白亮打成重伤，因为白虎神兽血脉的传承实在太可怕了，先天体质上就比一般人强了无数倍，更别说在加上种种神通了。

　　可是偏偏就是这样的白亮，竟然被那诡异的天龙法宝一击之下瞬间毙命，对于尉雄、魏法、孙青的压力，不可谓不大，《青囊经》虽然重要，但是再重要也没有比他们的命还要来得重要，如今这大苏皇朝的大鸿胪已经下了最后通牒了，很快的，三人就做出十分明智的选择，退出战场，离开吴州。

　　通天圣殿之所以有这般恐怖的破坏力，更多的还是因为来自于雷池以及那可以源源不断地从虚空之中，吸引无数力量化为雷池的力量进行炼化的地支轮回种，不然以苏若邪的神通想要操纵通天圣殿都是极为勉强的。

　　看着尉雄、魏法、孙青三大兵家的精英全部死得干干净净，就连他们三名堂堂半神劫仙人都要被逼着离开，那么《青囊经》的归属，也可以一锤定音了，就算是真正落入了大苏皇朝的手了。

　　至于神秘卷轴，苏若邪自然也不打算放过，孔家、孟家、荀家、洛家、李家、周家、墨家、邓家、惠家、桓家等大大小小的世家，为其争得不可开交，如今还是无主之物，自然要争了。

　　这一条天龙的出现，立即让在场的各大世家就有了一种无形的压力，不知道谁会成为下一个白亮？至少李飞龙，周邑都直接退到一边去了，作为一个秉承天地气运而生的人，他们并不认为能够与白亮匹敌，聪明的人从来不做愚蠢的事，聪明的人都懂得割舍，再好的东西，得到了，没命，也是枉然。

　　苏若邪没有理会大大小小各大世家的目光，反而将看向了华惜的方向，只见范立原本那残破不堪的身体，如今已经被华惜以大神通逐渐修复了，而且华惜还以《刑天巫诀》的淬体法，让范立的肉身变得更加的强悍，而且让以让其的五脏都恢复了生机，可以进行正常的运转，只是缺少了魂魄，或者说拳灵而已。

　　同样，为了修复范立的肉身，让华惜消耗非常之大，只见此时的华惜，脸色一片苍白，几缕发片贴着布满虚汗的额角，颊边，一对眸子里充斥着疲惫，看着完成了对于范立肉身的修复，华惜的嘴角挂着一丝牵强的笑容，如今也不知道夫君成功了没？

　　而在另外一方面，苏毕在花尘子、窦仙人、沈霓云以及音萌、乐志，还有突然杀出来的李师师的互相配合之下，将三大兵家的精英给杀得干净，但是几乎每个人同时挂彩，苏毕受的伤最重，沈霓云擅长闪避、幻阵之道，故而受伤最清，音萌与乐志两个人的伤，仅次于苏毕，同样花尘子、窦仙人所受的伤，同样不轻。

　　也幸好有华惜精通医术的女华佗在，一个精通艺术的医家强人，在战争夺宝中所带来的好处，显而易见。

　　然而对于这些，苏若邪只关系华惜，看着华惜这般情况，还要忍着疲惫的身子给众人疗伤，治伤，苏若邪打心里的疼，心想，反而范立一时半会还死不了，苏若邪也不想浪费大好机会，当即手中印诀一掐一放，高声喝道：

　　“谁能挡住我的天龙一击不死，我便退出争夺这卷轴的争斗，如果没有敢来尝试的人呢，你若不死，我替你夺宝。”

　　听到苏若邪的话，在场的人，就算是连四大儒家那么好修养的人，也不由得在心里咕哝了一句：

　　“傻子才去尝试。”

　　“大苏皇朝，不要太欺人太甚了，既然得了《青囊经》就快快离去，莫非你们还想染指这神秘卷轴不成？”邓家邓效，同样是一名半神劫仙人的强者，指着是天空中的通天圣殿，怒斥道。

　　“莫非这神秘卷轴我染指不得么？如今它可还是无主之物，你们却死死地捆住它，简直就是在侮辱它，想必它也很生气吧。”

　　苏若邪的话音一落，原本被困在那直径只有数丈之地的神秘卷轴剧烈地跳动了起来，每每想要迎上禁制的时候，总会又被弹回来，看到这等画面，苏若邪不由得再次哈哈大笑了起来：

　　“看来这重宝是要选择我了，速速将其放开，否则就别怪我不客气了。”

　　苏若邪的话，拥有一种王道的气息，同样也蕴含着一股霸气，两两结合，就算四大儒家再不情愿，为了日后儒学的发展传承，他们也比许给这一个面子。

　　然而这一次，吴家设下禁制就是为了把整个中千世界各大世家的精英杀得干干净净，等人道九十九州大乱一起，瞬间破敌，收服一州又一州，指日可待，可是对于邢家来讲，所付出的代价就太大了，邢乙更不可能放弃。

　　“刚才在争夺《青囊经》的时候，吴公子与你乃是合作关系，只是如今，《青囊经》既已经落入你大苏皇朝的手中，你我皆也没有丝毫关系了，这神秘卷轴必然要归我邢家所有，神挡杀神，就算你是阳神，你也要死。”只见邢乙手中的那刑天血池瞬间变成了一条血玉之龙，盘旋在整片天空，所散发出来的气势，丝毫不亚于通天圣殿。

　　要知道，刑天血池，还在刑天手上的时候，可是以天神的魂魄，精血，精气凝练而成，自有一股让人天生畏惧的气息，甚至比起目前的通天圣殿，都还要强上许多，毕竟在刑天血池当中有太多的沉淀了，血玉巨龙逐渐变得狰狞，在刚才争夺重宝的时候，邢乙以及邢家一干死去的弟子，或者收集到的精气、精血、魂魄、拳灵、仙灵逐一收集，让其变得更加的强悍，更加的震撼人心。

　　刑天血池，这一件重宝毕竟是巫族之物，就算中千世界的人不知道，邢乙也不想多用，但今日这种情况下，如果镇不住苏若邪的通天圣殿的话，那么一切都是空谈，以邢乙多年来的经验与感觉，他在看到那古朴卷轴的那一瞬间内心都会翻山倒海，想来这神秘卷轴里，必然隐藏着极大的秘密，只待人去破解了。

　　苏若邪见邢乙站了出来，也好，如今也是改跟邢家算一算账的时候了，看了吴心子一眼，也不知道为什么，苏若邪本能的会看吴心子那一眼，吴心子却也只能耸一耸肩，表示自己有些事也无法下命令，那么既然如此的话，这样一来只有杀了。


第四百八十九章 巫术

　　邢家的千夫阵，一直是中千世界让人畏惧的大阵，而他们知道也知道，造就这千夫阵的是一件拥有着大神通的重宝，然而在今日这一件重宝终于出现在众人的眼前了，看着这一件化为一条血色玉龙的重宝所散发出来的气势竟然能与那一条瞬间将白亮给撞死的天龙抗衡，不由得让各大世家的人心中吃惊。

　　血色玉龙，也就是刑天血池并没有在众人的想象之中，轰杀向苏若邪的通天圣殿。

　　反而是在邢乙的催动之下，带着八十多名邢家雷劫武仙朝着吴城四面八方扩散开来。

　　这些邢家武仙至少都是五劫武仙，有其中八名乃是六劫武仙，结合成一个诡异的阵法，每个人怀中都掏出了一把画满奇异符箓的骨刀。

　　苏若邪定睛一看，不由得啼笑皆非，正是巫文，只是这巫文模仿得有些四不像，但是能够肯定的是，依然具备一定的神通效果。

　　看到这样的阵势，每个人都知道，邢乙要发动极大的阵法，本能的避让开来，既然这是大苏皇朝与邢家的对决，只要神秘卷轴还在，他们就没有必要去横插一杠，反而在一旁坐山观虎斗才是最正确的选择。

　　邢乙缓缓落地，那皱巴巴如老树皮般的脸颊，突然咧开嘴怪笑了起来，当真是笑比哭还难看，给人一种起了一身鸡皮疙瘩的阴森感觉，狠狠地一跺脚，一道波澜壮阔的震波横扫开来，方圆万里，整个吴城地面上那些已经残破不敢的建筑被一股可怕的力量给震成了粉碎，还能遗留下来的建筑，只剩下一些入驻在吴城的各大世家以及万花楼，还有吴府而已了。

　　整个地面除了之前被辰星的金光给射出来的窟窿不讲，其余的皆着光滑如镜，邢乙作为站在中千世界，一个最好斗好战的世家，其实力也是毋庸置疑的。

　　邢乙手中拿出了一面战斧，朝着自己的颈部大动脉狠狠地一割，哧啦，一串暗红色的血飚射而出，喷洒在那一面战斧之上，紧接着只见邢乙的拳灵腾飞而出，邢乙的拳灵是一名手持战斧的巨人，傲立在邢乙的身后。

　　在喷出了足足有一大盆血之后，邢乙拿出了一瓶药膏朝着颈部一抹，那被割出一道巨大口子的伤口瞬间愈合，而邢乙一手以自己的精血画出一道道巫文符箓，双脚则是在地面上踏出一个诡异的图形之后，自邢乙的眸子中，血红色的光芒爆闪，只见满地的精血化为一条条细长的血丝，犹如长蛇般朝着四面八方蔓延。

　　然而就在此时，扩散在四面八方的是邢家雷劫武仙无一不是与邢乙一样，每个人拿起了手中那怪异的骨刀，狠狠地插向了自己的心口，潺潺的血水涌出，淌在光滑如镜的地面上，那插在他们心口上的骨刀的巫文符箓也在第一时间运转了起来，将那地面上的血丝牵引而起，以邢乙为中心，疯狂涌来。

　　苏若邪在天空之中看得最清楚不过，可以看到地面上那些只有针线大小的血丝线条汇聚成一道诡异而扭曲的血色图案，散发出一道道血色的光芒，极为刺眼。

　　苏若邪再自大也不敢再这么继续看下去了，他知道只要这个阵法被邢乙真正催动起来的话，就算有通天圣殿在，就算自己现在的力量被刑天器灵临时提升到半神劫力量的水准，恐怕也很难逃离了，当即手中结印，刚要出手，识海内便传荡出刑天器灵的阻止声：

　　“等等，怕什么，有我在，他翻不出什么样的大浪来，你也好好看一下，我巫族一脉的巫术，虽然邢家的这些人，只学去了一些皮毛，但是也是从我巫族一脉衍化出来的。”

　　刑天器灵都这么说了，苏若邪自然也不会说什么，平静地看着事态的发展，只见一道道扭曲的血光直冲天际，最终穿过了九霄云层，最后缓缓沉淀降落，在整个吴城的上空凝聚出一道暗红色的禁制。

　　天，在这一刻，瞬间变暗了下来，血光满天，然而就在这个节骨眼上，那些分散在四面八方的邢家雷劫武仙，猛地将那一把把插在心口处的骨刀给拔了出来，此时他们的脸色已经苍白如纸，全身上下的力量消耗得干干净净仿佛要虚脱了一般，可是他们依然用尽最后一丝力气将手中的骨刀刺进了脚下那诡异的图案，就在刺入地面的那一瞬间，四面八方的空间剧烈地震动了起来。

　　只见虚空之中，一道道大大小小的黑色空间涌动，一名名邢家的战士正被传送过来，每一个邢家战士不是武仙就是仙级强者，他们是把朱州上下给屠得干干净净的邢家战士。

　　每个人身上都充斥着一股极其浓郁的杀气，血腥气，死气，煞气无数的气息畏惧，十分的恐怖，空间闭合，被传送到这一空间来的人，只有千人，然而这千人的身上，都代着一颗血珠，血珠上凝聚了不知道有多少人的精气、精血、魂魄、怨气。

　　“奉献吾之身躯。”千人名邢家战士犹如死士般狂叫了一声，那早已和他们肉身拳灵凝练在一起的血珠与他们的身体瞬间炸开，化为漫天的血雾迅速凝聚，无数的精血、精气、拳灵、仙灵、魂魄，在整个吴城里疯狂地冲撞了起来。

　　大阵已经进行到这一步了，邢乙十分的满意，看着各大世家那震惊的目光，很从容很优雅的微笑道：

　　“这是我邢家所自创出来的神通，今日就献丑了，塑！”

　　邢乙将手中那一面战斧往地上一丢，手中结起了一道大印，高声喝道：

　　“血龙塑神，凝我之身，复活战神！”

　　伴随着邢乙花一落，那腾飞在天空之中的血色玉龙将四面八方那弥漫在四面八方的精气、精血、拳灵、仙灵，魂魄，杀气、死气、怨气等等一切的一切全部都给吸纳了进去，犹如一个巨大的漩涡，吞噬，不停地在吞噬。

　　千万人所汇聚出来的一切，让整条血色玉龙体内酝酿出一股极为可怕的力量，仅仅只是允许了几个弹指的时间，只见血色玉龙张开龙口，露出狰狞的獠牙，吐出了一团事物，是一团暗红色的圆球，这一团暗红色的圆球里仿佛有活物在跳动一样，透出一股股让人胆战心惊的力量。

　　苏若邪知道，复活战神又要被孕育而生了，众人一个个满是惊骇地看着邢家的至宝将一团无比恐怖的东西孕育而出，这可是整整屠掉一个朱州所孕育出来的东西啊，而且在这之前，已经有了孕育复活战神的经验，让邢乙知道如何更加完美的孕育，如何更加完美的运用刑天血池了。

　　砰砰！砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰……

　　一连串的心跳声传荡而出，沉闷且短暂，带动所有人的心跳频率，整颗暗红色的圆球逐渐转变成一团血肉，筋骨仿佛将一个人的肢体、器官给全部拆开搅拌在一起一样，让人作呕，跳动，剧烈跳动。

　　啵的一声，突然整颗肉球被撕碎，一只长得奇形怪状的东西爬了出来，悬浮在天空之中，将那一团包裹着自己的肉球外壳给吞食了下去，而后慢慢形成一道巨大的身影，邢乙无比享受地看着衍生而出的复活战神，无比陶醉，无比痴迷地狂笑了起来：

　　“哈哈哈，大苏皇朝，我看你如何挡得我这‘复活战神’，复活吧！！”

　　只见自那复活战神的肉身上，生生地分离出了一个人，筋骨血肉皮肤都在一瞬间生成，全身赤裸，开始每一个人至少都是武仙境界的实力，不停地分离，分离，在这当中也有雷劫武仙，一劫，二劫，三劫，四劫共占据了五百多人，其余的都是无劫武仙。

　　刚才那些将自己变成极品，融入复活战神之中的人，竟然全部都复活了，看到这样的诡异的大神通手段，每个人都齐齐地倒吸了一口凉气，吴心子一张嘴张得大大的，惊讶地尖叫了起来：

　　“天呐，好神奇的手段啊，就算我修炼到第十六变也才能够起死回生，而且也无法复活这么多人呐……”

　　听到吴心子的尖叫，也让其他人给震惊了一把，起死回生啊，这也就只有精通医术的大医家才能够做到了，没想到吴心子竟然也有起死回生的手段。

　　那被复活出来的一千名全身赤裸的邢家武仙，一个个占据了这一座大阵的其余方位，每个人手中都结出了一个极其诡异的印记，闭上眸子，一股庞大的意念瞬间凝聚在仿佛拥有无尽力量的复活战神身上。

　　那拥有最完美的身躯，拥有一股凌驾于半神劫仙人之上破坏力的复活战神，突然睁开了双眼。

　　这一具复活战神，没有头发，面容与邢乙有些相似，很显然在邢乙在其中注入了自己极其庞大的精气，如今的邢乙，就算是半神劫仙人的肉身，却也是老态龙钟了，仿佛风吹就倒一般。

　　将地上那一面战斧给把了起来，丢到了天空之中，邢乙嘶笑道：

　　“复活战神，毁了他。”


第四百九十章 赌局

　　整个吴城上下，一抹极冷的气息扩散开来，带着刺骨的寒冷，形成一股庞大的吸力，仿佛要将整个人的拳灵、仙灵给抽离身体一般，极为可怕，无数的怨灵死灵的扭曲吼叫着，一道道人形阴影，仿佛梦魇中的恐怖的死灵，穿梭在整个吴城，将整个吴城衬托得犹如一片地狱。

　　天空之中，这一条条死灵有意无意间冲杀向其他世家的精英，只见四大儒家身上，自然有一股道德文章的光辉护体，这些死灵近都近不得，名家诸门口吐金言，叱声如雷，直接要袭向他们的死灵直接给震碎，而墨门中人，身上所散发出一股机关万变的玄妙，更是让死灵都不敢近身，周家、李家乃是道门大家，更是不惧这些不强的死灵。

　　孔秀看着天空之中无比巨大的天龙以及那跟平常人一样的复活战神，抚须对着众人笑问道：

　　“你们说，这一战，是邢家胜呢，还是大苏皇朝胜？”

　　刚才原本打得死去活来的各大世家，如今一个个却都是和颜悦色地谈笑风生了起来，邓晓眯着眼睛，看着天空之中那盘旋腾飞的翔龙军，在看看盘膝坐在地上，手中结印的邢家战士，以及那在复活战神所散发出来的力量之中，快速恢复的邢家雷劫武仙，大笑道：

　　“邢家，不管这许大鸿胪的实力有多强，这复活战神，已不是一般人力可以抵挡的，大苏皇朝必败。”

　　“邓兄所言不差，想必在刚才击杀白亮之时，这许大鸿胪也已经花了极大的力气了，如今还要再对上邢家，恐怕却也是力有不逮了。”

　　“我看未必，这许大鸿胪见邢乙凝阵聚阵，没有丝毫的阻止，有恃无恐，从这里就可以看出，他自然有其应付的手段。”周邑的笑声自远处传来，他本能的觉得这个许大鸿胪绝对不简单，他能从这一条天龙之中，感受到他周家《易经》的气息，可是具体是什么，他无法感应清楚。

　　“狂妄，虽然你乃是中千世界中秉承天地气运而生的佼佼者，可是两军对阵，讲究的可不是一时意气，恐怕如今这许大鸿胪已经在为自己刚才的浮夸大意而后悔了吧，切不说能不能打败这邢家，就算能打败的话，不也还有我们么？能少用一丝力气就多出了一丝的机会，如今他让邢家凝聚大阵，就算大苏皇朝能胜，必然也是死伤极重，到时候还有何实力能够与我等争夺？”惠家惠伊冷笑了几声，看了天空之中的天龙一眼后，随后立即把自己的目光放在那复活战神身上。

　　如今让邢家凝聚出这复活战神，等下邢家能够打败大苏皇朝的话，那么对于争夺神秘卷轴，也是不容乐观的。

　　“此言差矣，大苏皇朝能在几年之后，崛起到如此程度，凭的又岂是浮夸大意？江山代有才人出，各领风骚数百年，你们这老一辈的人已经老啦，就不要倚老卖老妄下评论了。”李飞龙轻蔑地看了惠伊一眼，纵然他是半神劫仙人，对于李飞龙来讲，也是不惧的。

　　“噢！各大世家的朋友们，我亲爱的朋友们，大家就不要再争了，来来来，今日我吴家做庄，就赌这谁输谁赢，这要是押对了，就还有资格参加争夺这神秘的卷轴，这要是押错了，就带着人离开怎么样？要知道，一个人的眼光可是与其实力成正比的，诸位都是有头有脸的大人物，我也不会怕你们输了耍赖，如何？”吴心子哈哈大笑了起来，指着正在对峙的通天圣殿以及复活战神，说出了让人啼笑皆非的建议。

　　“哈哈，吴公子果然也是一大妙人，也好，我周家就赌这大苏皇朝胜，不管怎么说，我等都是秉承天地气运而生的人，可不是这些已经活了几千岁，再无法渡过神劫就要死掉的老家伙，目光短浅得很哩。”李飞龙嬉笑了起来，没有一丝的严谨，语风也极其尖刻，让名门几大家都极为不满。

　　“李兄说得极是，我就跟李兄的，赌大苏皇朝胜。”周邑乐呵呵一笑，极为儒雅，也没有刚才打斗厮杀时那一股冷酷无情的凶悍了。

　　“四大儒家呢，你们是押谁胜谁负呢？”吴心子玩味地看着四大儒家的一干精英，最早说话的孔秀同样抚须含笑道：

　　“这我孔家就不便妄下断言了，看如今这情势，恐怕这神秘卷轴与我孔家也是无缘，罢了，我孔家就看看就好，不赌也不争了。”

　　吴心子眼前一亮，这孔秀果然是老狐狸一只，不过如今这儒门的作风，听孔秀这么一说了，孟宪、荀仙、洛月几乎也都做出同样的选择。

　　虽然只是口头说的，但是在场的人，一个个都是有头有脸的大人物，尤其都是诸子百家前面数得着的传承，自然也不会在无数人的眼里做出那等说话不算话的丢人事，要真做出来了，也只会让其整个家族跟着一起蒙羞而已。

　　“好，那我等赌邢家胜。”邓晓冷冷一哼，惠伊以及桓家的桓愈皆赌邢家胜。

　　墨家中人一个个巧夺天工，十分心细，而且他们能够感受到天空之中这一条巨龙有他墨家的气息，自然不可能承认墨家的神通比起邢家的手段还低，是第三个赌大苏皇朝胜的世家，除了吴家以外的最后一个。

　　名家是什么，名家不像儒家，可以隐藏在深山老林做文章，同样可以一鸣惊人，名家大多都是拥有极大的阅历，沉浮起落看得极为通透，据理力争，引经据典，在结合实际，口诛笔伐，讲究的是气势，讲究的是证据，一张嘴，一支笔杆子就可以说死一个人，写死一个人的存在，其他世家自然都是跟着名家下注了。

　　当然很大的原因，也是看到了李家、周家下注的这两个秉承天地气运的人，狂妄，自大，浮躁的原因，大大小小的世家很快的就下注完毕了，吴心子笑容可掬道：

　　“好好好，既然各位都已经押好了，那就仔细看吧，我也是很期待呢，嗯哼？这许大鸿胪，为什么总能给我熟悉的感觉呢？好吧，我就赌大苏皇朝，伟大的海神保佑，伟大的亚特兰蒂斯保佑，尊敬、崇高的大祭司，用你那凸起青筋的男性象征保佑，保佑大苏皇朝胜，这样的话，伟大的吴心子阁下，才会有更多的机会，寻找更多的方法，杀回亚特兰蒂斯，亲自捏碎你那私生子的脑袋，踢爆他的卵蛋，操爆他老母，那一个亚特兰蒂斯最高女执政官，伊丽莎白的菊花……”

　　“邢乙，你这个老家伙干嘛用这种眼神看着我，噢，天呐，这只是娱乐，懂么？娱乐，难道你要我吴家下注你邢家胜利，然后与你邢家争夺这神秘的卷轴吗？如今我也得到了《青囊经》残本了，我已经很满足了，其他的已经不需要了，你只需要再等一下帮我多杀几个大世家的重要人士就可以了，为我们日后的大吴皇朝干杯，为邢家将会是我吴家不可分隔的一部分干杯，呃。知道你现在没法喝，我只能替你喝了。”

　　吴心子一手夹着两个银杯，一手拿着装着酒的银壶，自斟自饮，自言自语，最终得到无数人心中的得出了一个结论，就是这吴心子是一个疯子。

　　偏偏就在很多人都这么想的时候，吴心子眯着眼睛，舔着嘴唇，很是销魂地道了一句：

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”

　　通天圣殿内。

　　“小心了，这一面战斧乃是上品神器巅峰的存在，乃是‘星圣’当日所用的重宝，名为摧天，破坏力极强，以如今的通天圣殿，恐怕也极难抵挡这摧天的破坏力。”许老的声音突然自苏若邪的识海内响起，苏若邪也知道，这是一场真正的生死大战了，凭自己的实力自然是战胜不了的，如今也只能看刑天器灵了。

　　“哈哈哈，交给我吧，你攻外，我攻内，不要让他有全心全力对付我的机会，如果凭着我一个人将其给收服的话，恐怕到最后我也要损失极大的力量了。”

　　刑天器灵留下一句话之后，化为一道红光，冲出了通天圣殿，破向了复活战神。

　　“好戏开场了……”吴心子富有天生的喜剧效果，犹如旁白一样，尖叫了一起来：“一道红色的流光，噢，天呐，好快的速度，这红色的流光竟然直接融入了复活战神的体内，噢，有谁告诉我这是什么，接下来会是什么，会是什么，爆炸？轰轰轰？不不不，看来不是，看来没有什么效果，真叫人失望啊……”

　　对于吴心子一贯的活宝性格，苏若邪又气又笑，其实他也明白，吴心子习惯这样子，只是因为他害怕寂寞而已，总要给自己找点乐子。

　　复活战神手中拿起了摧天，踏着杀气腾飞的步伐，以极快的速度朝着通天圣殿破杀而来，虽然化为天龙通天圣殿其他部位很难抵挡摧天的破坏力，但是五爪天龙，这五爪的坚利可是最为实在的，一对前爪一迎耳上，炸起了一大串火光，一股巨力将复活战神给压退了数十丈，而整天巨龙则是被震飞了数里远。


第四百九十一章 不可抵挡

　　苏若邪终于意识到了，刑天血池的有多么的恐怖了，纵然通天圣殿乃是许老亲自炼化出来的，在这当中又融入了墨家皇宫以及通天印也就是苏子的手掌加上舍利明王剑、诛仙神剑、屠仙神剑、斩仙神剑灭仙神剑、人道卷、光阴圣殿再加上十大神级雷器所凝聚出来的雷池再加上地支轮回种，但是比起刑天，这一位华夏三界第一战神所炼制的刑天血池，毫无疑问，都还差了许多。

　　当然很大的原因是因为苏若邪无法将通天圣殿的全部发挥出来，但是邢乙又何尝能够把整个刑天血池的力量给发挥出来呢？

　　就在整个通天圣殿被弹飞出去的那一瞬间，复活战神手持摧天，乘胜追击，可是追到了一半，复活战神的动作突然凝滞了一下，苏若邪知道，这是刑天器灵在内部与其开始进行攻防战了。

　　苏若邪立即调动起谶天机，顿时整个雷池暴动了起来，苏若邪手中结印，厉声喝道：

　　“天雷炮！”

　　只见通天圣殿所化的天龙口中喷吐足以将一名仙人给打得身灵俱灭的雷光，让在一旁的吴心子看到猛地打了个激灵，尖叫了起来：

　　“真他妈的混蛋，该死的，竟然这么厉害，给我打，给我打，邢家的复活战神如何应对这可怕的天雷炮了，噢，天呐，他竟然拿着摧天神斧一迎而上，难道他准备硬撼这天雷炮吗？该死，他真的准备硬撼这天雷炮了……”

　　……

　　吴心子一个人在那边叫得欢天喜地的，浑然不觉自己引来多少的各种各样的目光，似乎比起这一场战斗，他吴心子显得更加的吸引人的眼球。

　　那摧天神斧上沾满了邢乙的鲜血，邢乙以自己的鲜血在那摧天神斧上画下了巫文符箓，与整个吴城运转的大阵相相辉映，破坏力大得惊人，重重的一斧劈了出去，就将那天雷炮给劈得支离破碎了。

　　而就在劈开天雷跑的下一个瞬间，自复活战神身前出现了一个大洞，直接那复活战神冲进了大洞之中，苏若邪心头一滞，知道他要利用空间手段的神通，要知道，连忙将自己与天地灵气的感知全部张开，突然间，自天龙的颈部一旁出现，无数道斧光轰杀而来，苏若邪知道，虽然通天圣殿速度极快，但是变成天空，身体目标太大，再快也无法快过别人，只能舍弃天龙变了，当即手中再度结印：

　　“玄武变！”

　　只见那原本巨大的龙头龙颈发出咔咔咔的声响，五道龙爪也融入其中，形成一面八卦纹路的玄武龟甲，生生地抵挡住了可怕的斧光劈杀，刚才那每一道斧光都有瞬间将一名六劫仙人给重伤的破坏力，如今的通天圣殿，还没有强悍到这种地步，需要进一步的炼化才行。

　　看到一头巨大的天龙以极快的速度，变成了一头玄武，让在场各大世家的人，心头大震，纷纷看向了墨家的代表，墨羽，可是就连墨羽本身也极为震惊，就算小千世界的墨家神殿，也没有这么厉害，墨羽自然不知道，这是因为融入了‘墨圣’手稿，机关篇的缘故再加上以许老的大神通炼化，就算是比起中千世界的墨家，也是上上品了。

　　厚重，带着可怕的呼啸声的摧天神斧劈在玄武龟甲之上，发出裆的一声巨响，仿佛金戈交击之声，响彻整片天际，可是毕竟是在整个吴城里布下这么一个巨大的阵法，而且还有八十名五劫武仙，八名六劫武仙维持的大阵，这是极为厉害的，所以整个变幻为玄武的通天圣殿虽然没有受到损害，也被劈飞了十多里。

　　苏若邪从来没有打得这么被动过，果然想要以一人之力，硬撼邢家的大半精锐，是极为勉强的，苏若邪当即一声令下：

　　“刑龙杀，刑龙音波，远程助阵破敌。”苏若邪自然也明白翔龙军的死伤，要知道翔龙军与暴龙军里面，每个人都是拥有《诛仙剑法》以及《刑天巫诀》两大神通的精英战士，只大苏皇朝的根底，是大苏皇朝中最精锐的一支军队，如今为了对付三大兵家，死伤了一百多名，这是极其惨重的，苏若邪不可能再让他们冒着面积复活战神的危险，要知道，以复活战神这等汇聚了无数人的一切所凝聚出来的，为杀而生的恐怖存在，如今需要他们做的只是杀掉那一个个在分散在外围主持大阵的邢家五劫、六劫武仙。

　　傲天带领在翔龙军看着苏若邪独自为战，心急如焚，但是没有苏若邪的命令，他丝毫不敢妄动，要知道这些人来，傲天可是成长了许多，再也不是当初的那一个心浮气躁的傲天少爷了。

　　在苏若邪一声令下，傲天立即率领翔龙军，朝着自己最近的一名邢家六劫武仙袭杀而去，翔龙军的速度极快，那一名邢家六劫武仙刚刚要撤离，突然一道尖锐的音波凝聚在一起，一千六百只仙级翼龙所凝聚出来的音波攻击汇聚在一起，让这一道恐怖的音波拥有一种穿透的极致，在所有人的目光之中，一名六劫武仙，瞬间被这一股音波的声音给撕裂开来，化为齑粉。

　　只剩下拳灵逃散而出，然而傲天又岂会轻易放过，一声令下：

　　“刑龙杀。”

　　再度，天空之中，一千六百头暗红色的血龙汇聚破杀而处，将那一道六劫武仙的拳灵给轰成了粉碎，消散于天地之间。

　　死了一个六劫武仙，苏若邪就能够立即感觉到，压力稍稍减了许多，邢乙惊骇地尖叫了起来：

　　“复活战神，杀光这一支翔龙军。”

　　“休想。”就在复活战神准备放弃对通天圣殿的进攻，想要杀向翔龙军的那一瞬间，巨大的玄武带着一股恐怖的力量，如万山倾塌的威势，轰向了复活战神，复活战神无法躲避，回身一斧，轰击在玄武龟甲之上，又是一道金戈交击的声音荡漾在天际，化为玄武的通天圣殿再度被扫飞出数里之远，苏若邪依然不死心，手中再度结印：

　　“神拳变！”

　　通天圣殿再度演变，方正的大拳头，打向复活战神，这一次的变幻，是一种极为凝聚的变化，以雷池的力量推动，再以厚重的通天圣殿的力量联合起来，威力巨大，强劲的破坏力，与一记重劈而来的复活战神打得势均力敌，这是已经借助了雷池的力量，还是以地支轮回种吸收虚空之外的力量，再能进行如此频繁的变化以攻击，可是这已经是通天圣殿的极限了。

　　除非苏若邪不怕身份暴露，直接召唤四大神剑，布下惊天大杀阵，否则只能维持在这种局面了，如今苏若邪的任务不是打败复活战神，就是拖住复活战神，让它分神，等到刑天器灵将其一一吞噬之后，这才是真正的胜利。

　　傲天带领翔龙军的速度很快，邢家武仙十个弹指的时间里，便死了三十多名，而复活战神却被苏若邪死死缠住，动弹不得，偏偏那个利用空间传送的手段只能传送出十里之遥，通天圣殿总能在第一时间在复活战神想要攻击翔龙军的时候，突然杀到，而复活战神只能拼死抵挡了。

　　要知道，通天圣殿可不是吃素的，苏若邪同时也是在为翔龙军争取更多的时间，又过了十个弹指间，邢家的武仙，被翔龙军逐一击溃，大阵也逐渐在崩溃当中，只剩下二十多人在苦苦支撑着了，这一个大阵第一是为了可以让拥有无尽破坏力的复活战神，可以随意利用空间之力，而设下的，如今只剩下二十多人，想要保持住在穿越虚空时，没有任何危险，已经是不可能了，第二是为了给复活战神提供更多的力量，可是由于大阵本身不得其精髓，所以最后能够凝聚在复活战神身上的力量有限，不然的话，苏若邪是无力抵挡的。

　　而邢乙也万万没想到，没想到这无比厉害的复活战神竟然会被这般给死死拖住，这大苏皇朝的许大鸿胪到底是何许人也，竟然如此的厉害，让邢乙心中有了一种深深的忌惮，那就是这个许大鸿胪，必须死，不能让他活着离开。

　　“许大鸿胪，没想到你们竟然能够把复活战神给逼到这一个地步，真的很好，不过，一切就到此为止了，血池，战神，融！”邢乙长嘶了一声，手中结出一道手印，一口鲜血喷了出来，融入了悬浮在半空之中的刑天血池当中。

　　刑天血池只是负责孕育，当然也可以进行战斗，可是刑天血池高深莫测，岂是一般人都可以随意参透的，就是邢乙悟了数千年，也只悟出了这一招而已，那就是将刑天血池与复活战神相溶，这是邢家一直以来最引以为傲的，觉得这就是中千世界，最强悍的存在。

　　只见刑天血池所演变的血色玉龙与复活战神瞬间融为一体，一股极为可怕的力量，瞬间喷发而出，刑天血池中所蕴含的力量，瞬间充斥在复活战神全身上下的每一个角落，突然给苏若邪一种不可抵挡的感觉。


第四百九十二章 一场闹剧

　　苏若邪与复活战神的战斗可以说，已经是整个中千世界，极为顶级的战斗了，双方的实力是毋庸置疑的，邓家、惠家、桓家那原本一直认定邢家会赢的气势也已经有了轻微的动摇，不过在邢乙使出这最后手段的那一刻，又坚定了他们的决心。

　　就在刑天血池与复活战神相溶的这一瞬间，翔龙军早就把那些在外围的刑天雷劫武仙给击杀得干干净净，在他们想要击杀那些所复活战神所分离出来的刑天武仙之时，才发现，无论他们动用什么神通，无论他们怎么打，他们的肉身不管怎么样被打碎，都会在那一瞬间复活，苏若邪则是立刻下令，让翔龙军后退。

　　因为与刑天血池相溶的复活战神实在太可怕吗，原本只是肉身的复活战神，在与刑天血池逐渐相溶中，其身体已经朝着晶体的方向转化了，极其坚固，而实力则是翻了数倍，苏若邪已经觉得，没有必要再保留了，要是在保留下去的话，恐怕整个通天圣殿都会被这复活战神给砸成碎片。

　　偌大的通天圣殿迅速在缩小，最后化为一颗细杀大小，融入了苏若邪的眉心，每个人将自己的目光看向了那身着黑色重铠，自双肩，双肘、双掌、双脚，胸部、腹部凸起一道道黑色的尖刺，每一道尖刺都给人一种极其危险的感觉，散发着悠悠的黑光，仿佛要将整个人给吸进去一样，比起复活战神，这一种感觉给人更加危险。

　　而且在这十道黑色的尖刺中蕴含着一股可怕的禁制力量，‘刑天十煞’的禁制瞬间运转了起来，苏若邪手持刑天干戚战斧以及刑天战盾，傲然挺立在天空之中，漫头乌黑的长发犹如毒蛇飞舞，而且给人一种极为尖锐犀利的感觉，可以破开一切。

　　霸气的剑眉，细长的丹凤眼，面如冠玉，唇红齿白，傲然的神情，无比俊逸的容颜，让李隐明看到的那一瞬间，整个人不由得打了一个哆嗦，心中无比骇然，怎么可能，怎么可能，这才短短几天的时间，大苏皇帝苏若邪怎么可能从一名三劫仙人的境界知道到达半神劫仙人的实力，他相信以苏若邪如今的实力想要杀自己，自己绝对无法逃过。

　　可是，同样的这也是杀苏若邪一个极好的机会，只要让李家、周家两家群起而攻之，再加上一个复活战神的话，苏若邪必死无疑，可是周家能够真的信得过吗？要知道自己可是与苏若邪有着夺妻之恨，生死之仇，可是周家没有，就凭苏若邪会压制到他们这个理由太过牵强，毕竟以如今周家，李家的实力，都也只是展露出冰山一角而已，谁压制谁还不一定，可是带出来的人手只有这些。

　　李隐明心中进行着十分激烈的思想斗争，他能确定眼前这个人就是苏若邪，这一股龙盘虎踞，睥睨天下的气势，不是每一个人都有的，可是周家刚才的卦象的显示，说他是假皇帝，这又是怎么回事，天盘的厉害，李隐明是知道的，难道这苏若邪已经厉害到能够隐瞒天盘这等重宝的推算了吗？

　　“是他，是他，就是他，当日就是他破开我邢家千夫阵的，这一身黑色重铠，这一把战斧，这一张战盾，极为厉害，还有刚才与兵家打斗时，打鼓之人，没错就是他们，没想到，居然会是大苏皇朝的人。”一名在当日与苏若邪有过搏杀的邢家武仙尖叫了起来，指着苏若邪的那一只手还在不停地哆嗦着。

　　“哈哈哈，当日我与我兄弟二人，能够破你邢家千夫阵，能够在你邢家倾巢而出，尚且能够在你们的手中死里逃生，今日我有兵有将，莫非怕你邢家不成？”苏若邪傲然一笑，对于邢家这一种滥杀无辜，残害生灵的世家，没有丝毫的尊敬，对于像这样的世家，只有一个字，那就是，灭！

　　“可笑，当日要不是李州李师师舍命救你，为你争取得那一线生机，你如何能够逃跑，想不到，这才几日的时间，你的实力竟然已经能够到达半神劫的仙人的境界，果真厉害，既然知道是你，老夫今日，更加饶不得你。”邢乙一对眸子已经布满了血红，嗓子仿佛吃下了一把火炭，发出极为难听的声音，咆哮了起来。

　　原本正在犹豫不决的李隐明，听到了邢乙的话，一时间，妒火中烧，当即指着苏若邪尖叫了起来：

　　“他不是什么九卿大鸿胪，什么许大鸿胪，他就是大苏皇朝之主苏若邪。”

　　李隐明突然发疯一样的尖叫，让每个人的心头大震，大苏皇朝之主苏若邪，同样是秉承天地气运而生的存在，没想到实力进展竟然如此恐怖，简直就是前所未有的，就是连李飞龙与周邑也不由得大吃一惊，看向杀气腾腾，犹如天上地下第一杀神的苏若邪，突然让他们有一种热血沸腾的感觉。

　　苏若邪冷冷地看向了李隐明，一字一字吐道：

　　“翔龙军，结阵！”

　　只见苏若邪身上升腾起一丝丝血雾，自身上那刑天十煞铠上，喷吐黑色的幽光以及那弥补在周身的血雾，相溶之一起，紧接着一道道血刺凸起，让苏若邪那一股儒雅的气质消散的干干净净，取而代之的是一股战意升腾的杀意。

　　李隐明被苏若邪那一道冷冷的眼神给瞟了一眼，吓得猛地一哆嗦，再度尖叫了起来：

　　“周家与我李家和邢家联合起来，杀了这大苏皇帝苏若邪罢，如果不杀了他，以后你们会后悔的，整个中千世界都会被他颠覆的，到时候人道九十九州就要逐一崩溃了。”

　　李飞龙十分鄙夷地看向了如此慌张失措，毫无仪表的李隐明，悠悠叹道：

　　“那又如何，身为一州之主，毫无气魄，委实可笑，李隐明，看来失去了师师姑姑，已经同样让你失去了坐拥李州的资格了，这一次回到李州，要让李州内外二阁的长老重新选定家主了。”

　　听到李飞龙的话，李隐明仿佛一只被踩到尾巴的猫，高声尖叫了起来：

　　“李~~~飞~~~龙！你到底是什么意思，我李隐明自认为带你不薄，你今日的妄言我就不与你计较了，虽然你资质过人，但是年纪尚浅，阅历不足，再加上性格狂妄，又会知道给自己留下这么一个危险的敌人，就是等于将日后的李州置之死地，周显，周邑一起动手联合起来杀了苏若邪吧！”

　　“李家家主，多谢你的美意，但是请你记住，我周邑乃是天之骄子，就算要打败苏若邪，也是由我亲手打败，无须借助你李家的力量，对于天之骄子来讲，没有什么是不可战胜的，人道变革，我周邑终究会成为整个中千世界的人道之主，我的一生，绝对不可以留下一个污点，史笔如刀，我可不想在日后史书中留下那重重的一笔。”

　　天之骄子有天之骄子的骄傲，李飞龙与周邑同时拒绝了对苏若邪进行围杀，要知道两人中在两家的影响力都是极大的，一时李隐明有一种说不出的无力，可是李隐明的话，却是实打实地触碰到了中千世界其他大大小小世家的内心了，但是有李飞龙与周邑两个小辈先开了口，无论如何，为了自己一张老脸，他们就算很想联合起来杀了苏若邪，但是说到底，面子还是极为重要的。

　　李隐明没想到，一直以来他极为其中的李飞龙竟然会当面反驳他，而且说出这样的话来，的确失去了李师师对于李隐明的打击非常之大，对于一些李州的行政处理能力也下降了很多，但是在这一件事情上，李隐明不管是于私于公，都觉得有杀掉苏若邪的必要，如今无人与自己互相接应，那么苏若邪会不会杀了自己。

　　以苏若邪的实力，李隐明越想心里越发寒，自己曾经在苏若邪受到极大的重创的时候，要对其重下杀手，可是却失败了，如今苏若邪实力到了这样的地步，就连白亮那等半神劫的仙人都躲不过苏若邪的追杀，更何况是自己，李隐明越想越惊，终于不想再管其他人的目光了，立即离开了吴城，朝着李州的方向逃离。

　　李飞龙以及李家半神劫仙人李墨梦都有些无奈地摇了摇头，只听见李墨梦喃喃道：

　　“看来李州家主是要换一个人了，可惜了，师师原本就是一个很好的人选，罢了，不如就让飞龙来当吧，也算是给他一个历练，我在从旁扶持，总比李隐明来得好。”

　　李隐明被生生吓跑，仿佛像是一场闹剧，给苏若邪再与复活战神决一死战之前，添了一点乐子，不过也因此苏若邪的身份曝光了，吴心子看向苏若邪的眼神变得更加不一样了，取而代之的是一种狂热，吴心子握紧手中的天罡神剑，准备就等着苏若邪打败这复活战神之后，想要与他好好斗上一场了。

　　然而就在这时，刑天血池与复活战神彻底融合完毕，瞬间杀向了苏若邪，快快快，一快得苏若邪差点没反应过来。


第四百九十三章 全面爆发

　　斧光！斧光！斧光！

　　漫天的斧光朝着苏若邪劈头盖脸地破下，苏若邪立即回过神来，手中的刑天战盾上的那一道兽面登时一亮，猛地一颤，整面刑天战盾突然分成七七四十九面，以苏若邪为中心旋转开来，在轰！轰！轰！的一道道巨响之中，这才将那漫天的斧光给尽数拦下。

　　虽然拦了下来，但是清晰可见的是，刑天战盾所散发出来的那些暗红色的光盾已经出现了一道道裂痕了，由此可见这与刑天血池相溶之后的复活战神有多么的恐怖。

　　而苏若邪更是被那一股强劲的爆炸给轰退了数里远，而当苏若邪刚刚缓过神来的时候，身体已经变成红色血玉的复活战神，手持摧天神斧，以极速朝着苏若邪攻杀而来，其速度之快，竟然瞬间穿过了那一张张不停旋转的暗红色光盾。

　　要知道原本这光盾的保护就是水泼不进，可是复活战神能够穿过这一层保护，由此可见其厉害程度了，就连苏若邪也吃了一大惊，手中的刑天干戚战朝前一抹，锵的一声巨响，一股极其狂暴的破坏力自空中爆开。

　　这一次苏若邪没有那么狼狈，刑天干戚战斧，毕竟乃是刑天的重宝，又岂是区区‘邢圣’所炼制出来的摧天神斧可比的？甚至在刑天干戚战斧面前，这摧天神斧的气势立即降了下来，仿佛刑天干戚战斧，是斧中之王，万宝皆有灵，就算是摧天战斧在面对刑天干戚战斧也会畏惧，是一种深深的畏惧。

　　苏若邪一瞬间便感受到了摧天神斧气势的下降，当即明白了，比起让刑天战盾化为光盾守护四面八方，不如让其回归本体，这样一来，想必对于摧天神斧的压制必然又会增强了。

　　苏若邪心头一动，登时那原本守护在苏若邪四面八方绞杀的护身光盾立即回收凝聚成刑天战盾，战盾上那一张兽面獠牙凸起，散发出一股战意无边的威势，对着复活战神一迎而上。

　　摧天神斧在气势上的降弱以及畏惧，立即让邢乙心头大震，‘邢圣’在《邢杀拳》中有过一段语录，摧天神斧乃是神器之中的斧中之王，无所畏惧，然而却在与那从天外天世界降临的巫，遇到了比它更强的战斧，那战斧没有器灵，但是无形之中所散发出一股无惧的战意，却是让摧天神斧畏惧了。

　　一想起这段话，邢乙越想越惊，莫非这苏若邪是得到了天外天的巫之传承？要知道邢家如今的神通手段，也是有不少是‘邢圣’在与天外天的巫对决的过程当中，感悟再加上自己的修饰而创造出来的，‘邢圣’也说过，当年如今三千世界的巫，不知生死，不能获得其神通手段是为一生的遗憾。

　　“看来一定要将这苏若邪给杀死了，将其彻底炼化然后就可以知道，他是不是真正得到巫的传承了，要是我邢家能得到这样的传承，那将会变成中千世界的霸主。”邢乙心中狂喜，他知道这一件事千万不能说出来，每个大世家都有自己的秘密，只是看其有没有机会或者运气发现或是得到了。

　　天空之中，苏若邪凭着刑天干戚战斧以及刑天战盾先天所散发出来的威势，压制了摧天战斧，但是本身的实力比起复活战盾还是弱了许多，如果不是有两件重宝外加‘刑天十煞铠’的禁制全开，虽然苏若邪还不能完全发挥其力量，但是却也让苏若邪足以自保了，只是在外人看来，苏若邪节节败退，显得极为狼狈。

　　可以清晰的看到，苏若邪的虎口处已经被震得血肉模糊，露出森森白骨，一条条筋肉半露地遮住白骨，看起来显得更加恐怖，而苏若邪的手骨一次又一次被复活战神的那一股巨力，震了又震，也出现了细微的裂痕，只是那包裹在身上的血雾很快的就以一种极快的速度，恢复苏若邪的伤势。

　　邓效捋着自己的胡子，志得意满地笑道：

　　“我早就说了，这大苏皇朝又怎么会是这邢家的对手呢，如今看这情势，恐怕这大苏皇朝之主，苏若邪也坚持不了多久了，虽然这苏若邪年纪轻轻就如此厉害，但是恐怕他这一生，也算是要走到头了。”

　　惠伊一张脸笑成了跟一朵老菊花一样，嘴都快要拉到耳朵边上了：

　　“哈哈哈，邓兄高见，恐怕如今有人要捶胸顿足咯！”

　　桓愈瞥了撇李墨梦，周显以及墨羽，这样一来的话，可就只剩下名家这一个大世家了，法家的人如今正在吴家大军给困在公孙州呢，怕是有心无力了，苏若邪一败，能争夺这神秘卷轴的，也就只有名门这几大家了，想必之下，现在就是名门所带出来的实力最强了。

　　话比较少的桓愈选择了沉默，已经开始在思量等一下如何夺取这神秘卷轴的方法了。

　　听到邓效与惠伊的讥嘲，周邑与李飞龙不以为然，只见那李飞龙指着天空中的翔龙军，对着名门的众人，挑衅道：

　　“一群只知道看眼前的无知之人，且不说这大苏皇帝苏若邪手段没有丝毫用尽，就凭他这一股无尽的战意，这一股武术的精气神，战尽天下，就知道，不可能会输，这所谓的名门，还真是可悲可叹啊……”

　　李飞龙的话立即让邓效与惠伊以及一干名家极有实力极有地位的人，一张张脸都黑了下来。

　　“这胜负未分，就不要那么急着下定论了，好生看着，这一场武术巅峰之战，仔细看看，能给自己增加许多炼武经验呢。”周邑显得含蓄了许多，儒雅道。

　　此时天空中苏若邪与复活战神两斧对劈，同样被一股巨力给分别震出了数里远，暂时将绞杀在一起的两者给分开了。

　　只见复活战神，面无表情，仿佛一台杀戮机器般，冷冷地看着苏若邪，一对眸子里蕴含死亡、怨恨、仇杀、痛苦、恐惧等等，让人本能的畏惧，苏若邪原本还想要凭着自己的实力与这复活战神硬撼一番，只是如今看来，想要跟这种怪物战的话，光靠一个人是不行的。

　　“你若要战，我便战，战！战！战！战意凝聚，翔龙大军，听给我号令，唯我独战阵，启！”

　　苏若邪的一声暴喝，让早已做好准备的漫天翔龙军战士以及那一只只同样修炼了《刑天巫诀》的翼龙，催动了自身的神通，一道道纯正的刑天氏的血雾战气升腾而起，环绕在苏若邪的周身，形成了一道强烈的气场，一千六百名翔龙军战士以及一千六百只翼龙所汇聚出来的战意与力量，融入苏若邪的体内。

　　然而就在这一股凝聚了三千二百道刑天战意的气息融入苏若邪的体内，那一瞬间，突然一股极其庞大的拳灵被引了出来，只见一道巨大的身影出现在天空之中，全身上下被一股暗红色的气息给包裹得严严实实，但是每个人依然能够看到，这一道巨大的拳灵，无头，双乳为眼，肚脐为嘴，虎背熊腰，自有一股顶天立地的气势，手持战斧，给人一种天下无人可与其对战的感觉。

　　看到这一幕，邢乙的脑子仿佛瞬间短路了一样，痴痴呆呆地看着眼前的这一切，他突然想起了‘邢圣’手札之中所言，形容的，无人巨人，战意无边，一人顶天立地，力拔山兮气盖世，此巨人一出，天下无人能出其右。

　　立即明白了，这就是‘邢圣’所言，绝对没有错，这苏若邪绝对是得到了巫的传承，这样一来就让邢乙变得更加激动了。

　　然而吴心子则是一对眸子变得通红，在那苍灰色的瞳孔旁的眼白中布满了血丝，口中喃喃念道：

　　“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞……天啊，这个是华夏世界的神通，怎么会出现在三千世界，对了，吴家密扎曾经记载过，巫曾经侵犯过三千世界，难道这苏若邪得到了刑天巫神的传承？等等……”

　　突然吴心子一下子仿佛想起了什么，在上辈子，那一群人一杀进来，就要他交出《刑天巫诀》，说什么，你那亲如兄弟的师弟肯定把《刑天巫诀》藏在自己这里了，然而吴心子真的没有，这才惨死穿越来到三千世界，吴心子越想越不对劲，看着苏若邪，他有一种从心里就很熟悉的感觉，极为熟悉。

　　但是邪心子的性格他是知道的，不可一世，可谓是痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄，可是如今这眼前的苏若邪，性格太内敛了，安静，完全不像是邪心子，可是名字中却有着一个邪字，让吴心子极为疑心。

　　“该死的，他肯定不是师弟，如果他是师弟，是我那个好色淫荡，无耻下流，放浪形骸的师弟，他一定会认出我来的，该死的，绝对不会是他，该死的，这可恨的女人缘又是怎么回事，他的女人缘总是很好，愿意为他痴迷的女人可以围绕地球一圈，那些下贱、淫荡的贵族荡妇，哦，是的，绝对不是他，他永远只有荡妇喜欢他，绝对不可能有圣女……”

　　然而就在吴心子心中胡思乱想的时候，苏若邪与复活战神的大战全面爆发。


第四百九十四章 蠢蠢欲动

　　凝聚了相当于三千二百名修炼了《刑天巫诀》战士，全身杀力与战意的凝聚，让此时的苏若邪的气势终于能够与复活战神抗力了，如果这复活战神修炼的是纯正的《刑天巫诀》炼化而成，那么苏若邪有时候甚至不是一合之敌，可是他却是‘邢圣’在与刑天颉巫尊打斗的时候所领悟出来，再参加进自己想法的一个四不像，自然不具备那么强大的力量。

　　漫天斧光如雨，每一道斧光所激荡出来的气息都足以摧毁一名普通的武仙、道仙，惊得各大世家把各路人马都退出了百里之远，只留下了一批实力在六劫、半神劫的人还在这战场的中心，还要是不是以自己的大神通抵挡一下胡乱飚射而来的斧光破杀。

　　苏若邪与复活战神以肉眼难辨的速度，分别化为两道红色的光芒，在天空中碰撞了一下，都会引起极其刺耳的金属摩擦的声音，给人一种极为难受的感觉，而这两道红色的光芒，在天空中，碰撞分离，碰撞再分离，已经不知道多少回了，如今整个吴城地面一片狼藉。

　　原本吴城只是因为辰星的金光而被轰出了一个个深坑，而如今，吴城中心方圆近千里，地上布满了粗有百丈的斧光撕裂的痕迹，每一道痕迹至少都深有千丈，在吴城中心的万花楼也受到了波及，一道道保护的禁制逐渐崩碎，整个万花楼也显得有些支撑不住了。

　　也幸好是万花楼的地位敏感，各大世家这些六劫仙人，半神劫仙人看到花尘子都亲自出来帮助这大苏皇朝了，很显然两者的关系匪浅，有些时候该帮的时候还是该帮，要让万花楼欠自己一个人情可不容易，便很同心同德地护着即将崩溃的万花楼。

　　锵锵锵锵锵锵，轰轰轰轰轰轰……

　　每一次碰撞都会造成一次剧烈的爆炸轰鸣，震得整个吴城的地皮都在直哆嗦，就连天空也因此而变得不分白天还是黑夜了，苏若邪与复活战神的打斗之中，震撼着每一个人，在场的每一个人，就算是半神劫强者，自问也没有一个能抵挡得了苏若邪这种状态的一击的，看来那李隐明跑得还真有道理，不然这苏若邪要是一发疯趁乱把他给劈死了，岂不是亏大发了。

　　只是那一幕李师师看在眼里，心中也是颇为无奈，对于李师师来讲，这李隐明变得太多太多了，变得她已经彻底都不认识李隐明了，已经无法知道李隐明是一个什么样的人了，不过那么多的恩恩怨怨，因自己而起，如今也应该都谁也不欠谁了。

　　就在每个人看着这惊心动魄的大战的时候，突然感觉到方圆数万里的天地灵气被苏若邪与复活战神这两个最为恐怖的存在吸引而来，一股蓄势而起的力量瞬间让在场的人感觉仿佛都快要窒息了一般。

　　这一股强大的吸力，甚至差点都把一些实力较低，在方圆百里开外的一些世家精锐也差点给吸了过去，可以想象这一股牵引天地灵气的力量有多么恐怖，苏若邪手中的刑天战斧疯狂地抖动了起来，发出嗡嗡嗡嗡一道尖锐的破风声，而整个刑天战盾那一道兽面獠牙早已经朝着四面八方，犹如锯齿般斜刺而出，可以将一切给撕碎的獠牙已经开始吞吐出悠悠的黑光了。

　　苏若邪与复活战神两者都打出了火气，那复活战神的体内翻腾着一股气血，庞大的天地灵气的灌入，让那一股气血彻底沸腾了，一时间让人感觉其力量又澎湃了不少。

　　“这苏若邪果然不愧为大苏皇朝之主，周兄，也就只有这样的人才能配当你我的对手了，哈哈哈，你看那一群毫无远见的老家伙，一个个都看傻眼了，如今我还感觉这大苏皇朝之主苏若邪，还没有将他全部的手段使出来，真希望这复活战神能把他的底牌都给逼出来啊，这一场大战可是让我获得了不少炼武经验，只要这里的事一结束，我想我就能够一举渡过六劫仙人的境界了。”

　　李飞龙眯着眼睛，看着苏若邪，眸子里闪动着一股一样的狂热，仿佛恨不得可以跟苏若邪大战一场，毫无疑问，苏若邪如此恐怖的力量，不论是李飞龙或者周显，内心都受到了极大的刺激，同样是天之骄子，辰星也就不说什么了，这苏若邪简直就是强悍得不是人了，太可怕了。

　　当然苏若邪如今能够与复活战神分庭抗礼很大的一部分原因是因为这恐怖的翔龙军，他们自然也明白这一支军队是绝对精锐中的精锐，不管是炼武上的造诣还是武心上的修养都是极高的。

　　“李兄果然是人中之龙，如此气魄啊，遇到大苏皇帝这么可怕的一个对手，不仅不惧，反而战意昂扬，我周邑怎么可以比你逊色呢，平心而论，就算没有翔龙军助阵，这大苏皇帝苏若邪一身上下的实力，确实非你我可比，据说他是从童年开始就在生死线上徘徊的人，远非我们这些养尊处优的世家大少可比的，你看辰星与他的几次对决，便让辰星成长得那么快，如今我总算明白一个道理了，在本家的庇护之下，不管我们再如何优秀，不出去历练都难成大气啊。”周邑摸了摸手中的天盘，长叹了一声，继续道：

　　“看了这一场在中千世界，堪称武术巅峰的大战，更是让我获益匪浅啊，如今我有一个想法，不知道李兄可要与小弟一同前往啊？”

　　“哦？周兄有何想法，尽管说，只要可行，小弟定然与你同行历练！”李飞龙眼前一亮，如今他正好也有一个想法，就看这周邑与自己对不对路了。

　　“我想去鬼幽仙域历练，不知道你可否有兴趣，这可是一个半神劫仙人进去都未必都能够保全自己的地方，李兄你可要谨慎考虑啊。”周邑眯着笑道。

　　“哈哈哈，英雄所见略同，中千世界三大神秘之地，我怎么可能会不去呢，一言为定，等这一件事一结束，我们便结伴前往。”李飞龙洒然一笑，丝毫没有将这鬼幽仙域给放在眼里，而在一旁听两个小辈说话的周显与李墨梦两人则是猛地一哆嗦，登时吓出一身的冷汗。

　　他们不是没有去过鬼幽仙域，但是里面太过危险了，已经有不少的老朋友都死在里面了，但是也有人进去之后获益无穷了，就比如李家实力最强的那一位李神，闯进去过鬼幽仙域，幸而不死，得到了极大的好处，而后潜心修炼至今，曾自言自己乃是中千世界无人能够败得了他。

　　周家老祖，周宇，也是一个进过鬼幽仙域而不死之人，只不过其为人比较低调，但是却是各大世家一直所忌惮的人物，很多半神劫的仙人都舍不得飞升到大千世界，很大的原因就是因为这是中千世界的三大神秘之地，据说是当初各大阳神阴神陨落的地方，留下了无数的神级重宝，各种神通，各种极其难见的天材地宝，让人可以受益无穷。

　　可是太过危险了，进去过的人，近乎都是九死一生，就在周显与李墨梦想要劝一劝这两个难得出在他们家的天之骄子之时，突然一股震人心魄的战气席卷而开，蓄势一击的苏若邪与复活战神，手持战斧狠狠地劈在了一起，这一次除了金属交击的铿锵声，还让人听到了崩裂以及骨骼碎裂的声音。

　　毫无疑问，天空之中那爆炸开来的光圈一荡接着一荡，震得人灵不守身，受到了极大的震撼，当那光圈逐渐消散的时候可以看到，天空之中，苏若邪与复活战神两者一动不动，苏若邪以刑天战斧挡住自己的身躯，可是那一股可怕的震力竟然将苏若邪一个将肉身修炼到周身若地六星的人，给全身的骨骼都给震成百段，如今苏若邪只是凭着一口气支撑着而已，而那复活战神身上那坚固的晶体被刑天干戚战斧同样给震出了一道道深有寸许的撕裂划痕，殷红的精血喷涌而出，而那摧天神斧的斧刃早已卷了，刑天战斧的斧刃更是直接破进了摧天神斧斧身的一半。

　　摧天神斧毁了，不仅各大世家那些半神劫仙人傻眼了，就连邢乙也傻眼了，上品神器啊，摧天神斧什么样的存在，可是就这样毁了，毁了不要紧，能够炼制出摧天战斧所用的无一不是极品的天材地宝，收回来重新炼制一下，虽然比不上原先的，但是好歹也是上品神器不是，如今这苏若邪已经全身上下骨骼都被震碎了，胜负已定，邢乙给自己心理安慰了一下。

　　就在这时，刑天战斧突然发出呜呜呜呜的一道咆哮，一股强劲的气息冲荡开来，就是连苏若邪被人都被这一股力量给震飞了出去，而就在震飞出去的那一瞬间，苏若邪体内的起源火种以及刑天惊天煞的神通都运转了起来，快速恢复苏若邪的肉身。

　　然而此时各大世家的人都已经蠢蠢欲动了。


第四百九十五章 同化

　　“你不要动，现在你受了极大的重伤，如果这些各大世家沉不住气的话，一拥而上你非得被他们踏成齑粉不可，现在我已经随时可以让复活战神崩溃了，你考虑一下，要不要与复活战神融合，复活战神是以亿万人中最精粹的一切凝聚而成的，至少可以让你的肉身强度直接突破到了周身若地九星的阶段，只是……”

　　刑天器灵的声音在苏若邪的识海中响起，犹豫了一会，继续道：

　　“只是，这里面蕴含了太多的血腥与负面情愫，如果是主人的话，他一生为战，战意能够压倒天地，自然不畏惧这些，就怕你会在融合的过程当中，被这些无数的负面情愫影响，会变成一个彻头彻尾的杀人机器，而且将会比复活战神还要可怕无数倍……”

　　汇聚了亿万人的负面情愫，非同小可，饶是许老听到也不由得吃了一大惊，以苏若邪如今的定力，想要彻底压倒这些负面情愫，根本就不太可能，如果到时候苏若邪彻底沦为一个杀人机器，那么他这么多年的心血，培养苏若邪成为革鼎三千世界的新领袖，一切都就白费了。

　　“不可……”许老刚刚一说话，就被苏若邪给打断了。

　　“没什么不可以的，我是一个要革鼎三千世界的人，如果我连这亿万人的情愫都无法镇压的话，那么要革鼎三千世界那也只是一个笑话而已，来吧，我相信以我的意志，不会被压倒的。”苏若邪斩钉截铁道。

　　“哈哈哈，不愧是主人看中的人选，好好，来了，装吧，装成是你仿佛要把复活战神给同化的模样，我相信这一股气势，会直接把他们镇住的。”刑天器灵哈哈地狂笑了起来，对于苏若邪能过做出这样的决定，十分的赞赏，要知道对于它来讲，勇之一字，莫过于此。

　　“那也没办法了，我说过了，一旦进入中千世界，我是真的不可能会帮你了，你自己做出来的决定，只能自己承受了，这也是对你一个重大的考验，上吧。”许老言语中带着一股欣慰，苏若邪已经成长了，已经不是那个会对自己的话都会言听计从的那个苏若邪了，他有了他自己的想法与判断。

　　对于苏若邪这一种成长，许老很满意，以许老的学识就算是大千世界人道正统之主，也要恭听，而现在苏若邪却能够否定许老这么一位可以成为大千世界人道正统之主的帝师人物的话，这是一种飞跃。

　　苏若邪点了点头，身着‘刑天十煞铠’，原本那支撑着刑天干戚战斧以及刑天战盾的手，骨骼咯吱咯吱地爆响着，就在四面八方一片寂静的时候，苏若邪突然放声大笑了起来，手中的战斧与战盾化为一道红光融入了苏若邪的体内，只见苏若邪双手一抬，惊天一喝：

　　“融！”

　　每个人心中大惊，难道这苏若邪与这复活战神要融为一体吗？想要将其同化，莫不是找死？与其单手肉搏尚且都敌不过，如今竟然要将其同化，难道是要自己活腻了？

　　看到苏若邪居然做出这等举动，邢乙也不由得哈哈大笑了起来：

　　“哈哈哈，大苏皇帝，好气魄啊，今日老夫我就看你如何将我这复活战神给同化了。”

　　同化复活战神需要极大的拳灵仙灵之一，就算苏若邪一个人再强大，如何与千名邢家武仙对抗，就算真的能够将起同化，这复活战神本身存在太多了力量了，这些纯粹的力量数十个半神劫仙人都无法承受，更何况苏若邪的本质只是一个三劫仙人呢？所以邢乙一点都不担心。

　　在所有人的目光之中，苏若邪犹如长鲸吸水般将四面八方的灵气吸入体内，随后一声暴喝：

　　“灵碎！”

　　只见那一千多名全身上下赤裸着盘膝坐在地上结真的一千名邢家武仙的肉身瞬间崩碎，化为一千股纯粹的力量融入了复活战神的体内，看到这一幕，邢乙的脸色吓得一片苍白，尖叫了起来：

　　“天啊，你到底是怎么做到的，不可能，根本不可能，复活战神根本不可能被打败，你怎么可能凭着自己一个人的力量，穿过亿万情愫中，将千人的拳灵给找出来将其毁灭，不可能，不可能……”

　　邢乙的发髻陡然炸开，一根根干枯的长发随着一千股精粹的力量所产生的强劲气流而狰狞张扬而起，一对眸子已经看不到了瞳仁，只有一片血红。

　　在场的人每一个人都心头大震，如果真的让苏若邪融合了这刑天战神，那么能够打败苏若邪的，也只有真正的那些活得最久，而且是进入过三大神秘之地的各大世家的神祖才能对其产生威胁了。

　　他们也很想在这时候群起而攻之，可是苏若邪与复活战神两者相融所产生的气势实在是太大了。

　　天空之中，一道直径有十里的光球以苏若邪为中心的那一片区域给全部都包裹起来了，那一千道精粹的力量，仿佛一条条无状的幽灵，缠绕在苏若邪光球之内，一点一滴的融入苏若邪的体内。

　　苏若邪与复活战神两者的身体狠狠地撞击在一起，原本苏若邪身上的骨骼早已经断成了一截一截，然而在两者的撞击之中，彻底沦为粉碎，只是精粹的力量灌入苏若邪的身体，撕裂了苏若邪的皮肤，潺潺的血液流出，然后再度很快地生成了新的皮肤，比起原先的还要厚重，还要坚韧。

　　从皮膜、经络、筋骨、骨髓、五脏，无一不是再经历着一次又一次的崩溃，一次又一次的充足，将一点一滴的力量逐一渗透进去，将这些所有的力量完美的吸收。

　　在肉身上下受到惨无人道的淬炼的同时，一股极为恐怖的情愫也在融入炸入了苏若邪的时候，苏若邪一时间感觉仿佛自己的整个识海仿佛快要被撑爆掉一样，怨恨、恐惧、绝望、怒火、悲哀、麻木等等无数的情愫犹如梦魇般折磨着苏若邪，让苏若邪有一种窒息的感觉，仿佛自己真的成为了罪人。

　　他看着那些无数的情愫所形成的扭曲面孔，一个个朝着自己咆哮、指责、怒斥、嚎叫……

　　一切的罪过在第一时间加持在苏若邪的身上，而苏若邪竟然也一下子被这一股庞大的情愫所吞噬，一对眸子里运转着灰色的光芒，没有了瞳仁，逐渐被一股死气沉沉的灰色所替代，自苏若邪那正在不停改造的肉体四周也散发出透露着一股死亡气息。

　　这是真正的死亡，在这一瞬间，仿佛一切的咆哮、指责、怒斥、嚎叫等等，一切的一切都在这一瞬间化为了安静，如古井不惊般的安静，没有任何的悸动，安静到让人窒息，安静到让人发疯，仿佛一切都为之沉淀。

　　此时的苏若邪已经感觉不到痛楚了，仿佛就连身体都不是自己的，灵魂也不是自己的，一切的一切都不将属于自己了，任由自己身体的变化，任由自己的灵魂、思想被一切的负面情愫所掩盖，没有任何的抵抗。

　　看到这样的情况，就连许老也都坐不住了，刚刚要帮忙却被刑天器灵给阻止了：

　　“如果你老是在他命悬一线的时候帮他，他永远都不会有真正的生死觉悟，也永远都不是靠自己的力量而摆脱生死的，真正的生死，要靠他自己来争取，而不是靠你来拯救，就把这个当成一个对他的考验，我们就在一旁看吧。”

　　“问题这并不是他目前所能够承受的，这至少是一名阳神境界的人才可以承受的，而若邪只是一名三劫仙人啊，如何能够抵挡这亿万人的负面情愫？”许老强忍着自己的想要帮苏若邪的冲动，继续道：

　　“这么多年过来了，他是我看着一点一滴长大的，在他的身上，我不知道下了多少心血，我不能眼睁睁地看着他这样被吞噬，我已经将他当成了我亲生的孩子对待，我不想等待铸成大错到时候后悔莫及，他不仅是革鼎三千世界，未来之主，更是我的孩儿，你能明白？”

　　“可是，你不得不承认，他是特殊的，不是吗？他深得你的传承，读了许多文章道理，他身上有着一股‘邪气’这一股‘邪气’让亿万人民臣服，他还有小千世界无数的信仰推动，他还有巫族的大神通，如果他连这个，最小最小的坎都过不了，就没什么好说的了。”刑天器灵阻挡住许老，此时刑天器灵的力量已经恢复了两成，同样是灵魂状态的许老想要突破刑天器灵的阻扰去救苏若邪，很勉强。

　　“相信他，好吗？我相信主人的眼光，也相信你的眼光，让我们一起见证，这未来之主的诞生。”刑天器灵语气一缓，语重心长道。

　　化为人形的许老，双拳紧握，最终点了点头，坚定道：

　　“好，我相信他，若邪说过，相信也是一种力量。”

　　看着苏若邪识海之内，无数的怨灵穿来穿去，仿佛所有的一切都即将被吞噬一样，而自苏若邪灵魂的深处，突然一道红光闪动，突然化为青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，九大太古天禽，所散发亿万道金光撕裂了一部分的情愫。

　　这一道红光是当日苏若邪与苏芍药两个人第一次合体之时，苏芍药的处子之身所衍化而出，融入苏若邪体内，最终融入苏若邪灵魂，是九凤氏的一缕最纯粹的真灵，这一缕真灵的反抗，让苏若邪那已然被吞没掉的意识瞬间清醒了过来。

　　“天行健，镇！地势坤，载！随风巽，摧！渐雷震，轰！善如水，容！火同人，炼！步泽履，定！艮山谦，压！”

　　登时，八头文思麒麟融入了苏若邪的仙灵自识海之内，左突右冲，杀得无数的负面情愫凭空消散在与九大太古天禽的配合之下，终于守住了灵台，让苏若邪彻底清醒过来，可是在苏若邪的识海里依然充斥着无数的亿万负面情愫，想要将其逐一斩杀得干干净净又谈何容易？

　　苏若邪手结剑印，感受着犹如无尽的潮水自四面八方涌来的负面情愫，突然给了苏若邪一种无力的感觉，紧接着一种让苏若邪想要放弃的感觉自内心升腾而起，就在苏若邪失神之际，八大文思麒麟突然变得越来越弱之时，九大太古天禽共同发出一道仿佛可以撕裂一切的鸣叫，让苏若邪再度惊醒过来。

　　还好如果刚才苏若邪放弃了，那么好不容易坚守出来的灵台就会再度被攻占，文思麒麟所散发出来的一股人道正统的大气，再度扩张了些许阵地，可是就算如此，苏若邪的识海之内，依然是被无数的负面情愫所填满。

　　“若邪，想要彻底将这些亿万情愫给全部斩杀不是一时半会就能够将其杀得干干净净的，以你如今的能力，想要将这庞大的力量给斩杀得干干净净的话，恐怕非要把你自己给搭进去不可，先将清明的灵台给封印起来，不要让这些情愫侵入你的灵台……”许老急忙说道，苏若邪在最后的关头反戈一击，而且能够死守住灵台，让许老心中极为庆幸，仿佛苏若邪瞬间的成长，一种说不出的感觉萦绕在许老的心头，也许这就是父亲对于儿子的殷切希望，当成真时候的感觉吧。

　　许老这一生膝下无子，也没有徒弟，最后才收了苏若邪，在这之前漂泊一生，犹如无根的浮萍走到哪算到哪，如今他不止是苏若邪的依靠，苏若邪更是能给许老一种归属感，一种至亲之人才能给的家的感觉。

　　“哈哈哈，他说得没错，你能够挺过来已不易，以你如今的实力想要将这些负面情愫全部清楚，极为不易，速速镇压，然后好好先将肉身方面那些精粹的力量给全部吸收，现在外界的人已经感应到没有任何危险了，这些力量要是任由随便一个人分一杯羹，都能让他们的实力翻上数倍。”刑天器灵大笑了起来，话语对于苏若邪极为肯定。

　　就在刑天器灵话音刚落，外界已经有了动静了。


第四百九十六章 愿赌服输？

　　“吴心子，你想做什么？？”邓家邓效看着眼热，看着缠绕着精粹力量的光球，几乎各大世家这些半神劫的仙人全身都热血沸腾，他们相信只要吸收了这些力量，渡过神劫就指日可待了，可是他刚刚要行动就被吴心子拦住了。

　　“哈哈哈，我吴心子既然当的是这庄家，这谁输谁赢还没分出个胜负来呢，岂能让你们给破坏了，你们也都算是有头有脸的大世家了，难道你们要撕破脸皮子不要，想不要脸一回吗？”吴心子苍灰色的眸子里带着一抹冷意，讥嘲笑道。

　　“如今两人生死不知，这打赌自然也就散了，可没有人赌打平局，事到如今，我等自然也能够插一脚了！”邓效冷然一笑，对于吴心子他已经没有多少耐心了。

　　“天啊，看看，看看，所谓诸子百家的传承都像你们这样不要脸吗？还是乖乖地等待结果出来吧？我吴家能摆下如此大阵，虽然如今大阵已毁，但是人要是有的。”

　　吴心子阴沉沉地道了一句，随之三十六名六劫仙人，七十二名是五劫仙人，一百零八名四劫仙人，一百四十四名三劫仙人，一百八十名二劫仙人，二百一十六名一劫仙人，二百五十二名无劫仙人，各个武道双修，每个人都腾飞在天空之中，将苏若邪所在的方位给全部包围了起来。

　　看到这样的阵势，邓效、惠伊、桓愈以及一干赌邢乙胜的大世家一个个脸颊抽搐了起来，他们不明白吴心子为什么要这样做，别说他们不明白了，就连吴家中人也不明白为什么吴心子要这么做，但是吴心子率领吴家百万大军，顷刻之间，踏破朱州，攻陷公孙州两城的实力，已经足够说明吴心子在吴家的号召力了。

　　苏若邪并不知道此时在外面发生了什么事，不过事到如今，只能尽快了，识海之间，八大文思麒麟，镇！载！摧！轰！容！炼！定！压！九大太古天禽的真灵左突右冲，七进七出，生生抵挡住。

　　苏若邪立即催动了通天圣殿，只见整个识海之内，通天圣殿轰然而下，整个通天圣殿散发出无数的金光，十大明王，宝相庄严，缕缕梵唱，焚毁一切负面情愫，诸子百家，人道圣卷，圣贤格言，道理神通，化为漫天金光，破灭一切。

　　紧接着自通天圣殿之内，诛仙神剑，斩仙神剑，屠仙神剑，灭天神剑，化为四道光剑，镇压在通天圣殿的四方，可怕的剑气禁制荡漾，无数前赴后继涌来的负面情愫都在碰在禁制的那一瞬间粉碎得干干净净。

　　在通天圣殿守护住苏若邪灵台的那一瞬间，八大文思麒麟立即与通天圣殿内的文思麒麟融汇在一起，再加上九大太古天禽的守护，让整个通天圣殿固若金汤。

　　完成了对于识海之内负面情愫的封印，对于自己灵台的守护，苏若邪这才松了一口气。

　　“别放心得太早，如今你守住了你识海之中的灵台，就算你的神志不会被侵蚀，但是你的性情也会受到极大的影响，所以要控制好你的情绪，如果你负面情愫增多，只会滋生出更多的负面情愫。”

　　识海是一个通过外界感官从而将其纳入识海之中，转化为记忆，通过记忆以及自己的各种认知，从而做出决定的一个极其重要的地方，每一个人的识海所融化的数量有限，根据自己的成长而扩大，如今苏若邪的识海爆满，再承受了巨大的痛苦之后，整个识海也在不停的扩张，被撑开，被撑大。

　　听得刑天器灵这么一说，苏若邪便感觉到了，仿佛有一股无形的力量，都在不知不觉之中想要把持自己的本性，逼自己做什么，时而大悲，时而大怒，时而大怨，时而大恨……

　　而且苏若邪都会将其克制住，开始将注意力转移到肉身，此时苏若邪感觉到自己的肉身，全身上下，变得无比的圆满，一种饱和的感觉，充斥在全身每一个角落，就在苏若邪感觉自己全身上下仿佛都快要被撑爆开来一样的时候，体内的起源火种剧烈地跳动了起来，将这一股股精纯的力量给全部吸收。

　　起源火种是何等重宝，吸收复活战神身上的力量，对于它来讲却是轻而易举的，比起当日在共工巫冢里面的能量，复活战神的所有力量与之相比，是不值一提的，起源火种仿佛一个无底黑洞，疯狂吸收，无尽的力量都疯狂地向它涌来，以苏若邪的身体为通道，最后都融入了起源火种之中。

　　很快，那充斥着纯粹力量的光球，逐渐缩小，最后消失不见，只显现出穿着一身黑色狰狞重铠的苏若邪，一头乌黑的长发飘荡，双拳紧握，一对绝对妖异的丹凤眼开阖之间射出一道道摄人心魄的精光。

　　虽然绝大部分的力量被起源火种给吸收了，但是以苏若邪的身体为通道，以这些最精纯的力量狠狠地冲刷了一遍，彻底让苏若邪焕然一新，从头到尾，从里到外，苏若邪身上散发出一种极其纯粹，没有一丝杂质的感觉，充满了无尽的力量。

　　每个人都在第一时间，感觉到，苏若邪全身上下，无一不是散发出一股厚重，犹如大地一般厚重的感觉，吸收了复活战神的力量，让苏若邪将刑天战体一举突破到了周身若地九星，这是地身的巅峰，每一星之间有着极大的差距，如今让苏若邪以三劫仙人的力量，硬撼六劫武仙，苏若邪都感觉不是问题了。

　　而那被无数负面情愫所充斥的识海，让苏若邪丧失了感知天赋，苏若邪再也无法像以前一样，可以通过自己与天地灵气交流，从而让四面八方的画像显现在自己的识海当中，因为如今在识海之内，填满了无数的负面情愫，这些信息都会在第一时间被外面那些不停地冲撞着苏若邪的灵台的它们所吞噬。

　　看着光球散发着那一股精粹的力量，快速消失，最后都融入了苏若邪的体内，让所有人突然有了一种极其荒谬的感觉，那一颗直径有十里的光球，蕴含着极其庞大的力量，足以让百名半神劫仙人吸收，可是竟然让苏若邪一个人给吸收得干干净净了，彻底让他们心中有了一股深深的恐惧。

　　苏若邪回过神来，只见苏若邪此时的眸子里，一道黑一道黑色的光芒犹如太极图般运转了起来，苏若邪的眼神之中蕴含着亿万人的情愫，给人感觉到一种极为错乱，仿佛一切都为之崩溃的感觉，仿佛苏若邪代表着亿万人的情愫一样。

　　也就只有苏若邪才能做到这一步了。

　　如果没有苏芍药那九凤一族血脉传承的处子真灵的话，如果没有通天圣殿这等可以镇压一面负面情愫的话，如果苏若邪没有亿万百姓的信仰再推动的话，如果苏若邪比是秉承天地气运，许老所认为的未来之主，根本就不可能做到这一步。

　　苏若邪看着众人那充满诧异以及在深处的那一丝恐惧的目光，再看看让吴家的所有雷劫仙人护在自己周遭的吴心子，淡淡笑道：

　　“多谢吴公子仗义相助。”

　　吴心子心中澎湃，苏若邪的变化实在太大了，此时的苏若邪给他的感觉，就是一种极其错乱的感觉，仿佛这个苏若邪已经不是刚才的那一个苏若邪了，忍住苏若邪给自己带来的混乱感觉，吴心子笑了笑，道：

　　“我们是朋友不是吗？当然我也是庄家，看来，你们输了，对于神秘卷轴的争夺，你们已经丧失了资格了。”

　　吴心子看向了以邓家、惠家、桓家为首，赌苏若邪输的各大世家，每个人脸上带着极其精彩的表情。

　　可以看到邓效、惠伊、桓愈一张老脸涨得通红，红着带着点黑，带着点青，这变脸的颜色就跟化学实验反映一样精彩。

　　“罢了，愿赌服输，走罢！”邓效思忖了好一阵子，最终还是拉不下脸来，做出那等在大庭广众之下，说话不算话的无赖事儿，毕竟是传承于名门大家，一些摆在明面上的东西，还是有他的底线的。

　　邓效都这么说了，惠伊与桓愈更不好拉下脸来，出尔反尔了，其实这些赌苏若邪输的各大世家，就是等着谁先开头出尔反尔，然后无数世家跟着一起瞎起哄，到时候就会有无数的屎盆子往第一个出尔反尔的世家头上扣，自然而然就把他们给忽略了，各大世家的人，每个人都是活得跟人精一样的，又怎么可能做这出头鸟呢？

　　所以如今也只剩下李家、周家、墨家、吴家以及苏若邪的大苏皇朝有争夺这神秘卷轴的资格了。

　　那些赌输的各大世家尽皆退出了吴城，有的是真的离开，有的则是不死心遥遥远望，只要这神秘卷轴能够出了吴城，他们也就没有算出尔反尔了，到时候就会有各种理由编排出来。

　　重宝争夺的情势有了大逆转，无数的大世家的退怯，这才把已经陷入呆滞状态的邢乙给惊醒，邢乙看着空落落的四周，整个邢家上下，除去那些驻扎在吴城以及正从朱州返回吴城的精锐不讲，其他的真的是死得干干净净了。

　　“想不到，邢家竟然会在我手上变得如此凄惨，苏若邪，大苏皇帝苏若邪，好一个大苏皇帝苏若邪，今日我邢乙与你不死不休，就算死了，也要你跟我一起陪葬。”邢乙那行将就木的身子突然膨胀了起来，催动《邢杀拳》之中的至高秘法，‘邢杀燃烧’。


第四百九十七章 渡劫！渡劫！

　　天空之中，复活战神已经完全与苏若邪同化了，然而，刑天血池却是从复活战神的体内分离出来，重新再化为一条血色玉龙盘旋在天空之中，伴随着邢乙所催动的‘邢杀燃烧’，刑天血池也在第一时间散发出庞大的精血、精气与其相相辉映。

　　毕竟刑天血池已经在邢家的手上呆了有一万年了，纵然邢家中人与其进行祭炼不得其法，但是终究其刑天血池有了不浅的联系，然而这种联系却是刑天血池凌驾与邢乙之上，一般是有主人控制法宝，邢乙则是被刑天血池所控制了，一件重宝如果没有足够的实力驾驭，反而会被其控制。

　　如果不是苏若邪是刑天的意念所看中的人，如果不是刑天器灵这么忠心耿耿，那么恐怕苏若雪也要被刑天器灵所控制了。

　　无数猩红色的光芒在邢乙周遭缭绕，在化为血色玉龙的刑天血池的辉映之下，让邢乙瞬间拥有了一股极其可怕的破坏力，就是苏若邪也不敢与其硬撼，要知道，苏若邪虽然已经到达了地身巅峰的水准，但是此时苏若邪的实力已经下降到了三劫仙人的水准了。

　　“如今最大的难题我已经给你解决了，接下来就看你的真本事了，打得赢就打，打不赢就跑吧，哈哈哈。”听着刑天器灵的语气似乎对于刑天血池已经志在必得了。

　　苏若邪从一名拥有半神劫仙人的力量直接下降到三劫仙人，顿时感觉到全身上下十分空虚，至少没有自己拥有半神劫仙人实力那种可以随意挥霍的力量了，而且邢乙又拼了老命要杀自己，苏若邪不敢耽误。

　　只见苏若邪的仙灵腾飞而起，自天空之中凝聚出一尊大通天明王，漫天梵唱，金光开天，只见苏若邪手印一结，沉声一喝：

　　“通天大手印！”

　　登时以五万仙灵所凝聚而成的通天大手印朝着邢乙当头打下，可是邢乙如今已经拼了老命，以苏若邪的通天大手印如何能够抵挡？

　　在一个弹指的时间，苏若邪的通天大手印就被邢乙以肉身一冲，给撞得支离破碎，分解成无数的仙灵紧随着苏若邪直冲九天。

　　“怎么可能，大苏皇帝怎么一下子又变回了三劫仙人的实力！”看到这一幕，之前都没有被震撼到的李飞龙以及周邑在第一时间，同时惊呼了起来，这到底是一种什么样的大神通，竟然可以把拥有三劫仙人的实力瞬间提升到半神劫仙人的力量，难怪，在刚才的时候丝毫感受不到苏若邪配合雷劫境界的神通手段。

　　看着苏若邪朝着九霄直冲个人去，周邑立即回过神来，再度惊叫了起来：

　　“难道他想在这个时候渡雷劫？”

　　这一句话，让各大世家所有的人心头一震，莫非苏若邪找死不成，在一旁看得有些痴的华惜与音萌在周邑的惊叫中声醒了过来，才明白事情的严重性，苏若邪难道不知道这样有多么危险吗？

　　但是他们知道，此时自己都是帮不了什么忙的，也只能为苏若邪祈祷了。

　　苏若邪踏着火凤浮光步，速度极快，整道身影仿佛一只火凤般，直冲九天，破开重重袭来的罡风以及那一云层之中所爆闪的雷电。

　　一劫劫云区，二劫劫云区，三劫劫云区，四劫劫云区……

　　苏若邪来到四劫劫云区，四面八方罡风凛冽，若是在这之前自己前来渡劫还颇有难度，可是以如今自己地身九星的境界，完全不费吹灰之力。

　　苏若邪一进入四劫劫云区立即勾动了无数的阳雷阴雷，没有人跟上来观看，只有邢乙紧追其后，要知道还有神秘卷轴在场，如今有资格争夺的世家就这么几个，更重要的就是眼前的这神秘卷轴，所以他们自然也不可能跟到劫云区去看这一场生死决斗。

　　吴心子看着众人，抿了抿嘴，儒雅笑道：

　　“恐怕诸位还得等一等了，就让他们两人分出胜负再争夺这神秘卷轴不迟。”

　　李飞龙、周邑显得很有魄力，躬身一礼，含蓄地一笑，道：

　　“那是自然。”

　　墨羽作为墨家老祖之一，自然也不会输给这些小辈了，每个人都在耐心等待，但是如果他们看到苏若邪肉身与仙灵同时渡劫，恐怕眼珠子都会掉出来。

　　苏若邪的肉身在阳雷洗礼过后，散发出一股极其浓烈的阳气，可以震慑一切四劫以下的武仙道仙，全身的实力瞬间暴涨。

　　而那原本被邢乙给冲得支离破碎的仙灵对着漫天落下的阴雷一迎而上，在苏若邪的仙灵里带着‘灵魂巫锁’的阴寒，对于阴雷之中的阴寒之力，自然是不放在眼里，原本寸寸碎裂的仙灵，在阴雷的洗礼之中，重新衍生出了七万七千七百七十七缕仙灵。

　　四劫仙人，在眨眼之间被渡过了，邢乙又惊又怒，苏若邪看着邢乙暴怒的模样，不愠不火，呵呵笑道：

　　“再吃我一掌，通天大手印。”

　　登时，七万七千七百七十七缕仙灵汇聚成通天大手印，再度朝着邢乙当头砸了下来，邢乙手中拳势瞬间演变了千次，齐齐轰向天空，通天大手印在抵挡了两个弹指间后，再度崩碎，苏若邪立即让崩溃的仙灵凝聚成自身的模样，踏起了火凤浮光步，直抵五次劫云区。

　　四次劫云区与五次劫云区区别极大，可是却也只是给苏若邪带来些许不适而已，罡风更加猛烈，面对苏若邪的肉身没有任何的影响，但是面对苏若邪的仙灵，还是多多少少带着一些伤害，要知道苏若邪的仙灵可是再度被重创了。

　　一进入五次劫云区，再度无数的阳雷与阴雷齐齐被勾动了，轰隆隆地朝着苏若邪的肉身以及仙灵砸了下来，苏若邪依然没有任何的畏惧，阳雷对于肉身的洗礼仿佛在洗澡一样，根本对苏若邪不造成任何威胁，而仙灵也在第一个瞬间，融入了阴雷之力，衍生出了九万九千九百九十九缕仙灵了。

　　五劫武仙，至阳拳灵，五劫道仙，至阴仙灵，五劫仙人，在一弹指的时间内被渡过了，如今苏若邪感觉到自己的拳灵就仿佛一个小太阳而仙灵仿佛一个小月亮，两者之间阴阳相吸，一阴一阳，极为厉害。

　　邢乙越看越惊，他从来没有见过别人渡过雷劫还可以毫发无损的，苏若邪是第一个，反而苏若邪渡雷劫就是为了提升自己的力量，完全没有会伤害到自己的顾虑，没有一丁点危险的顾虑。

　　“邢乙，再吃我一掌，通天大手印。”

　　苏若邪的仙灵原本就融入了‘灵魂巫锁’那诡异的阴冷之气，如今更渡过了五劫道仙的境界，让通天大手印变得更加的厉害，威力极大，狠狠地轰向了邢乙，只见缠绕在邢乙身边的血色玉龙一对眸子里释放出惊人的红芒，直接贯穿了苏若邪的通天大手印，最后再邢乙的愤怒一击之下，坚持了三个弹指间，再度崩碎。

　　苏若邪忍受着剧烈的疼痛，让崩溃的仙灵再度凝聚成自己的模样，踏起火凤浮光步，直冲六次劫云区。

　　六次劫云区，是在一千二百六十万里的地方，见苏若邪还要渡过六次雷劫，已经让邢乙彻底进入了疯狂状态了，太可怕了，这个大苏皇朝之主苏若邪实在太可怕了，如果真要让其渡过六次雷劫，凭着自己的神通重宝，到时候恐怕想要与他同归于尽就难了。

　　“以我之血，以我之灵，以我之躯，献祭！！！！！！”邢乙突然嚎叫了起来，只见血色玉龙的一对眸子两道红芒暴动，无数的巫文符箓跳动了起来，牵引住邢乙的本源，可以清晰的感受到，邢乙的实力各方面，从力量，防御，速度都暴增了起来，但是与此同时，等这献祭的手段一过之后，邢乙如果还没有杀死苏若邪，那么他自己就真的要死了，死得彻彻底底。

　　凝聚成苏若邪模样的仙灵，虽然以武道结合的方式踏起火凤浮光步，但是比起用肉身施展出来的效果要差了许多，比起已经以自己的全部为献祭的邢乙同样也是输了许多，只见邢乙手中的拳势变化千万，时而犹如天崩地裂，时而犹如洪荒巨兽，时而千军万马，奔袭而来，苏若邪能肯定要是自己的仙灵中了这一拳，恐怕自己的仙灵都要直接被灭掉九成了。

　　当即心中一狠，如今苏若邪的肉身已经到达了六百万里的高空之中，在四面八方的罡风与雷霆变得越来越厉害，不过却也还是在苏若邪无关痛痒的范围之内，只见苏若邪突然勾起手中的落神弓，瞬间拉出了一个满圆，紧接着引动四面八方的罡风雷霆之力，只见那足以将一名刚刚踏入五劫境界的仙人重伤的罡风与雷霆在苏若邪手中逐渐凝聚成一把箭。

　　紧接着自苏若邪周身散发出血雾环绕，一道道血刺凸起，暗红色的光芒瞬间融入了那灰不灰，白不白的光箭之中，给其增添了一抹触目惊心的暗红，更多的是让这光箭的力量变得更加的狂暴。

　　自苏若邪的眉心之中，突然张开了一道光眼，只见这一道光眼穿过了重重劫云，看到了自己那正快要被追上的仙灵体之后，瞄准在后面追杀的邢乙后，苏若邪那原本紧扣住弓弦的手瞬间放开。

　　“开天眼，风雷箭！破！”


第四百九十八章 六劫武仙

　　在风雷箭破杀而出的那一瞬间，整张落神弓仿佛一道惊天的尖啸声，化为一道清光，霸道的自天地十方扫荡开来，震散了罡风，荡碎了雷霆，气势一时无两，只见那一道清光瞬间融入了风雷箭中，让风雷箭的杀力又翻了几翻。

　　而邢乙手中早已凝聚好了拳势，只要追上的那一刻，他有信心立即让苏若邪的仙灵受到重创，只要苏若邪的仙灵受到重创，那么苏若邪就无法再以仙灵来阻挡自己了。

　　以邢乙征战沙场数千年的经验来看，就算此时苏若邪已经到达了五劫武仙的实力，但是依然还是用仙灵来抵挡住自己，为何？肯定是没有把握面对自己，只有渡过六次雷劫才能与自己匹敌，而肉身极难修炼，邢乙能够感觉到，苏若邪的肉身比起一般人的肉身实力都要强了很多很多，所以在刚才他一只想先毁掉苏若邪的肉身，再斩杀苏若邪的仙灵。

　　只是苏若邪的仙灵同样难缠，如今只能先灭掉苏若邪的仙灵，再去击杀苏若邪的肉身了。

　　就在邢乙抬起臂膀，无视重重罡风，无视爆闪雷霆，追上了苏若邪仙灵的那一瞬间，正准备一拳而来，突然感觉到眼前一片白茫茫，伴随着一股极为可怕的力量破杀而来。

　　这一股力量足以将一名六劫武仙瞬间击杀，就算是半神劫仙人，也不敢轻易接下。

　　风雷箭速度快得让邢乙无法思考，只得让邢乙挥动起拳头，打向了风雷箭，两股致命一击的大神通对轰在一块，在爆炸时的那一股爆风更是加快了苏若邪仙灵腾飞的速度，直冲六次劫云区。

　　邢乙在这一箭之下，灰头土脸，身边血色玉龙缠绕，而邢乙与风雷箭对轰的那拳头上的骨骼碎裂开来，潺潺的血水喷涌而出，最终被血色玉龙给吸了进去，只见血色玉龙那一对眸子中红芒一闪，照射在邢乙的拳头上，让其原本所受到的伤势，瞬间恢复了。

　　如果苏若邪在场，就能感受到一股属于《刑天惊天煞》的气息再运转，只是终究不是修炼《刑天巫诀》的人，对于血色玉龙的使用不得其法，让其的威力只发挥出了三成不到的效果，饶是如此，已经让苏若邪万般谨慎了。

　　风雷箭阻挡住了邢乙足足有五个弹指的时间，就在这五个弹指的时间里，苏若邪用尽自己的神通手段，以火凤浮光步，把自己的身体已经冲到了足足九百万里的云层之中了。

　　而仙灵虽然苏若邪用尽了方法，可是此时却是自己的身体相距了足足有百万里之遥，也幸好苏若邪如今也是一名五劫仙人了，灵肉分离百万里之遥都也只是小事而已，只要渡过六次雷劫，六劫的仙灵就能与自己的肉身相距千万里了。

　　“若邪，你这仙灵当中有不少是在与别人打斗时抢夺而来的，终究不是自己的本源仙灵，如今事不宜迟，你就把那些不属于你的仙灵给全部燃烧了吧，加快其他仙灵的速度，快快赶到六次劫云区，至少也应该给自己的仙灵争取一丝的时间吧。”许老的声音自苏若邪的识海响起。

　　苏若邪没有丝毫的犹豫，那些原本就不属于苏若邪本源所衍生出来的仙灵，全部都在第一时间燃烧得干干净净，融入了苏若邪的仙灵本源之中，只见苏若邪的本源仙灵仿佛吃了一剂兴奋剂一样，每一缕仙灵都膨胀了起来，伴随着苏若邪一声叱喝：

　　“流光灵遁。”

　　这流光灵遁是苏若邪从辰星的血遁当中自己所悟出来的一个遁法，苏若邪没先想到自己也会被人追得这么惨，惨到要燃烧仙灵的地步，可是该舍弃的，苏若邪还是都能在第一时间舍弃的。

　　只见凝聚成苏若邪模样的仙灵体以与苏若邪肉身酝起火凤浮光步的速度，直追而上，大大地拉开了下面气急败坏，不停地大骂的邢乙的距离。

　　又过了足足半个时辰的时间，苏若邪的肉身已经来到了一千二百万里的高空之中了，一千二百六十万里的高空是渡过六次雷劫的地方，而一千二百九十六万里是渡神劫的地方，两地相距很近，但是劫云的威力却是一个天一地，当然不能说六次雷劫的力量就弱了。

　　至少来到六次劫云区，对于邢乙还是有一定的小威胁，苏若邪每上冲一里就感觉到压力大了许多，一直到了一千二百六十里处，四面八方已被重重的劫云以及密集的罡风所包围，而苏若邪的到来更是瞬间勾动了六次阳雷的轰然而下。

　　六次雷劫，苏若邪第一次感受到，五次雷劫与六次雷劫的差距有多么巨大，要知道五次劫云区在三百六十六万六千六百六十六里的地方，而第六次雷劫却在一千二百六十里的地方，从这个距离就可以想象出差距了。

　　一股极为灼热的阳雷朝着苏若邪的身上招呼而来，苏若邪没有催动‘刑天十煞铠’的十煞禁制进行阻拦，而是让刑天十煞铠也同样接受这第六次雷劫的淬炼，然而‘刑天十煞铠’就是‘刑天十煞铠’，六次阳雷的淬炼，丝毫没有对‘刑天十煞铠’造成任何的损害，只是‘刑天十煞铠’上的一些杂质给剥离了而已。

　　而苏若邪感觉到自己全身上下，犹如被一根根细针给刺穿了一般，也幸好如今肉身的实力已经到达了地身九星的境界了，自然无所畏惧了。

　　六劫武仙，拳灵消融，苏若邪一时已经明白了这个境界的奥义所在，原本拳灵是凝聚在苏若邪肉身之内，一个独立的个体，而通过六次雷劫的洗礼之后，苏若邪体内那原本属于那刑天拳灵在第一时间崩裂得干干净净，融入了苏若邪的体内每一寸角落，让苏若邪每一拳每一势都能带动拳灵的力量。

　　而且拳灵消融这一个境界的含义不仅如此，可以在与别人的对战之中，将对方的拳灵或者仙灵消融，从而转化为自己的力量，壮大自己的拳灵，让对方的拳灵与仙灵彻底破灭。

　　然而就在苏若邪明白了这一层境界含义的时刻，突然仿佛从天外一股奇特的力量牵引着自己，带着一缕玄妙的声音传荡而来。

　　“又是一个问鼎六劫的仙人啊，来吧，来到真正的仙界，大千世界，打破一切，这里才你最终的归处，只有这里才适合你，中千世界已经无法限制你了，来吧！来吧！来吧！来吧！来吧……”

　　苏若邪在听到这个声音的时候感觉到全身上下气血汹涌澎湃，拳灵颤动，一种来自心灵深处的召唤。

　　让苏若邪的身体不知不觉地往上腾飞，然而就在这个时候，苏若邪突然清醒了过来，手中结着了通天大手印，大通天明王被苏若邪观想出来，猛然一轰，庞大的佛光，阳气，威严散发而出，那原本召唤苏若邪的声音瞬间被震得粉碎了。

　　苏若邪明白，这是心魔，一种对于已经到达六劫仙人境界的人，急于到达突破阳神境界的六劫仙人的诱惑，然而只要被诱惑的人，等待着他的将是在一千二百九十六里处的神劫。

　　幸运者，逃脱，成为半神劫仙人，得到了渡神劫的经验，在下一次会有更大的把握渡过神劫，不幸者，前功尽弃，尸解，拳灵仙灵转世投胎，大不幸者，直接陨落，死得干干净净，彻底消散于天地间。

　　破除了心魔诱惑，一股真正属于自己掌握的境界与实力，那一种天人感应的玄妙，让苏若邪有了新的一层感悟。

　　难怪一到六劫仙人的境界是，就是站在中千世界实力金字塔的巅峰的存在，而半神劫是处于最巅峰。

　　苏若邪之前，是借助了刑天器灵的力量才拥有了那么强大的实力，如今通过六次阳雷真正的洗礼，从苏若邪的皮膜到五脏，得到了彻彻底底的淬炼，让苏若邪一下子成为了六劫武仙，拥有了相应的境界，而肉身的力量也在瞬间暴增。

　　现在到达了六劫武仙的实力，苏若邪明白了，原来六劫武仙所掌握的力量与半神劫仙人相差并不是太远，当然还是有一定的差距，但是一旦渡过半神劫的人，却都是能与神级的大神通，心血来潮有所感应，能够提前预知自己的危险，这就不是六劫仙人所能够比拟得了的。

　　如今自己的仙灵已经很危险了，苏若邪自然不敢耽误，脚下虚空一踏，运起了火凤浮光步，破开一切，直接杀向了邢乙，这一刻，苏若邪所酝酿而起的火凤浮光步的速度已经不是在五劫武仙时候所施展出来的速度可比拟的了。

　　“哈哈哈，没想到你还真舍得，居然燃烧了自己的仙灵为代价，莫不是等一下你还要以这等状态去渡六次道仙的雷劫么？”邢乙看着苏若邪的仙灵体与自己越来越近，手中早已运起了致命一击，血色玉龙所散发出来的力量皆被凝聚而起，苏若邪的仙灵都感觉到岌岌可危。

　　邢乙的身子猛地一震，一冲而起，伴随着猖狂的笑声，一拳轰杀向了苏若邪的仙灵体：

　　“哈哈！死罢。”


第四百九十九章 弄垮

　　邢乙一拳仿佛将方圆百里的一切给抽得干干净净一般，可以看到自邢乙周身方圆百里都已经变成了真空地带，罡风粉碎，雷霆破灭，最后化为那一拳，轰杀向了苏若邪的仙灵体。

　　单单只是拳势所带动起来的那一股威势与力量让苏若邪感觉到自己的仙灵体，仿佛要在下一瞬间崩溃掉一般，然而就在邢乙那一拳即将轰中苏若邪仙灵体的那一瞬间，自头顶住，一道可怕的风雷交加的箭光，比起刚才那一箭不知道可怕多少，朝邢乙的眉心破杀而来，让邢乙一时间面色惨变。

　　“怎么可能……”邢乙的反映速度极快，拳势一变，打向了直落而下的风雷箭，这一次已经没有像刚才那般轻松了。

　　可以清晰的看到，邢乙的右臂在与风雷箭对轰的过程之中，被狂暴的风雷之力分解成了灰烬，在破碎风雷箭的同时，邢乙的右臂也彻底废得干干净净了。

　　苏若邪自高空之中，缓缓降下，身着‘刑天十煞铠’，一头乌黑的长发犹如毒蛇般飞舞，自苏若邪身上散发出一股六劫武仙的气息，让邢乙吓得脸色极为苍白。

　　“怎么可能，你到底用了什么样的手段，渡过了这第六次雷劫，怎么可能，我明明在追杀你的仙灵，你的肉身再强悍了好了，你怎么可能在渡雷劫的同时，一边燃烧自己的仙灵逃跑……”邢乙的右臂彻底毁得干干净净了，作为半神劫的仙人，他也是武道双修的，然而他却也无法分出仙灵与身体，进行做不同的事。

　　“难道你没有听说过，灵肉双控吗？”苏若邪微微一笑，却是让邢乙的脸色瞬间变得煞白，没有一丝的血色，炼圣手段啊，这只有炼圣才拥有的手段啊。

　　作为圣人可以让自己的真灵神游天外的同时，还能够让自己的身体随心所欲，却能够丝毫不影响，只有在思想上或者在实力上达到一定的境界，才能够拥有这等神通。

　　从这里也可以看出，圣人可以说是极难打败的，可以用自己的肉身与真灵进行合击，也可以用自己的肉身或者真灵先抵挡住，根本就没有极大神通手段的情况下，想要击杀一名炼圣，根本就是极为困难的。

　　可是刑天颉巫尊却能够一拳打死一名六劫炼圣，而且直接从打穿了中千世界与小千世界的底层，可以想象，到达巫尊境界的实力，有可怕的恐怖了。

　　“怎么可能，灵肉双控，不可能，竟然是灵肉双控，你到底是什么人，你到底是谁……”自邢乙的眸子里闪动着深深的畏惧，苏若邪一下子连续渡过三次雷劫已经给邢乙造成不小的打击，有知晓了苏若邪竟然拥有灵肉双控这等只有炼圣才拥有的大神通手段，更是让邢乙惊惧不已。

　　“邢乙，事到如今，就算你拥有刑天血池也没用了，它是我的了。”苏若邪微微一笑，身体化为一道红芒，下一个刹那间已出现在邢乙面前，一拳打向了邢乙的门面，邢乙的头微微一侧，身子一摆，躲过了苏若邪的那一拳，毕竟是以好斗出名的邢家，在近身肉搏的手段也是不可小觑的。

　　“刑天血池！”听到苏若邪的话，邢乙心头一震，不过面对苏若邪的攻势立即反映了过来，可是在这一时间，邢乙早已心乱如麻了：

　　“刑天血池，我都不知道它的名字，你竟然知道它叫刑天血池，看来，你是得到巫的传承了。”

　　苏若邪不置可否，笑道：

　　“拿来吧。”

　　在这一瞬间，苏若邪全身上下一股股磅礴的血雾喷涌而出，血刺斜刺而起，‘刑天十煞铠’发出了一道道极为兴奋的咆哮声，与刑天血池竟然有了感应，只见苏若邪变拳为爪，抓向了缠绕在邢乙周身的血色玉龙的龙颈。

　　“《刑天毁天煞——毁灭诸天爪》！”

　　刑天血池的那一对龙眼中红芒爆闪，看了看邢乙，再看了看苏若邪，散发出一股犹豫不决的意味，邢乙已经彻底确定了，苏若邪绝对是得到巫的传承，要知道刑天血池被邢家世世代代给祭炼了一万多年，从来都没有出现过这样的情况，一件法宝对自己的主人产生了质疑，这是一种身份的质疑，然而这一件法宝又是从巫那里所得到的，那么结果是显而易见的。

　　“刑天血池，听我号令，我才是你真正的主人，给我醒来！”苏若邪沉声一喝，犹如惊雷炸响，一股融入了《刑天巫诀》的大勇气直接轰入刑天血池的龙躯之中，一股来自于最原始的激动，那一股来自远古之时的召唤，让刑天血池彻底从邢家中人的日日夜夜祭炼中清醒了过来。

　　就在刑天血池摆脱了与邢乙维系的那一瞬间，邢乙知道，自己已经没有任何的希望了，然而刑天血池与自己的维系是它与自己断绝的，赐予邢乙的力量，自然也被回收，当然也没有对邢乙造成永久性的损害。

　　在刑天血池从血色玉龙直接化为一座犹如砚台大小的小池，最后化为一道红光融入苏若邪的识海的角落之时，无数的负面情愫冲杀而来，可是却被刑天血池所散发出来的那一股大勇气，大战意，大杀气给冲得支离破碎，在苏若邪的识海内，又多出了一块禁地，那就是刑天血池所占据的范围。

　　刑天器灵欢呼雀跃地跳动了起来，最后融入了刑天血池之中，开始逐渐温养了，在进入刑天血池之前，刑天器灵留下了一句话：

　　“当我在刑天血池里面温养，恢复自身力量的同时，我也会陷入彻底的沉睡之中，所以不管有什么危险，你都不要以为有我在了，我是彻底的沉睡了，只有当我实力恢复到巅峰的时候，我才会醒来。”

　　连给苏若邪一句回答的时间都不给，就迫不及待的进入刑天血池了，随后许老的笑声传荡开来：

　　“看来你要在中千世界消耗一段日子了，如果没有它的帮忙，在大千世界仅仅凭着我一人，也很难，很难！”

　　苏若邪自然知道，大千世界是一个什么样的存在，点了点头，看向了邢乙，此时的邢乙早已经距离自己数里之外，只见邢乙脸上带着诡异的笑，道：

　　“大苏皇帝苏若邪，今天我想要与你同归于尽恐怕是不可能了，可是如果让整个中千世界的人知道，你大苏皇朝之主苏若邪是得到了巫的传承，得到了侵犯三千世界的巫，天外天，三千世界共同敌人的传承，你觉得你大苏皇朝能够抵挡得了整个中千世界，人道九十九州，对了，就算九十州好了，你能抵挡得了这九十州狂风暴雨般的攻击吗？哈哈哈哈……”

　　顿了一会，邢乙肆无忌惮再度猖狂大笑了起来：

　　“对了，我差点忘记了，那些在你大苏皇朝，美其名曰，革鼎三千世界，通天意志的诸子百家之人，他们会有什么想法，欺师灭祖吗？他们还会像现在这样吗？不会！一旦他们帮了你，就承认了自己是天外天的人，就是欺师灭祖的大罪，诸子百家最看重的就是这个，哈哈哈，苏若邪，你弄垮了我邢家，我也会弄垮你的大苏皇朝，再见……”

　　邢乙身子一颤，登时便逃之夭夭了，苏若邪抿嘴一笑：

　　“你跑得过我吗？”

　　话音一落，苏若邪的身子早已化为一道流光朝着邢乙直追而去，苏若邪的肉身这一方在追杀邢乙，而苏若邪的仙灵体却是在渡雷劫。

　　六劫道仙。

　　苏若邪的仙灵并没有肉身修炼了《刑天巫诀》那等大神通来得坚固，但是却也是融入了《青囊经——针灸篇》以及‘灵魂巫锁’这等重宝的存在，比起一般的仙灵，不管是从攻击神通或者防御自救的手段上，还是高出了无数倍。

　　顶着罡风的摧残，雷霆的震慑，苏若邪感觉带仙灵面对前所未有的压力，只是这压力比起刚来邢乙那致命的一击，显得差了许多，但依然不可小觑，在顶着仿佛每一缕仙灵都会被切割得支离破碎，踏入了六劫劫云区的那一瞬间，漫天沉甸甸的铅云中感应到五劫仙灵的闯入，立即勾动了六劫阴雷，齐刷刷的直罩而下。

　　只见苏若邪每一缕仙灵都化为一根金针大小，变得极为凝聚，极为坚韧，饶是如此，以仙灵来硬撼雷劫，依然给苏若邪带来极大的重创，那一缕缕金针大小的仙灵表面出现了裂痕，阴雷的气息传荡进仙灵里面，一股让人心死的阴寒冷气蔓延，仿佛一缕缕仙灵都要逐渐被冻僵一般。

　　苏若邪连忙观想出十大明王，一股温暖的佛光，来自苏若邪仙灵的威严与力量散发而出，抵挡住了这一股寒冷，而在苏若邪的仙灵表面上一缕缕青光流动，那是《青囊经——针灸篇》的真本，正在逐渐修复苏若邪的仙灵创伤。

　　就在苏若邪的仙灵刚刚好了一些的时候，又是密密麻麻的狂暴阴雷轰然而下……


第五百章 我是巫

　　十大明王在狂暴的阴雷给轰得粉碎，化为一缕缕金光融入苏若邪的仙灵之中，只见苏若邪那些一缕缕碎裂的仙灵迅速凝聚在一起，凝聚成苏若邪本体的模样，盘膝坐在虚空之中，犹如老僧入定，任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，任他罡风雷霆，我自八风不动，一股立地成佛的气势升腾而起。

　　狂暴的阴雷以及充满破坏力的罡风轰打着苏若邪的仙灵，摧残着苏若邪的仙灵，然而苏若邪的仙灵就在一道道青光的守护之下，以及‘灵魂巫锁’给苏若邪仙灵所带来的力量，让苏若邪抵挡过了第二波六劫阴雷。

　　就在第二波六劫阴雷即将结束的时候，苏若邪的仙灵体，已经发生了翻天覆地的变化了，只见一缕缕原本独立的仙灵，开始脱离，成为了一个独立的个体，而且具备更强悍的力量，当然这远远没有六劫仙灵来得可怕。

　　在这产生的仙灵之中，已经带上了一股让人心悸的含义，至少就算是五劫武仙也很难抵挡，五劫道仙的仙灵就算不会被冻结想要运转也是极为困难的。

　　苏若邪在这之前，不受威胁那是因为，他拥有灵魂巫锁，至阴的苏若邪不怕，至阳的苏若邪更不怕，所以自然也没有对苏若邪产生多大的影响，可是当苏若邪一路披荆斩棘，自己渡了六劫仙人境界的时候，才知道这些境界的神通有多么厉害。

　　当苏若邪新的仙灵产生之后，第三波六劫阴雷轰然而至，苏若邪依然不躲不避，只见那凝聚成苏若邪模样的仙灵体突然变幻了起来，变成了一只仿佛要涅槃的凤凰一般。

　　“《涅磐重生经》”

　　一只金色的凤凰盘旋在虚空之中，一股极其庞大的恢复力散发开来，融入苏若邪的每一道仙灵，只见以苏若邪仙灵凝聚而成的金色凤凰展开双翼，抵挡住漫天落下的阴雷，在漫天这可怕的阴雷轰杀之下，金色凤凰的双翼逐渐崩碎，化为一缕缕新的仙灵游离在虚空之中。

　　雷劫终于结束了，而苏若邪的仙灵，也给了人一种焕然一新的感觉，无数沉浸的金色灵壳脱落，衍生出一缕缕真正的新生仙灵，让苏若邪一瞬间彻底踏上六劫道仙的境界。

　　六劫道仙，仙灵冻结。

　　这是一种凌驾六劫道仙之上的霸主气息，一种天上地下，可以横扫一切的力量，可以让中千世界的一切为之颤抖，为之冻结！六劫！

　　天空之中，苏若邪的新生仙灵比比皆是，带着一股让人心颤的寒光，在苏若邪的意念一下，瞬间动了，凝聚成了苏若邪的模样，朝着苏若邪的肉身本尊追来，邢乙千万不能让他跑了，只要跑了，就算苏若邪不怕，也是会给大苏皇朝造成不大不小的麻烦。

　　苏若邪的肉身速度极快，快得让邢乙骇然欲绝，只见苏若邪双掌处的黑色尖刺散发着悠悠的黑光，刺向了邢乙的后心。

　　黑色尖刺瞬间的破杀极为厉害，仿佛要撕裂的空间一般，邢乙知道，如今自己想要在苏若邪手中完好无损地跑脱是不可能了，目前最重要的就是把苏若邪的传承公布得全天下人尽皆知。

　　“苏若邪，今天你把我逼到这等地步，我会让你为今日的行为而懊悔的。”邢乙歇斯底里地尖笑了起来，就在苏若邪双手手背的两道黑色尖刺之间要刺穿邢乙的那一瞬间，邢乙的肉身在第一时间瓦解。

　　“邢杀破！”

　　那凌空瓦解，化为一点点细碎颗粒的力量，在下一个瞬间爆炸开来，这一股爆炸是凝聚了邢乙数千年苦修的身体所蕴含的所有力量，再配合起这等自爆的大神通，也不由得连忙退出了数里，催动起身上‘刑天十煞铠’其中六煞的禁制，这才安然无恙。

　　而就在苏若邪退避的那一瞬间，邢乙的九万九千九百九十九缕仙灵早就已经朝着四面八方破空而去了。

　　“哈哈哈，苏若邪，我看你一个人要怎么样拦住我，就凭你，拦得了我？可笑至极，我一定会让你声名狼藉，让苏若邪身败名裂，在天下名家的口诛笔伐面前土崩瓦解。”邢乙得意洋洋地笑了起来，随后那九万九千九百九十九缕仙灵便朝着四面八方破空而去。

　　苏若邪心中一突，他没想到邢乙竟然能够这样，幸好自己的仙灵已经渡过了六次雷劫，苏若邪此时的仙灵数量是十二万九千六百缕，正合了一元之数，在逃离的同时，看着漫天密密麻麻的无数仙灵朝着四面八方追杀而出，吓得邢乙再度发出了一声尖叫。

　　“你简直不是人，竟然这么快就渡过了六次雷劫，巫的传承太可怕了，绝对要让整个中千世界攻伐你苏州，我要死大苏皇朝上上下下死得干干净净。”自邢乙内心深处一股深深的妒忌升腾而起，为什么苏若邪能够这样，拥有这么多的优势，而自己苦修了数千年却要被人追杀得这般下场。

　　邢乙只是想到了自己的花了多少时间修炼神通，却没有想过修心，修文章，修道德等一切。

　　“我本来就不是人，既然已经踏入仙道，那就已经是仙，不再是人了。”苏若邪从容一笑，十二万九千六百缕仙灵在第一时间变化成一个小小苏若邪的模样，朝着邢乙的每一缕仙灵追杀而去，极速度之快，让邢乙狠下心来，一团蕴含着极强的力量，也就是邢乙的拳灵，是一团火红，疾驰在虚空之中，而后在邢乙的心念一动之下，陡然炸开。

　　“杀神血遁！”

　　燃烧拳灵！邢乙竟然燃烧了自己的拳灵，将拳灵的力量融入了几缕比较强悍的仙灵之内，加速逃离，苏若邪知道，今天只要让邢乙逃离掉一缕仙灵都算是自己输了，可是邢乙的手段，突如其来，让苏若邪措手不及。

　　苏若邪急急追上，可以清晰的感受到邢乙的其他仙灵都已经被自己的仙灵给追上，然后冻结，震碎，然而那几率比较强悍的邢乙仙灵却是以不亚于苏若邪催动火凤浮光步的速度再逃离。

　　“哈哈哈，追不上了吧，等死吧你。”邢乙的笑声自远方传来，苏若邪剑眉一挑，要不是自己如今识海被无数的负面情愫所占据，只要催动起通天圣殿，或者酝酿起四大神剑的力量，想要追上应该不难，可是偏偏如今却是背了一个大包袱。

　　如果真的让邢乙逃离了，将消息散播天下，再以几大名家联手造势，口诛笔伐之下，大苏皇朝的威望必然会急剧下降，到时候恐怕雪卿儿、诸葛文风、白子儒他们辛辛苦苦建立的一个皇朝体系都会变得残缺不全，毕竟巫，是真正侵犯过三千世界的存在，至少在当时的人看来，就是如此。

　　苏若邪原本心里已经有一套让世人逐渐接受巫的看法，以及为巫平凡，揭破大千世界诸多圣人的伪装，可是如果在这种时候走漏了消息，那可当真是功亏一篑了，天下修炼手段千千万万，苏若邪已经小心翼翼到尽量不使用巫族神通了，可是却没想到还是被人给认了出来。

　　千算万算，百密一疏，苏若邪心中已经打定，要尽快把推行自己的计划了，原本是怕大苏皇朝的影响力不够，那么既然如此的话，就先从大苏皇朝的内部开始进行影响，等时日越来越久，潜移默化之中，让人们逐渐接受一些事实。

　　邢乙没想到，苏若邪竟然可以灵肉双控到这种地步，已经有九成九的仙灵被苏若邪的仙灵给撕碎了，邢乙不甘心，但是眼前的情况，却也只能这样子了，只要摆脱掉苏若邪，到时候，他就可以以千万倍的打击在还给苏若邪。

　　“《邢杀拳》，看来是‘邢圣’从《刑天巫诀》里中悟出来的，没想到这《刑天巫诀》竟然这么厉害，而且看这情况，苏若邪还将这《刑天巫诀》教给了自己的直属禁军了，难道他就不怕这等大神通被流传而出吗？也罢，等一下杀掉苏若邪一个直属禁军，将他吞噬，我就知道这《刑天巫诀》……”

　　就在邢乙盘算的时候，锵的一声巨响，几缕加持了半神劫拳灵的半神劫仙灵，仿佛撞在一堵铁墙上一样，撞得邢乙天旋地转，当邢乙回过神来时，却发现苏若邪已经逼近了，十二万九千六百缕仙灵正朝着苏若邪的肉身本尊收拢而来。

　　一前一后，在自己的前面，是一名身着黑色斗篷的神秘人，后面则是苏若邪，让邢乙疯狂了，邢乙再度要逃离，可是又是锵的一声，几缕半神劫仙灵又仿佛撞在一堵固若金汤的铁墙上一般，可是眼前明明什么都没有。

　　苏若邪与邢乙的追逐，已经持续了八百多万里了，如今是在即将接近五次雷劫的劫云区。

　　苏若邪看着那穿着黑色斗篷的神秘人，诧异道：

　　“瞬，你怎么来了，间呢？”

　　帝江瞬没想到苏若邪一下子就认出了自己，便掀开了黑色的斗篷，一副很无趣的样子说道：

　　“我让他保护惜妃与音妃，是芍药让我们来保护你的安全的，不过如今看来却是不用了，倒是帮你杀人了。”

　　说着说着帝江瞬便看向了只剩下几缕仙灵的邢乙了，邢乙惨笑了起来：

　　“你到底是什么人，这等空间神通手段，就是阴神也难以企及的，你是怎么做到的，你到底是谁？”

　　帝江瞬看着邢乙残存的几缕仙灵，平静道：

　　“我是巫，帝江氏，瞬！”


第五百零一章 墨羽

　　“周公子，李公子，墨羽老前辈，你说这大苏皇朝的苏若邪，会死在邢乙手上吗？”吴心子周遭环绕着吴家众多雷劫高手，千多名雷劫高手让周家、李家、墨家三大世家的人都不敢妄动，倒是在一旁，早早就退出去的四大儒家显得悠哉，悠哉的。

　　“吴心子小娃娃，我有一件事很不明白，邢家不是与你吴家联盟吗？为什么你还会帮助那个苏若邪？”墨羽须发皆白，身着穿着一件纯白色的长衫，脸上带着和煦的笑容，给人的感觉就是一个慈祥的老者。

　　“这我吴心子做人向来公道，只站理字这一头，无理而不立，我并没有帮助大苏皇朝之主苏若邪的意思，难道你们看不出来，我一直都在维护秩序，守卫公平吗？”吴心子耸了耸肩，摊了摊手，微笑道。

　　“哈哈……不愧是秉承天地气运之人，果然都有其独特之处啊！看来我们还真的是老了！”墨羽摇了摇头，笑了。

　　“如今只要等苏若邪回来了，只要苏若邪一回来，我们就开始争夺这神秘卷轴如何？”李飞龙含笑道。

　　墨羽知道，墨家在小千世界，是苏若邪最信任的世家，小千时间之主正由他墨家担任，所以墨家对于大苏皇朝的问题，以及都是不闻不问，那是因为他们的身份地位比较敏感，如今既然大苏皇朝已经成长到这地步了，墨羽更不会因此而变得大意，很随意地笑问了一句：

　　“何以见得，这回来的就一定是苏若邪，而不是邢乙呢？要知道邢乙肉身搏斗的实力在中千世界可是能够排得上前五十，非一般人可比，如若他想要与苏若邪同归于尽，也不是什么难事罢？”

　　“无他，只是气运而已，如今气运都集中在我们五个人身上，大辰皇朝之主辰星，我周邑，李家李飞龙，吴家吴心子，大苏皇朝之主苏若邪，岂不闻，一命二运三风水，这拥有气运，非一般人可比，那邢乙虽然也是极强的角色，但是中千世界人道革鼎铁轮之中，也要被压成齑粉，气运是不可抵挡的！”周邑很是恭敬地对着墨羽说出了自己的想法，随后看了看吴心子，道：

　　“是不是呢？”

　　“噢，当然了，我就是这么想的，好吧！我有一个主意，可以将我们各大世家的死伤降到最低，大家来定夺一下？”吴心子看了看那被四方力量死死地定在半空之中的神秘卷轴，再看了看那在吴城外虎视眈眈的各大世家，以及李家、周家、墨家的雷劫强者数量，最终做出了一个决定。

　　“请讲。”周邑温和笑道。

　　“不如就由我们五家派出一名代表，进行争夺，你们看如何？”吴心子有意无意间，将目光瞟向了大苏皇朝华惜与音萌的身上，心中啧啧有声地赞叹了起来：

　　“这等大美人，纯洁的圣女啊，邪心子，你这个贱货，你绝对不可能会有圣女喜欢你的，绝对不可能，我就要试试，你到底是不是邪心子……”

　　吴心子的提议，让吴城之外的那些原本想要坐收渔人之利的各大世家心中大骂了起来。

　　“太卑鄙了，太无耻了，太奸诈了，太狡猾了……”

　　一时之间不知道有多少污言秽语，在问候着吴心子的母亲，奶奶，乃至祖母，曾祖母。

　　“好。”李飞龙与周邑两人异口同声答应了下来，墨羽愣了一愣，哑然失笑，这些秉承天地气运之人，果然不可小觑，点了点头也应了下来，就当陪小辈们玩一场了，他也很想亲身体验一下这些小辈的厉害。

　　周邑所说的话，很有道理，一命二运三风水，他却没有提及后面的四积阴德五读书这些，那是因为从最太古之初流传下来的就只有这一命二运三风水，后面的四积阴德五读书是后来的文人士子加上去的。

　　一个人不停的做好事，一身正气，鬼灵近身不得，自然能活得更加长久，得到别人的善待以及自身的思想境界的超脱，而五读书，则是靠读书来改变自己的命运，让自己的命变得更好，自古以来通过读书来改变自己的命运之人比比皆是，所以也就被排在第五了。

　　对于李飞龙、周邑他们来讲，生在李家、周家，就是他们的命，得到天地气运在他们身上这就是他们的运，显然比起苏若邪，他们的命都要比苏若邪要好得很多，苏若邪是靠着自己苦苦挣扎，才有了今日的地位。

　　吴家出的主意，其他三家皆已答应了下来，最后众人将目光看向了华惜与音萌的那一边的方向，华惜那一张端庄圣洁的脸上展露出让人如沐春风的微笑，让吴心子看得一时痴了。

　　“当然可以，我大苏皇朝就由我夫君，苏若邪为代表了。”

　　周邑与周显一商量也做出了回复：

　　“周家自然是由我为代表了。”

　　李飞龙道：

　　“李家由我。”

　　“吴家自然也是由我为代表了，那么墨家呢？”是吴心子看向了墨羽。

　　墨羽一张老脸有些红了，尴尬笑道：

　　“那老夫就以大欺小一回了，我墨家没有你们这些天之骄子，虽然也有几个资质极佳的子弟，但是比起你们，那也就黯然失色了，这重宝，我墨家也想要，所以就由我亲自出手了。”

　　墨羽的坦诚让众人很是欣赏，至少不虚伪，墨羽在中千世界有很好的口碑，是被成为‘智仙’的存在，不仅是其手段让人难以应付，更重要的是他的智慧。

　　就在众人商议完毕之后，天空之中，一道红色流光直落而下，引起了所有人的注意，只见苏若邪身着风灵羽衣，手持社稷神剑，给人一种不怒而威，杀伐天下，一代霸主的感觉，只是苏若邪的神色让人觉得极为复杂，反而亿万种神色的结合，甚至让华惜与音萌两人也感觉到极为不对劲。

　　“惜儿姐姐，你有没有觉得，若邪，不像是以前的若邪了，变了好多，以前只要若邪一个表情，我就能知道他的心情，现在的话，我已经看不明白了。”音萌很是担忧。

　　华惜同样也是，苏若邪自从与复活战神相融之后，就发生了翻天覆地的改变，实力变强了，但是给她们的感觉也变了很多。

　　如果说苏若邪之前是一个温文儒雅与威严仁爱并存的话，那么现在的苏若邪就好像是一个残杀了天下无数人，有一将功成亿骨枯的凄凉与无形之中所散发出来的杀意震慑，两者完全相反。

　　“夫君变了好多，难道是复活战神控制了夫君？不可能，看夫君的眼神，他的眸子是清醒的，不像复活战神那般麻木，可是这又是什么原因？”华惜十分担忧，看向了酒中仙。

　　“小丫头，你别看着我，你的夫君你最了解，我也不是万事通，我也不清楚发生什么样的事，不过这大苏皇帝的实力，当真让我领教了，有可以把自己从三劫仙人提升到半神劫力量的秘法，又在这么一会功夫，一连渡过三次阴雷阳雷大劫，彻底踏入六劫仙人的大道，委实厉害。”酒中仙抓起手中那巨大的铁葫芦，里面发出‘咚咚’的声响，咕噜咕噜大口地吞下了几口酒后，哈了一口气，看了看那华惜不知道花了多少功夫才给范立修复完整的肉身，凄然道：

　　“范立这小子，如果还能看到的话，恐怕也应该死心了吧。”

　　“让诸位久等了，刚才你们所说的话，我已经听到了，那么是不是现在就应该开始了？”苏若邪笑了笑，将手中的社稷神剑丢给了吴心子之后，仿佛变戏法一般，已拿出了鸿儒笔。

　　“我的社稷神剑啊，你终于回来了，就知道大苏皇帝厚道，啧啧，这等上品神器都可以视若无睹，这等气魄可是非一般人所能及啊。”吴心子看着苏若邪阴阳怪气道。

　　“此剑虽好，但非我之物，吴公子只是说借我，又不是说给我，如今用完自然也要物归原主了，自然没有拿这社稷神剑对付你的道理。”苏若邪道。

　　看着苏若邪一下子从三劫仙人的境界，一下子到达了六劫仙人的境界，也让周邑与李飞龙极为吃惊，竟然一下子渡过了三次雷劫，如果说向他们，从五劫渡到六劫还情有可原，可是要从三劫一下子渡到六劫，那需要多么庞大的累积才能够做到啊？

　　刚才苏若邪明明拥有半神劫的力量，可是却没有现在给他们感觉来得恐怖，也就是说，苏若邪得到真正的六劫仙人的境界，比拥有被刑天器灵的加持的力量，还要强大。

　　周邑与李飞龙对视了一眼，随后同时点头破空而上，只听见周邑笑道：

　　“这神秘卷轴先让你们争夺，我去渡劫，归来若是还在，便争上一争。”

　　“我也是。”李飞龙与周邑两个人头也不回地破空而上，吴心子愣一下，最后再看了看墨羽与苏若邪，两者之间的气势旗鼓相当，想必一时半会儿也争不出个由头来，当即笑道：

　　“那我也去！”

　　很快的三人便消失在众人眼前，只剩下苏若邪与墨羽两人，让在场的人都吃了一惊，在远处，吴永看到这一幕，心中已经打定注意了，朝着公孙州的方向赶去。

　　苏若邪朝着墨羽躬身一礼，道：

　　“墨羽前辈，请了。”


第五百零二章 收场

　　只见苏若邪手中的那一支鸿儒笔滴溜溜地转动了起来，带动起四面八方磅礴的天地灵气以苏若邪为中心凝聚而来，要知道苏若邪对于天地灵气的调动，中千世界之中，无人可比，苏若邪是让它们自愿凝聚，而其他人则是以大神通强行凝聚，两者之间的差距可想而知。

　　墨羽乃是中千世界被称为‘智仙’的存在，看苏若邪使出了这第一手，霍然一惊，看了看天空，连忙道：

　　“且慢，大苏皇帝，老夫有个想法，不如说出来，我们两个商榷一二？”

　　刚刚要动手的苏若邪愣了一下，随后木然点头。

　　“有道是人心不足蛇吞象，今日不如这神秘卷轴就由你我二人瓜分了如何？如果我们两人这样继续斗下去，他们三人渡过六次雷劫归来的话，恐怕这就真叫叫鹬蚌相争渔翁得利了。”墨羽乐呵呵地笑了起来，他的话，让吴家、李家、周家三大世家的人同时骂娘了。

　　“墨羽，你怎么可以这样！你这张老脸是要还是不要了！”李墨梦第一个尖叫了起来，要不是早已规定要五个代表争夺这神秘卷轴的话，他早第一个从上去了。

　　“呵呵，墨梦老弟，此言差矣，李家、周家、吴家三位贤侄在争夺神秘卷轴时自愿离去渡过雷劫，我这不也是为了大局着想这才出此计的吗？”墨羽一张老脸此时倒也不红了，一副光明正大，无愧于心的模样，让周显与吴默也同时叫嚷了起来：

　　“大苏皇帝，他们可都是一直在等你，你千万不可以做出这种事来！”

　　苏若邪见急得上火的李家、吴家、周家三大世家，最后看向了墨羽，苏若邪突然觉得眼前这个老头儿实在太可爱了，点了点头，笑道：

　　“好，那你说要怎么个分法？”

　　……

　　苏若邪的话让现场三大世家的人一时间陷入了石化状态，看着墨羽这个老狐狸，苏若邪就好像是只小狐狸一样，两个人脸上的奸笑差点让他们陷入发狂的状态之中。

　　“这个好说，一分为二，一分为二，这等重宝不会那么轻易损坏，我等先一人一半，分了他，看看这是什么，如若两者需要，当时我墨家与你苏家再进行私下商榷如何？”墨羽哈哈大笑了起来。

　　“好，那我就分了。”话音一落，苏若邪手中的鸿儒笔鼻尖如刺，朝着那神魔卷轴自中猛地一刺，一股强劲的剑气喷吐而出，硬生生的将那被困在半空中的神秘卷轴给直接刺成了两半，苏若邪自己取了一半，将另一半丢向了墨羽，随后温和笑道：

　　“好了，这重宝拿到了，如今我们也该走了，诸位世家的朋友们，我大苏皇朝便先行一步了。”

　　说完，苏若邪一干人带着翔龙军以及酒中仙一干追随者。

　　苏若邪与墨羽两人这等行为，差点让在场的各大世家中人吐出血来，每个人都以为会有一场惊天地泣鬼神的大战争夺，可是却没有人想到会以这种方式收场，这墨羽不愧是中千世界被称为‘智仙’的存在，所谓的智不止是指智慧，而且还是指敢于取舍，指心怀宽阔，然而墨羽就是这样的存在。

　　“好，若邪贤侄慢走，不送了，墨家的儿郎们，回墨州。”墨羽畅快地一笑，引着墨家上下的精锐齐齐飞出了吴城，可是在墨羽的心里，却是有着另外的一番想法：

　　“这大苏皇朝之主果然够气魄，原本我只是想试他一试，没想到他真的还能答应了，看来此人心胸定然能够容纳百川万海，是一位明君，只是反观李飞龙、周显、吴心子、辰星却也都不差，如今这中千世界，是真乱了，也罢，我墨州乃是中千世界第一城，谁敢来攻？就让他们争去吧！”

　　在距离吴城数十万里开外的一处平原之中，草长鹰飞，无数种颜色的花朵点缀在这一片片青翠的草地上，没有任何的污染，四面八方的天地灵气都显得十分的纯净，仿佛是没有纷争的世外桃源。

　　苏若邪看着哭笑不得的华惜、音萌以及躺在草地上昏死过去的乐志，重伤的苏毕，受了些轻伤的沈霓云，还有酒中仙所带领的涂鹏一干雷劫强者，道：

　　“酒中仙前辈以及诸位兄弟，不知你们对于我大苏皇朝，可有向往，苏某很是希望你们能来我大苏皇朝安家立业！”

　　酒中仙愣了一愣，随后哈哈大笑了起来：

　　“也好也好，早听惜儿说大苏皇朝治下如何如何的好，一路上也听了不少传言，眼见为实，老夫我就去看上一看。”

　　“我等誓死追随老祖宗。”一干跟随着酒中仙的雷劫仙人一个个齐声相应，让苏若邪极为满意，这些雷劫仙人从一劫到六劫不等，共有四十七人，倒也是一份不弱的力量了，如今大苏皇朝正是欠缺许多新血，这些人再带回去大苏皇朝，让他们好好感受一下大苏行政，必然能够让其有一番新的改变。

　　“好，刚才那一位兄弟为了救惜儿身死，如今惜儿既然已经将其肉身给复原了，那么找一个地方，我让他拳灵归位，死而复生！”苏若邪双眉一轩，朗声道。

　　“死而复生！”每个人都以为范立是真的死了，可是这苏若邪竟然能够让其死而复生，这是一种多么可怕的大神通啊？

　　就连酒中仙听到，也不由得为之一震，虽然他看到了白亮被苏若邪击杀的场面，但是却没有看到苏若邪将白亮拳灵仙灵给吸收之时，将范立的拳灵给剥离出来的画面，这可是需要极其精准的控制力。

　　“是，不过这还是需要几位前辈为我护法，花前辈、窦前辈、酒前辈你们三人为我护法！”苏若邪看向了激动不已的华惜，他不想让华惜心中觉得亏欠了谁，范立纵然能为华惜舍生忘死，但是苏若邪就是要让他想死都死不了。

　　“好。”花尘子，窦仙人虽然受了不轻的伤，但是再苏若邪的几颗五品仙丹服下之后，便好了许多，两人都是活了数千年的老怪物，底子极厚，不像乐志，音萌他们都是一些新秀，虽然实力进展得快，但是在各方面难免显得底子有点薄，比如在力量的积蓄上面，就是此时的苏若邪也远远不及身上同样带着许多神秘色彩的酒中仙。

　　“翔龙军听令，方圆万里之内不允许任何人靠近。”苏若邪沉声一喝，登时天空之中，一千六百名翔龙军战士立即朝着方圆万里的范围之内展开，布下了一个个恐怖的连环杀阵，看得酒中仙以及花尘子这些散人的领袖人物心中暗惊。

　　就是兵家的精锐兵马也不过如此了，大苏皇朝底子之雄厚由此可见一般，听说还有一支暴龙军，不知道有多么恐怖？

　　“哈哈，大苏皇帝，今天可要让老窦我开开眼界了，死而复生只有医家的大神通才可以，你那惜妃娘娘的大神通已经让老窦我大开眼界了，如今范立这一副身躯，拳灵散尽虚空，想要将起召回，根本就是不可能的事，不过老窦我知道你大苏皇帝神通广大，既然你让我给你护法，要是能被老窦我学个一招半式的话，那算是赚了。”窦仙人哈哈一笑，对于万花楼所站的位置，更加倾斜向了大苏皇朝。

　　“无妨。”苏若邪微微一笑，脚突然朝着地面轻轻一点，一股极其轻柔的光芒自四面八方荡漾开来，这一道光芒所过之处，那一朵朵花儿的生命都凝聚成最光辉的一点，洒在青翠的草地之上，无形之中凝聚成一道阵法。

　　紧接着苏若邪的眉心剧烈地跳动了起来，十二万九千六百缕仙灵同时杀进了苏若邪的识海之内，破开无数的负面情愫，杀出一条通道，融入了通天圣殿之中，将那正在通天圣殿广场之上修炼的范立。

　　“你终于来了！”范立的拳灵睁开眸子，看向了苏若邪，嘴角带着一丝苦涩。

　　“走吧。”苏若邪道。

　　“我终究还是输给了你！”范立叹息道。

　　“感情的事，没有输赢，惜儿始终只当你是兄长，你为了救她可以不顾自己的性命，这已经足够让我救你了，这是应该的！”苏若邪平静道。

　　“走吧，当兄长的，没有理由让自己的妹妹这般伤心下去。”自范立的眸子闪过一丝黯然，随后便腾飞而出，融入了苏若邪十二万九千六百缕仙灵的重重保护之中，杀入充斥满亿万负面情愫的识海之中。

　　苏若邪识海之中无数的鬼叫鬼嚎委实也把范立给吓了一大跳，道：

　　“你到底做了什么，怎么在你的识海之内有这么多的怨灵？”

　　苏若邪便将自己把复活战神给同化的时这么一说，更是让范立心服口服了，如果换成他自己，恐怕早就被复活战神给吞噬了，要守住自己的灵台清明，需要的不仅仅是力量，更重要的是那浩荡的正气与不屈的意志。


第五百零三章 《天问之招魂篇》

　　穿过了无数的负面情愫的围追堵截，最终，苏若邪将范立的那残缺的拳灵给带出了自己的识海。

　　范立的拳灵一出现，立即让酒中仙、涂鹏，以及正在给李师师疗伤的华惜脸上露出了惊喜的笑容。

　　“老祖宗！让你担心了。”范立在通天圣殿这么一会的时间，却受到了通天圣殿广场上人道圣卷的感染，有了极大的改变，一时间，由生转死，如今又死而复生，给了范立很大的改变。

　　“哈哈哈，没事就好，没事就好。苏若邪，虽然这些拳灵只能让范立变成一个普通人，但是能够死而复生，也就够啦。”酒中仙乐得手舞足蹈，范立的死而复生，对于他来讲，已经是很开心了，他根本不会去计较范立的实力是否会恢复，他在意的是这一个有孝心的孩儿。

　　范立与涂鹏两兄弟可是他一手带大的，跟了他千年之久，其感情之深厚可想而知。

　　苏若邪摇了摇头，淡笑道：

　　“不会让他变成普通人的，我会让他回到他原本的实力境界，而且想必经过这一些时间，他已经有所感悟，也许会变得更强也说不准。”

　　苏若邪的话可真的把在场的所有人都给震了一震，就连受了重伤的李师师，也不由得将目光注意在苏若邪身上，反而洛神在李师师的保护之下，只是受了一些轻微的伤而已。

　　“唉呀呀，我的妈呀，大苏皇帝，你可别吓老窦我了，能把人救活已经很不错了，你还想要让他恢复原本的实力，你可真是让老窦我大开眼界了。”窦仙人惊讶地叫嚷着。

　　苏若邪嘴唇微微一抿，紧接着手中结出一道巫印，突然之间，一道灰不灰，白不白的牢笼浮现在半空之中，只见苏若邪对着范立的拳灵一点，将起拳灵引入了那牢笼之中。

　　“聚灵牢笼！”

　　就在苏若邪完成这聚灵牢笼的那一瞬间，自苏若邪的仙灵之内，发出叮叮当当的声响，紧接着便看到一条是巨大的锁链自苏若邪的仙灵之中腾飞而出，缠绕在方圆三百里的范围之内。

　　这一条巨大的锁链好像拥有无尽的长度一样，直到这巨大的锁链，也就是灵魂巫锁，覆盖了方圆三百里的范围，其他人还是看到，连接着这巨大锁链的是，苏若邪的一缕主仙灵。

　　每个人看着这灵魂巫锁，都感觉到自己的拳灵仙灵仿佛都要被冻结了一般，运转变得缓慢，甚至要被凝滞，在这一瞬间，每个人都知道，这是苏若邪暗藏的另一件重宝。

　　就在这灵魂巫锁布完大阵之后，苏若邪手中拿出鸿儒笔，朝着自己的胸口猛的一刺，一股殷红的鲜血沾染上那洁白的紫微玉兔毫，渐渐的，只见整个毛笔部分都被苏若邪的精血染红了之后，苏若邪重重地喘了一口粗气，紧紧地握住鸿儒笔，朝着虚空一点。

　　一道殷红的光芒自虚空之中荡漾开来之后，苏若邪笔锋一转，一时之间，笔走龙蛇，龙飞凤舞，在天空之中，那一道聚灵牢笼的周遭画出了一道道给人感觉极其玄奥的符箓。

　　看着苏若邪执笔疾书，不知怎的，原本还有点动静的四周，都变得悄无声息了，仿佛每个人都屏住了呼吸，气氛变得紧张了起来。

　　半空之中，那些以苏若邪的精血所画出来的玄冥氏的符箓，在跳动着，犹如活物一般，诡异的是，竟然散发出一股磅礴的文思精气以及一股逆天的战意，这就是苏若邪的心头的精血，极其宝贵。

　　而且苏若邪为了救范立，是不惜一切代价，只为了不想让华惜觉得亏欠范立的。

　　在半空中这些仿佛一个个独立个体的符箓，跳动着，紧贴着，最后维系在一起，凝聚成一道诡异的大阵，乍看之下，仿佛一个纵横交错的河流，无数的殷红色的液体就在它们连接在一起的那一瞬间，流动了起来，这苏若邪第一笔，到苏若邪停下来的最后这一笔，首尾相通，来回流动，生生不息。

　　苏若邪口中念诵着几句巫诀，呼吸变得沉重，额头上湿了一大片，沾湿的一大片长发，紧贴在脸颊上。

　　看着苏若邪如此神色，华惜自然知道，苏若邪为了要救范立，所用的这神通定然消耗极大，饶是华惜很希望范立能够恢复到原来的实力，她也不希望苏若邪受到这般的痛苦。

　　另外一边，在与各大世家互相厮杀的时候，没有任何畏惧的酒中仙与涂鹏两人，竟然在苏若邪每一个动作之中，看得心惊肉跳，就连花尘子与窦仙人也丝毫没有例外，李师师更为苏若邪担心而不小心用力过度，指甲直接陷入了自己的手心，潺潺的血水沿着手腕滴落而下却浑然不知。

　　这可是把一名六劫武仙真正的起死回生啊，对于第一回这‘招灵大法’的苏若邪来讲，其压力程度，不可谓不大。

　　如果刑天器灵没有陷入沉睡，在刑天血池里进行温养的话，定然会阻止苏若邪，因为这是《虚无巫诀》的《天问之招魂篇》，以苏若邪如今的实力施展起来是极为勉强的。

　　伴随着所有人目光的凝聚，在天空之中那以苏若邪的精血汇聚而成的河流流动的速度越来越快，无数的红芒朝着四面八方飞射开来，那原本布在方圆三百里的灵魂巫锁也在第一时间推动了起来，叮叮当当，仿佛运转起来的齿轮般，不停地轮转着。

　　在灵魂巫锁轮转而起的瞬间，一道道若有若无的呼啸声传来，给人一种脊背骨发凉的感觉，为苏若邪护法的是六劫仙人般的存在，都感觉到极为惊愕，要知道，酒仙、花尘子、窦仙人再大的风浪也都见过了，什么稀奇古怪的手段没看过，唯独苏若邪这等诡异的大神通，竟然让他们三大护法的惊出了一身的冷汗。

　　就在他们还在惊愕之间，原本还是一片青翠点缀着无数颜色花朵的草原上，方圆三百里突然变成了一片虚无，四面没有可依靠之物，可是他们还能站立着，紧接着一道道鬼哭鬼嚎的声音突然响起，呜呜呜呜呜……

　　亿万鬼灵突然被召唤而来，让在场所有的人，浑身汗毛直立，竟然让他们有了一种全身发软的感觉，唯独只有酒中仙，可能是传承于‘酒圣’的大神通，只有一股维持本心不乱的意志，然而饶是如此，酒中仙全身上下也都是被汗打湿了。

　　无数的鬼灵在苏若邪的召唤之下，被强行抓到此处，这是苏若邪以《虚无巫诀》的大神通，强行将那些游荡在天地之间的鬼灵给强行抓到此处来，没有一丝的错漏，以自己的精血为引，以灵魂巫锁为牢，鬼灵对于精血之物极其喜爱，尤其是苏若邪这等极为稀少的精血，更是大补之物。

　　伴随着苏若邪一声厉喝，那原本在半空之中，红芒大闪的精血河流瞬间崩塌，融入了范立的拳灵之中，此时苏若邪的脸色已是一片苍白，说他是死人，恐怕也不会没人相信了。

　　“在哪……”苏若邪的声音悠悠传荡开来，仿佛代表天在询问，一时之间，无数的鬼灵惊惧不已朝着四面逃窜开来，然而竟然有几缕范立的拳灵自行融入‘聚灵牢笼’之中，回归了本体。

　　苏若邪用尽了力气，大叫一声：

　　“我之本源，残魂归来，问天招魂，虚无虚无……”

　　叫声瞬间让在场的人感觉脑子发出巨大的轰鸣一般，被震得头晕目眩，除了酒中仙，就算是花尘子与窦仙人也有些晕乎了。

　　而苏若邪更是因为负荷运行《天问之招魂篇》，被力量反噬，一口血箭喷了出来，然而苏若邪的努力并没有白费，那原本被游荡在亿万鬼灵之间的范立拳灵疯狂地涌来，在苏若邪的指引之下，融入了‘聚灵牢笼’之中。

　　每个人看着聚灵牢笼，惊喜不已，他们能够感受到，范立的拳灵逐渐变得圆满，已经没有那一种给人残缺的感觉了。

　　“亿万鬼灵，听我号令，从何而来，原路归去！”苏若邪手中再度结起一道巫印，沉声一喝，叮叮当当，轰隆隆，方圆三百里的范围之内，灵魂巫锁再度运转了起来，撕开了一道道的裂缝，只见那亿万的鬼灵看到那一道道裂缝，发疯一般的往缝隙里冲了进去，快速逃离。

　　灵魂巫锁给他们一种极其不安的感觉，仿佛就是以一种极其霸道的力量，不分是非黑白就把他们强行抓来，如今要将他们放走一样，苏若邪也知道，苏若邪不把这些鬼灵放回虚空之中，任由他们在中千世界游荡会引起极大的混乱，所以片刻都不可耽误。

　　就在亿万鬼灵逃的差不多的时候，苏若邪大声道：

　　“灵聚一体，既已归位，入窍！”

　　登时，半空之中的‘聚灵牢笼’瞬间崩溃，范立的拳灵完好无损的被引入了其肉身之中，一股浓烈的生机散发而出，范立挺身而立，朝着苏若邪躬身一礼：

　　“多谢大苏皇帝！”

　　苏若邪翻起了白眼，仰面就到……


第五百零四章 布置

　　苏若邪的本意只是不想让华惜觉得亏欠范立的，可是在酒中仙、涂鹏以及花尘子、窦仙人一干人看来，苏若邪对于一个救了自己妃子的人，都能够付出这般代价舍命相救，而且苏若邪又让他们进行护法，明摆着十分信任的将自己的生命托付给他们，如果这样的一个苏若邪不值得他们尽力去扶植的话，还会有比苏若邪更好的吗？也许吧，但是至今为止不也都还是没有遇到吗？

　　至少如果帮助苏若邪显得更有保障一些，要知道在中千世界，就算苏若邪打破了中千世界的规矩，但是妃子就相当于妾是无法改变的事实，皇后相当于正统妻子，地位是最崇高的，妾的话，有的文人士子都还会当自己的妾招待朋友，为其侍寝，可想而知妾地位的低微程度。

　　然而范立只是为了救华惜而死，原本死就死了，能救活已是不易，苏若邪大可不必为了让其恢复原本的实力而做出这等大消耗来救范立，他们甚至能够感觉得到苏若邪为了救范立是冒着生命危险的，有这样的皇帝，如果这样的皇朝还不复兴的话，那什么样的皇朝才会复兴。

　　君要臣死，臣不敢不死，但是要看是这样的君，如果是苏若邪这样的，恐怕会有无数人愿意牺牲自己的命也要护苏若邪周全，君臣是相互的，君惜臣，臣护君。

　　无论如何，苏若邪的此行此举，已经奠定了他在酒中仙、花尘子这些领袖人物心中的地位了，而那些追随酒中仙的雷劫仙人更不必多说。

　　苏若邪仰天就倒，把华惜、音萌、洛神、李师师给齐齐吓了一大跳，只是碍于身份李师师与洛神两个人不好表现出来，音萌直接则是径直扑上去抱住苏若邪倒下的身体，华惜直接给苏若邪进行疗伤。

　　“这到底是什么样的大神通，若邪的精血损耗了三成，全身的力量都已经干涸了，涓滴不胜！”华惜极为震惊，她的话更是让在场的人心头一震，三成的精血消耗啊，这是多么恐怖的消耗？

　　“难怪，我感觉复生之后，实力变得更强了，就算是半神劫的仙人，我现在有信心一拼了。”范立愕然之后，感受自己身上澎湃的力量，是来源于苏若邪的本源精血的融入，一时间，心中百感交集，对于苏若邪的大恩，只能深记在心里了，自己虽然喜欢华惜，但是大男儿，情跟义他还是分得清楚的。

　　华惜终归不是自己的，而且还是苏若邪的女人，他就万万更不敢想了，如今范立想的只是如何报答苏若邪了，或者说，大苏皇朝。

　　“看来并无大碍，需要好好疗养一番。”说着说着，华惜便从怀中掏出一瓶仙丹，都是二品左右的疗养类仙丹，给苏若邪服下之后，看着苏若邪的脸色从一片苍白渐渐恢复了一些红润，这才让众人放下心来。

　　“看来老窦我不佩服都不行了，这大苏皇帝，果然够情义，他奶奶的，三成精血啊，换成我还不如扒了我的老骨头算了。”窦仙人在一旁碎碎念着，花尘子点了点头，看向了在一旁的花月，道：

　　“月儿，替为师往中千世界各大分支下令……”

　　“师父，可是乐公子他……”花尘子刚说到一半，花月正蹲坐在乐志躺下的地面上，红着脸连忙拒绝，让花尘子啼笑皆非地笑骂了一句：

　　“罢了，你这丫头，已经开是胳膊肘往外拐了，如今采衣在吴城很是安全，以吴心子的为人，必然不会让其受到伤害，所以吴城的万花楼就不必担心了，但是今日我们相助大苏皇朝之举，必然已经落入了各大世家的眼中，老窦，你就帮我传达一下吧，让万花楼各大分支暗自小心。”

　　窦仙人点了点头，带着玩味的目光看了看花月与乐志，如果这两人能成为一对，倒也不错，心中想着，嘴里应了一句：

　　“花月，这乐志这小子的确还真不错，挺有眼光的！”

　　说完，窦仙人便腾飞离去了，只留下一脸火辣辣的花月了，在这几日的相处之中，与花月熟识的音萌也不由得抿嘴一笑，让花月一张脸都差点埋到草堆里去了。

　　过了一会，苏若邪缓过气来，睁开双眼，在华惜与音萌的搀扶之下，勉强地站了起来，再加上体内的起源火种跳动了几次，源源不断的力量涌出，让苏若邪快速恢复着。

　　毕竟苏若邪刚才可是把亿万鬼灵强行拘来，这是需要多少庞大的消耗，是个人都能够想到，能做到这一步已经是相当不易了。

　　“好了，吴城的事已告一段落了，惜儿你没事就好，《青囊经》你不必再特意去寻找了，如今你已经找到了三份残本，先回苏州，把太医院给带好吧，其他的事就交给我了，中千世界已经开始混乱了，你一人在外我不放心。”

　　苏若邪沉吟片刻，就在华惜刚刚想要说话的时候，苏若邪看向了酒中仙，道：

　　“酒中仙前辈，你们与惜儿一同回苏州，翔龙军一路护送你们回去，我与萌萌、乐志、李姑娘、洛神小姐、花月小姐前往天妖城一趟。”

　　“哈哈，大苏皇帝，你可真不厚道，你就这样把我们打发回苏州了，华惜这小丫头可是想你都想苦了，你就这么舍得啊？”酒中仙很是鸡婆地关心起苏若邪与华惜的夫妻生活来。

　　“哈，我知道，多谢酒中仙前辈提醒，不过现在是特殊时期，朕乃是一国之主，朕后宫皇后也好，妃子也罢，一个个都有母仪天下的胸襟与实力，为了中千世界的黎民百姓，我也只能先委屈一下她们了。”苏若邪字字句句柔中带刚，鼓舞着华惜，同时也带着一丝歉意，华惜自然也能够挺明白。

　　“不委屈，只要能为夫君做点什么事，惜儿都不会觉得委屈的，更何况夫君说得对，我已经寻找到三份残本了，加上原先华家的两份，还剩下五份残本，一时半会也找不到，一半的《青囊经》，是应该先回苏州了。”华惜眸子有些湿润，她知道，苏若邪受的苦更大，如今他们所要做的事是革鼎中千世界，非一般人所能为，这些华惜都清楚，她不是一般人的女人，她是大苏皇帝的惜妃。

　　看到华惜这一副模样，酒中仙也不由得叹息了起来：

　　“哎，这丫头……”

　　“好了，诸位兄弟，随我回苏州吧，翔龙军结阵出发。”华惜双眉一轩，站起身来，重声一喝。

　　“是，老大！”跟随酒中仙的一干雷劫仙人齐声欢呼，腾飞上空，天空之中，原本布下一个又一个连环杀阵的翔龙军展开阵形，将一行人护在中心。

　　“范立，你怎么不走了？”天空中涂鹏看着还留在原地的范立，高声道。

　　“以陛下如今的状态，正需要人护卫，我就留下陪同陛下前往天妖城，你们就先回苏州吧。”范立坚定道。

　　涂鹏向来知道范立的脾气，酒中仙见苏若邪正要拒绝，哈哈笑了起来：

　　“大苏皇帝，你就接受吧，范立这小子就是这样，脾气就跟头倔驴似的，拉着不走，打着倒退，他这样做能够让自己安心一点你就让他跟着你前行。”

　　苏若邪哑然失笑，点了点头，算是答应下来了。

　　“范立大哥，夫君就拜托你了！出发！”华惜朝着范立拱手一礼后便率领一干人前往苏州了。

　　偌大的草原上，此时只剩下苏若邪、音萌、李师师、洛神、花月、花尘子、范立还有重伤昏迷的乐志。

　　“那么，花尘子前辈，我们这一路上，恐怕无法赶路，您可否能够前行一步，去天妖城万花楼的分支问一下，九阴圣狐云桑桑的下落？”苏若邪盘膝坐在了地面上，思考起日后的安排。

　　如今辰星已经得了‘日月’这一件上品神器，可是以辰星的睿智，绝对不会前去惹大苏皇朝，必然会争取时间为自己开疆拓土，增长自己的实力之后，才会向大苏皇朝发起挑战，暂时来讲大苏皇朝应该没有危险，就算有危险有诸葛胤、诸葛雨璇、白子儒、孙显辉他们在，苏若邪也不担心。

　　只要诸葛雨璇取下了况州之后，况州就会变成阻隔大臣皇朝通往大苏皇朝的第一道门户。

　　况州如果一日不取，也会被大辰皇朝给吞并，毕竟一个世家夹在两个皇朝之间，是不可能存活的。

　　一想到如今华惜又率领一干雷劫仙人回去，以诸葛文风的睿智，自然能够知道安排他们做什么事，酒中仙这一号神秘六劫仙人，苏若邪也无法摸清来路，更不必大苏皇朝的安危了。

　　思前想后，终于没有什么可顾虑的，苏若邪就决定了，继续寻找云桑桑以及慕容忆的下落。

　　“九阴圣狐，云桑桑？我似乎有所耳闻，因为我一直以点化妖兽为主，九阴圣狐这等血脉极其稀薄，在妖兽之中，极富盛名，传言这九阴圣狐云桑桑一直在寻找法家中人，具体我也不是很清楚，不过这件事就交给我了，先行告辞。”花尘子皱起了眉头。

　　“有劳花尘子前辈了。”苏若邪拱手一礼，目送花尘子离开。


第五百零五章 各地崛起

　　当日在李飞龙、周邑、吴心子三人一同渡过六次雷劫的境界之后，回来之时，除了吴心子还好一些，李飞龙与周显全身上下伤痕累累，就算苏若邪与墨羽两个人斗得在欢腾，此时还是能够轻松收拾掉他们，所以知道了苏若邪与墨羽做出了那样的决定，他们也没有太过放在心上，只是心中对于苏若邪更加提防了。

　　他们只是从五劫境界渡过六劫仙人的境界，就伤得如此严重，虽然不至于力量干涸的地步，但是至少也是无力与苏若邪墨羽这样的大神通者再战了，然而苏若邪却从三次雷劫仙人的境界一下子到达六次雷劫的境界，这需要多么庞大的累积？

　　在这一点上，李飞龙与周邑达成了共识那就是两人必须联手才能够对付苏若邪，这一次吴家的行动，将人道九十九州六成的世家精锐打杀掉了一半，让各大世家开始陷入了内战夺权当中。

　　李飞龙与周邑两人回到各自的本家，立即竖起旗帜，一个大李皇朝以及大周皇朝瞬间揭竿而起，开始了开疆拓土，并吞其他世家。

　　大李皇朝与大周皇朝的揭竿而起，立即让商亚婷、慕容煜三十三大世家所组织起来的联盟，原本就人心不齐的联盟，在守公孙州公城的时候，听到李家与周家的动静，瞬间土崩瓦解得干干净净，公城也在下一个瞬间失守了。

　　邢乙以及邢家上上下下强大的雷劫强者死得干干净净，让邢家彻底从一个大世家变成了吴家的附庸，由邢吟以及邢安两人统领的邢家内外两宗的势力，为吴家开疆拓土做出了极大的贡献，公孙州的失陷，让吴家暂时停下了脚步，开始进行了内部整顿。

　　因为朱州的伤害实在是太严重了，所以必须进行修缮以及百姓的安置，军队的重新编入以及整修，吴心子将整个邢家的战士彻底打散了融入了吴家军队之中，以实力以及作战经验安排军中职位，在吴永的帮助下，做事公正倒也没有惹得邢家战士不满。

　　只是邢吟与邢安有苦难言，原本以为可以在邢家当家作主了，却突然来了吴家这么一个庞然大物，以他们如今的实力也无法抵挡，自然也只能顺从了，吴心子就是看重了这一点，所以准备将邢家这一为战而存在的世家给同化了。

　　也幸好吴心子并没有拿他邢家中人的命不当人命来使，反而极为重用，虽然向他们索要《邢杀拳》的同时，所教授给他们吴家的神通手段，让其实力飙升了一大截，也让他们安心了许多。

　　而吴心子本人，在当日回来的时候，确实对于苏若邪耿耿于怀，毕竟吴心子是修炼了《天罡三十六变玄功》之人，要知道修炼这等神功的人，肉身都是极强，虽然比起《刑天巫诀》还要差了许多，但是肉身终究不是一般人可比的，再加上已经渡过了六次雷劫，吴心子也正要试一试这苏若邪的底，可是苏若邪却带着自己的兵马逃之夭夭了，让吴心子直骂娘。

　　所以在攻打下公城之后，彻底占领了整个公孙州，布置下连接公孙州、朱州、吴州三州的防线之后，开始进行消化，打仗吴心子在行，治理方面还是需要吴永这一位人才来做，所以吴心子就很信任同时也很不负责任的把所有的事一股脑的都直接砸给吴永，吴永倒也任劳任怨，吴心子却极为不甘心用自己的金枪把花采衣给征服之后，在花采衣情欲迷乱的时候得到了苏若邪前往天妖城的消息，便朝着天妖城赶去了。

　　而李飞龙与周邑两个挂帅出征，虽然没有吴心子那么会打仗，但是却也不是一般兵家所及，他们自小兵书也读了不少，而且都是极为聪明，很多事情一点就通，气魄非一般人所能比，而且极为善战，阴谋阳谋层出不穷，短短一个多月的时间便各自打下了两州之地后，同样开始进行消化，谁也没有那么强的实力，可以一直打一直走，打天下容易受天下难！就是这个道理！

　　两人撂下摊子，互相这么一商量，同时前往鬼幽仙域，这一个中千世界三大神秘之地之一的地方去了，在这里可以得到他们想要的东西，也就是死去的阳神阴神的神灵！仙人不管是拳灵还是仙灵，最终都会在渡神劫过程当中转化为神灵，而神灵分成阳神灵与阴神灵！

　　他们相信，凭着自身的气运，只要进入了鬼幽仙域，将自己的拳灵与仙灵，与那些死在鬼幽仙域的阳神阴神的拳灵相溶，到时候，他们就会是站在中千世界最巅峰的存在。

　　与此同时，辰星通过‘日月’彻底震慑了大辰皇朝上下所有不服他的人，同样开始进行了开疆拓土，一连打下了翼家以及欠家。

　　※※※

　　而苏若邪这一边，一路就走了一个多月的时间，终于快要到了天妖城了，有了花尘子先行一步进行打探，接下来只要到了天妖城就不会像无头苍蝇一样乱撞了，毕竟万花楼的情报系统是惊人的，要是连万花楼都找不到云桑桑的行踪，其他人就更不用说了，包括苏若邪，但是苏若邪有一个感觉，只要找到云桑桑就能够找到慕容忆。

　　伴随着时间一日一日的过去，苏若邪寻找云桑桑与慕容忆的心情就变得更加迫切了，中千世界已经开始混乱了，很多事情已经不像原本所想象的那样，随时每一个世家里都会有人夺权篡位，到时候就关系到了一个站位问题，云桑桑生性孤傲，一直都是独来独往，苏若邪倒也不担心，倒是不知道失去记忆的慕容忆变成什么样子，会不会在世家里站错了队？

　　以慕容忆的资质，这样的年轻新秀，必然都是敌人要拉拢或者除掉的心腹大患，所以苏若邪始终最担心的还是慕容忆。

　　一路上，苏若邪一边读着第三卷仙道圣卷，《养心》。

　　仙道圣卷，一共有三卷，先是《道理》后是《正法》最后则是《养心》，《道理》中所讲的是天地之中，道与理二字的含义以及理解，《正法》将的是如果正人正己，让人学会正直明法，还有使用法，然而在《道理》与《正法》两者之间，多多少少蕴含着一些弱肉强食的霸道，所以在第三卷，许老选择《养心》所谓的养心，就是修身养心，修身是为了寻求长生，养心是为了保持自己的心境，做到不被霸道气息所左右，霸道与王道之间，两者相持适中相辅，过犹不及。

　　苏若邪凭着三卷仙道圣卷的结合，心境又有了极大的改变，许老的书，总能在最关键的时候，点醒别人，让别人不要再实力的高峰期间迷失了自己，迷失了自我。

　　苏若邪如今更是与复活战神相融，情绪多多少少会受到复活战神的影响，时而大悲，时而大喜，时而大怒，时而大怨，苏若邪能够压制得住的都会被压制下来，压制不住就会成为起源火种最滋补的源泉，在这一场与无数负面情愫旷日持久的拉锯战，苏若邪已经从灵台那一隅之地，到如今已经占据了自身识海的十分之三了。

　　虽然如此，负面情愫依然还是很多，苏若邪无时无刻都在用给自己的意志以及自己的信念，不停的压抑这些不属于自己的情绪，这种情绪极难克制，如果不是许老用自己的文字，《人道圣卷》以及《仙道圣卷》将苏若邪熏陶得这么久，恐怕苏若邪早就已经崩溃了。

　　这就是读书的好处，读书能够静心！明智！宁神！

　　一路上，就这样读书，行路，不再进入各大州拜访各大世家，因为在当日吴城的时候，苏若邪大出风头，已经无人不知无人不晓了，苏若邪一路走来也只是看了当地的民情如何，对各大州进行一些心中的评定考量都不尽人意。

　　通过花月的关系，与各地的万花楼分支取得了联系，得知了，大苏皇朝已经攻打下了况州，吕州以极快的速度在恢复元气，苏州、申州、火州、诸葛州正如日中天，三十三州联盟的崩溃，加上雪卿儿的游说，已经让赤州成为了大苏皇朝的领土的一部分，而四大神兽坐镇萧州，大批的年轻文人士子进入萧州传播文化，一批又一批的官员设立起庞大的官僚体系，已经让萧州开始步入苏州的轨道了。

　　而在萧州也设立了一个新暗部，名为‘沾衣’的新暗部监察萧州，其首领名为李红袖，苏若邪听到这个新暗部的名字以及头领人物之后，想把诸葛文风掐死的心都有了，派李红袖去监察萧州也就算了，居然还起了‘沾衣’这么一个耐人寻味的名字。

　　再来就是知道了，大辰皇朝取了翼州与欠州，与大苏皇朝签下互不侵犯的合约，然后就是新崛起的大李皇朝攻下了何州与严州，大周皇朝攻下了蒋州与梁州，各大世家人人自危，人道走向末流，遇到这样的混乱之时，各地的人心也开始乱了。

　　强盗多了，流寇也多了，各大世家自己都顾不住了，还能顾得了那些治下的乱民吗？此时他们想的是，如何保住自己而已。


第五百零六章 阳德阴德还是缺德？

　　经过一个多月的调养，乐志的身体状态基本上恢复了，这要多亏了花月无微不至的精心照顾。

　　李师师、洛神、音萌在吴城之战中的伤势也都恢复痊愈了，而苏若邪虽然表面上完好无损，但是识海之内，无时无刻都在与那庞大的负面情愫数量斗争着，在斗争的过程战争，苏若邪感觉到自己的识海在不断的扩大，是这些庞大的负面情愫撑入苏若邪的识海之内，扩充出来的！

　　由此可见，虽然苏若邪无时无刻都在受着负面情愫的摧残，但是也不是没有一丁点好处的。

　　天妖城，就在眼前。

　　这一个月多来，多亏了万花楼密部从中掩护，遮掩苏若邪一行人的行踪，这才避过了各大世家的耳目，风平浪静的来到这天妖城。

　　给苏若邪的第一个印象就，妖气冲天。

　　万妖齐聚，在那偌大的城墙之上，刻画着一只又一只的太古天妖与人族搏杀的画面，甚至有几个画面是太古天妖与人族、魔族大战，以一敌二，霸气十足。

　　“陛下，难道要进这天妖城吗？”一旁，范立恭敬道。

　　苏若邪对于范立这一副态度已经见怪不怪了，既然范立要这样做，他也不好说什么，只是点了点头。

　　“我刚刚晋升到武仙境界的时候，来到这天妖城就差点死了，如果不是老祖宗救我的话，这天妖城里面一共分为九大势力，天妖殿、地妖殿、狂妖殿、灵妖殿、幽妖殿、幻妖殿、蛊妖殿、愈妖殿，刑妖殿。”

　　“天妖殿如今是以孔雀王为首，地妖殿则是以岩龙王为首，狂妖殿以疯虎王为首，灵妖殿以银猫王为首，幽妖殿以冥犬王为首，幻妖殿以万蝶王为首，蛊妖殿以墨蛇王为首，愈妖殿以玄龟王为首，刑妖殿以闪电王为首。”

　　在这一阶段时间里，为了最大限度避免苏若邪一行人的身份暴露，都是由范立代替苏若邪，通过以花月的信物，与万花楼进行交涉，从中得到的一些信息就由范立记下，然后再转告给苏若邪。

　　“如今就算是万花楼在天妖城的地位，也要保持中立，所以一旦有神秘人去拜访各大妖殿中的人，就会引起其他八殿的注意，尤其是现在中千世界已经开始乱了，九大妖殿似乎也是蠢蠢欲动，仿佛也要跟着揭竿而起，九大妖殿正为了谁来当这天妖城这九殿势力的领头羊而争执不休，现在是一个极度敏感的时期。”范立将自己所得到的信息如实说出。

　　苏若邪思忖了片刻，点了点头，道：

　　“也罢，那我就不去拜访孔雀王了，你进去天妖城里，与花尘子前辈接洽，问清九阴圣狐云桑桑的消息。”

　　范立点了点头，压低了头上的斗笠，直接走进了天妖城里，身上散发出无劫武仙的气息，在天妖城里进进出出的无劫武仙不计其数，因为天妖城也算是一个极其混乱的地方，所以人道九十九州，世界各地的一些游散仙人也经常来到天妖城来淘宝，所以范立这一副模样进去，自然也不会引起别人的注意。

　　只见范立好像一颗沙子融入了沙盘之中，不见了人影，苏若邪一行人这才远远的避开，来到了距离天妖城五十里的一片密林之中歇息。

　　“若邪大哥，就算当日在吴城之战你露过面，但是也应该不用这般躲躲藏藏，小心翼翼吧？”乐志有些不解，谨慎是对的，可是他发现现在苏若邪变得谨小慎微，与以前那剑走偏锋的风格差异实在太大了。

　　苏若邪这么做有两个原因，一来是自己识海之中的负面情愫没有完全解决，如果遇到半神劫的高手，难免要一番苦战，在打斗的过程中难免又会让负面情愫爆发，苏若邪已经感觉到体内的起源火种在一天一天的强大，似乎也逐渐开始不受自己控制了，在前几次战斗之中，就算在苏若邪力量要枯竭的时候，起源火种也没有自己散发出力量来融入苏若邪的体内，仿佛也进行一种沉睡状态，苏若邪能够明显的感觉到，它再逐渐变强。

　　伴随着时日的久远，苏若邪发现，使它变强的原因是情绪，每一次自己的情绪要爆发出来的瞬间就会突然空掉，当苏若邪感觉到莫名其妙，仿佛自己抱着一颗极重的时候，要把它搬到另外一个地方，就在自己搬不动要受不了的时候，石头突然没了，而且已经到达了一个自己想要搬到的地方一样莫名其妙。

　　而每当这莫名其妙的事情一发生，体内的起源火种就会发生一丝丝细微的变化，如今已经过去了一个多月的时间，苏若邪有了三十九次情绪的爆发最后都被起源火种给吸收了，其他的都被苏若邪给勉强克制下来。

　　一个月多只发生了三十九次，平均下来一天接近一次左右，已经让许老对苏若邪赞叹有加了，毕竟那是亿万人的负面情愫，根据苏若邪识海内的收复失地的状况，情绪的爆发有细微差别的减少，苏若邪也能够感受到了。

　　“无他，只是不想在增添不必要的麻烦而已，毕竟桑桑的身份在天妖城不低，而且还极为敏感，如果让他们知道了桑桑与我的关系，到时候天妖城的这九大妖殿的人会怎么想？”苏若邪道。

　　话音一落，苏若邪的一对眸子突然睁开，高声道：

　　“既然已经来了，那就现身吧！”

　　苏若邪对于天地灵气的感知，在自己的识海收复失地三分之一后，仅仅这三分之一，已经让苏若邪感应方圆万里之内的一切事物了。

　　“噢？天呐，大苏皇帝，你这是什么神通呢，竟然这样都能够感觉到我的存在？简直就是太了不起了。”吴心子突然出现在众人跟面前，那金色的碎发以及苍灰色的瞳孔是整个中千世界独一无二的存在。

　　“我自然有我的神通手段，吴公子怎么会出现在此地的？难道是一路跟着我而来的？”苏若邪平静笑道，对于吴心子跟来，似乎感觉到很意外，难道吴心子认出自己了吗？应该不太可能。

　　“天啊，大苏皇帝，你怎么会这么想？我吴心子是这种卑鄙无耻，下流阴暗的人吗？跟踪，哦不不不，根本不需要，我有采衣姐姐，我有我的男性象征，难道你不知道吗？征服，女人就是被男人征服的，我征服了她，所以她告诉我你最终的所在地……”

　　“可是，可是你这个该死的，我已经在天妖城等了你足足一个月，可总算把你等到了，你的速度实在是太慢了，该死的，如果你知道我这一个月是怎么渡过的，你一定会羡慕死的，我从来没有想到，原来天妖城里的这些小妖女这么有兴趣，啧啧，简直就是各有滋味啊。”

　　吴心子一副十分享受的模样，念念有词，惹来了花月鄙夷的目光，音萌的不屑，洛神的无所谓，李师师的麻木。

　　“我觉得吴公子应该安静地坐下来养养心了，你等了我这么久到底是要干什么呢？”苏若邪见吴心子始终没有变，虽然吴心子这样子很浮夸，很浮躁，但是苏若邪却是感觉到一缕温馨。

　　“天啊，这还不是因为你，这么缺德，竟然与墨羽那个老不羞的东西做出了那种事，真的是太伤我的心了！”吴心子没有受到眼前这些重量级美人的青睐，很是沮丧地耷拉着脑袋，走到苏若邪不远处，一屁股坐在了地上，耸了耸肩。

　　“哈哈哈，我可不缺德，阳德主荣，阴德主寿，我要活得久久的，又要活得荣耀，从不做缺德的事。”苏若邪畅快的一笑，倒是让音萌她们有些诧异，苏若邪怎么会以这种仿佛叙旧的调侃语气跟吴心子说话，就好像兄弟之间的闲侃，是她们很少听过的，苏若邪仿佛在她们的印象中，只会说正事。

　　“哦？什么是阳德？什么是阴德？”吴心子也想从更多的言语之中，了解一下，眼前的这个苏若邪到底是不是自己心中所认为的邪心子，所以就跟着苏若邪把话题给拉开了，大有准备跟苏若邪大谈几天几夜的气势。

　　“所谓阳德，就是为人做了善事，并被人知道，获得别人的赞誉与应有的回报，这就是阳德，在可以看到的情况下做出的善事，阴德的话，为人做好事，却没有让世界所知道，这样的人骨子有着一股正直之气，虽然不会让他得到别人的赞誉与应有的回报，但是却得能得到寿命的延长，这就是阴德与阳德之说。”苏若邪还真的一本正经的跟吴心子说起了阴德阳德，让吴心子心中开始犯嘀咕：

　　“肯定不是邪心子，上辈子的邪心子，只剩下缺德了~但是这种感觉又是从何而来呢？不行，说不定他洗心革面了，再试试，再试试！”

　　“哦？那我怎么从来都没有听说过，可有依据？”吴心子也收起了自己那习惯性的淫、荡嘴脸，那一本正经的模样让苏若邪感觉到全身上下都极为不舒服，让苏若邪有总想哆嗦的感觉，就连在一旁的音萌、花月也起了一身的鸡皮疙瘩，这吴心子还真装什么像什么，此时的吴心子就像是一个虔诚的信徒，接受主的点化！

　　苏若邪也只能硬着头皮说下去了：

　　“在太古的时候有一名算卦极其厉害的大儒，给一个人算下了一卦，说那个人只能活到四十四岁，结果那个人在活到六百岁的时候，还当了一个高官的位置，对着那名算卦极其厉害的大儒说他算卦不准，大儒心中不服，便算了几卦，后来才知道，这人从被自己算定那一卦之后，便一心向善，不为人知，做了无数的好事，这才让这大儒悟出了一个道理，那就是富贵由命，生死在天！”

　　“我操，你就缺德吧你，把那神秘卷轴给拿出来，我看看到底里面藏着什么！”吴心子没想到苏若邪还真的跟自己讲得有声有色的，火烧屁股似的站了起来，尖叫了起来，以神秘卷轴打算再试试苏若邪。


第五百零七章 鬼幽仙域

　　吴心子暴跳而起，让花月心中更为不屑：

　　“采衣姐姐怎么会看上这么虚伪的人，明明就是为了神秘卷轴而来还饶了一大圈！”

　　音萌则是心中冷笑，对于吴心子的行为不置可否，洛神生性淡薄一切，觉得也没有什么，而李师师早已麻木了这种尔虞我诈的方式了。

　　苏若邪则不这么认为，心中念道：

　　“不会吧，看他这种变化无常的架势，难道真的已经看穿了我的身份了？要让他知道吗？嗯哼，我说出来多没意思，总要让他查出来才好玩嘛。”

　　苏若邪心中很少有这样的玩乐心态，也就只有跟吴心子这样的人，才能找回这样的感觉。

　　“嗯？既然你想要知道的话，那我就让你看看，顺便我也看一下，这神秘卷轴从当日得手之后，我都还没有看过呢！”苏若邪看着‘怒火冲天’的吴心子，平静一笑，从剑灵镯里拿出了那被分成两半的神秘卷轴。

　　吴心子的眼角在抽搐，这都什么跟什么，心中碎碎念道：

　　“不可能，不可能，眼前这个人绝对不可能是邪心子，那小子小气得很，很多东西得到了都自己私藏着，私藏着也就算了，还经常说出来跟我炫耀又不让我看，现在整的就是一个共享啊，不可能，他死了都不可能这么大方~”

　　吴心子内心天人交战，可是他又有一种执着感觉眼前这苏若邪与邪心子定然有着某一种联系，因为一种气息让他觉得相似，当然很大的程度上这是因为从苏若邪好所散发出来的那刑天战神。

　　“算了，既然已经来了，还等他这么久，我就不信试不出他的底细来，刑天战神，这只有华夏世界才存在的人物，怎么可能会出现在三千世界，不可能，绝对不可能，唯一的可能眼前这个人就是邪心子那个贱货~我的感觉不会错~”

　　吴心子横下心来，既然苏若邪要跟自己玩，那么自己就跟他玩到底，脸上露出好奇的神色，毕竟在这三千世界，有很多神奇的重宝，对于吴心子来讲还是存在着吸引力的。

　　“那好，那就展开大家一起看看吧，来来来，啧啧，这可是一件难得的重宝啊。”吴心子朝着众女摆了摆手，却没有一个人愿意理他，不过他们也都很好奇这一卷神秘的卷轴到底是什么东西，还是把目光给转移过来了。

　　这阶段她们心里也不是没想过，但是苏若邪似乎并没有把这神秘卷轴太放在心上，从来没提起过，所以她们也就没说了。

　　苏若邪展开神秘卷轴的那一瞬间，突然一股极其庞大的灵气喷涌而出，头顶数丈的地方升腾起了四个大字，以及密密麻麻无数的路线。

　　鬼幽仙域！

　　这四个字让吴心子一下子便跳了起来，尖叫道：

　　“鬼幽仙域的地图~”

　　看到这样的画面，就是连花月也不由得惊叫起来：

　　“怎么可能，竟然是鬼幽仙域的地图！”

　　苏若邪眉头一皱，他并不知道这鬼幽仙域是什么样的地方，可是他却能够感受到，一直很麻木的李师师身子竟然激动得微微颤抖，以李师师的心情都有如此的表现，向来这地图定然极为重要了。

　　“怎么？这鬼幽仙域是一个什么样的地方？”苏若邪十分疑惑，不解地看了众人一眼，问道。

　　原本李师师与花月刚要跟苏若邪解释，吴心子便又惊又闹地跳了起来，有些癫狂地说道：

　　“鬼幽仙域是中千世界的三大神秘之地之一，然而这神秘之地还暗藏着两大神秘之地，你能够听得懂我的意思吗？就好像诸神黄昏的战场暗藏着阿瓦隆一样，我知道你懂的，你一定懂的，对吗？”

　　苏若邪下意识地点了点头，突然回过神来，吴心子还真是阴险，差点着了他的道了，连忙装出衣服很无辜的样子，很腼腆地笑问道：

　　“诸神黄昏的战场暗藏着阿瓦隆一样是什么意思？我只知道你的意思想表达的无非就是这个鬼幽仙域还通向另外两个神秘之地！”

　　原本吴心子刚要跳起来指着苏若邪大骂，我就知道是你这个贱货，就是你这贱货，可是苏若邪突然一副这样的嘴脸，又让吴心子心中有了疑惑。

　　“好吧，如果要说起这个就扯远了，就算我说了你也不可能听明白。”苏若邪知道吴心子这是在欲擒故纵，只是点点头，没有打断吴心子的说话，吴心子继续侃侃而谈道：

　　“传闻在一万多年以前，天外天的巫族攻打三千世界，然而这战场就在这鬼幽仙域，懂吗？鬼幽仙域就是一个战场，这连接着中千世界与大千世界的一处特别的空间，这是一处战场是最低级的战场，然而就算是最低级的战场，也会让整个中千世界的人为之疯狂。”

　　“在这里会有无数的仙灵飘荡，甚至运气好的情况下还可以得到神器，以及陨落在此时，多年已经没有太大力量的阳神与阴神的神灵，但是单单只是进入鬼幽仙域就无比危险了，当然这是在没有地图的情况下，想必这一卷地图是哪一位神人所留下来的，得到了它，就好像得到了取之不尽用之不完的重宝呀，明白了吗？”

　　吴心子的脸与苏若邪对着，凑得很近，死死地瞪着苏若邪，疯狂笑道，苏若邪依然是一副很木纳的样子，点了点头，表示自己明白了。

　　“所以，你发财了，你真的发大财了，你的大苏皇朝就会像人们以为那已经沉入海中的亚特兰蒂斯，总有一天会瞬间崛起出现在所有人的面前！是吧？”

　　苏若邪刚才就差点就上当了，这一次早就一直很小心在提防了，把上辈子的事跟这一辈子的事彻底区分开来，很遗憾的模样，摇头道：

　　“我并不知道什么是沉入海中的亚特兰蒂斯，但是我大苏皇朝的崛起是必然的，这鬼幽仙域虽然有很多重宝，但是天地重宝，阳神阴神的神灵虽然珍贵，但是也不是可以轻易得到的，这一件事还得需要从长计议。”

　　吴心子看着小心翼翼如此戒备的苏若邪，心中不由得叫骂了起来：

　　“绝对不是这货，绝对不是这贱货，这货不是他，绝对不是他，如果是他的话，得到这种能够让他发大财的重宝，绝对是十分贪婪的，噢，天呐，我从来就没有见过他那么贪婪的人，见到好的法宝一双眼睛就发亮，自私鬼，虚荣鬼，小气鬼，冲动鬼，他都占了。”

　　“好吧，既然如此的话，那么我们就一起去鬼幽仙域吧。”不过吴心子始终还是小心自己的感觉，他知道迟早有一天这个苏若邪也就是他一直认为的邪心子一定会露出马脚的。

　　“伟大的海神就说过，要学会怀疑真相，看到的，听到的，都不要相信，不要被表面的‘真相’所迷惑，伟大的亚特兰蒂斯啊，这苏若邪一定就是邪心子那个贱货，好吧，既然他要跟我玩，那我就陪他玩，让伟大的道雷·亚历山大大祭司来识破你的阴谋，找出真正的真相吧！”

　　吴心子心中狂想着，他依然还是相信自己的感觉，就好像他一看哪个女人就知道她就是处女一样，从来没有错过，他相信这一回也不会有错。

　　“这可能不行，我还有更重要的事情等着我去做，这鬼幽仙域对我来说，目前不是重点。”苏若邪耸了耸肩，收起了神秘卷轴，悠闲说道。

　　“噢，当然，我要是你当然也会以美人为主，云桑桑嘛，九阴圣狐云桑桑，我会帮你找的，我的意思是说，等你有空了，咱们可以一起去鬼幽仙域，相信你不会拒绝让我与你们一起结伴同游吧！”吴心子恢复了那一脸淫荡的笑容，此举倒是已经在意料之中了，苏若邪不知道为什么就是喜欢跟吴心子玩捉迷藏，只要不让他找到证据抓到把柄就可以了。

　　听到吴心子的话，花月、音萌、李师师齐齐皱起了眉头，对于吴心子她们还是打心里反感的，至少在她们看来，吴心子跟苏若邪与乐志是完全没得比的，虽然不知道这吴心子到底打着什么主意，不过苏若邪应该不会让他跟自己一起同行。

　　聪明的人是不会给敌人留下机会的，然而苏若邪的答复却出乎了她们的意料，看着苏若邪无所谓的耸了耸肩，道：

　　“当然可以了，就凭吴公子可以把社稷神剑借给我的信任，我自然也会信任吴公子，那就一起吧。”

　　苏若邪知道，吴心子不是敌人，在苏若邪答应下来的那一瞬间，吴心子一溜烟的便走到了对他最没有抵触情绪的洛神面前，很是绅士地鞠躬，就在他的手要牵起洛神的手，进行一次吻手礼的时候，洛神本能地将手藏在身后，让吴心子动作一僵。

　　“好吧，我忘记了，在这里没有这样的理解，请问诸位女士，有什么可以为你们效劳的？”

　　苏若邪不由得哑然失笑，他知道吴心子依然还是在试探他，不过就由他去了，反正这一路上，是好玩了！


第五百零八章 偏执狂

　　天空中，万里无云，明亮，晴朗，在一片密林之中，一道道碎碎念连绵不绝的传出，而这声音赫然就是吴心子的。

　　“吴公子，你能不能安静一些啊？”花月苦着一张脸蛋，央求道。

　　音萌善于隐忍，洛神生性淡定，李师师则更无须多说，对付吴心子这种死缠烂打的招数，根本就不奏效，相比之下，性格有些开朗的花月已经有些经受不住吴心子的摧残了。

　　“噢，天呐，花月小姐，你实在太让我伤心了，这么开朗欢乐的我，你让我要怎么安静？难道你不觉得有我在是一件极其美好，极其让人逾越的事情吗？”吴心子没有任何的觉悟，自我陶醉，深吸了一大口气，道：

　　“啊！这个世界是多么美好，啊！沉浸在一片欢乐之中……”

　　面对于吴心子的滔滔不绝，苏若邪在上辈子早就已经习惯了，苏若邪的冷漠也是在吴心子日益熏陶之下，才逐渐变得开朗起来的！

　　看到花月那一对眸子怒火直喷，吴心子这才很委屈地耸了耸肩，道：

　　“好吧，既然花月小姐有命，那本公子也就只好从命了。”

　　道雷·亚历山大，是吴心子在亚特兰蒂斯世界的名字，虽然吴心子无法解释出这个亚特兰蒂斯世界在何处，但是最起码也知道，亚特兰蒂斯，脱离了华夏世界，自称一个世界。

　　吴心子在亚特兰蒂斯的身份，举足轻重，要知道他身为大祭司之子，就是等同于日后可以执掌半个亚特兰蒂斯的资格，亚特兰蒂斯世界的构成是由政权与宗教的结合。

　　所以吴心子的身份，让他从小就生活在一个极其扭曲的世界中，他的世界观与价值观的形成，也不是一般人可以理解的，然而一直没有改变的就是，吴心子对于美女向来都十分的殷勤，也没有什么免疫力。

　　在亚特兰蒂斯的时候，他之所以会被那个卑贱的私生子弟弟暗害，是因为被女人勾引的缘故，在华夏世界的时候之所以会被抓，那也是他正在女人的肚皮上使劲，然而到了这三千世界，吴心子依然没有任何的改变，女人好像是他这一生之中唯一的追求了。

　　当然苏若邪不会肤浅到吴心子真的就是如表面所表现出来的一样，毕竟与吴心子也是生死之交的师兄弟了，苏若邪对于吴心子的秉性还是有一定了解的。

　　“真不知道苏大哥怎么会把你给留下来。”花月不情不愿地嘀咕了起来，在一旁的乐志也只是笑了笑，很显然，乐志竟然无法看透吴心子的内心世界在想什么，以乐志的乐道神通，都能够窥探到苏若邪心里在想什么，却无法窥探吴心子的内心，乐志立即就把吴心子当成与苏若邪一个境界的人来看待了。

　　“真叫人伤心，花月小姐，那你说说，你的苏大哥哪里比我好，哪里比我强了？”吴心子一屁股坐在花月面前，不走了。

　　“苏大哥哪都比你好，长得比你好看，实力也比你强，人也比你好，什么都比你好，你什么都比不过苏大哥。”花月哼哼地瞥了瞥吴心子一眼，毫无疑问，吴心子是极度优秀的，论起长相的，吴心子有种独特的美，就算是花月也无法否认的，像吴心子这样的年龄拥有这样的实力，也是极强的，只是吴心子的性格太让花月讨厌了，花月不像李师师那般善于隐藏，也不像音萌那么善于隐忍，做不到洛神云淡风轻的淡定，简单而又纯粹的她，说出了自己内心的看法而已。

　　吴心子听到花月的话，好像突然受了很严重的伤一样，陷入了沉默，那表情那叫一个可怜呐，只是花月哪里会可怜他，这吴心子变脸就跟变什么似的，变什么像什么，她可不会在上当了。

　　就在花月再看向吴心子表情的时候，吴心子仿佛打了鸡血一样，大叫了起来，整个直接倒在了地上，这么大的一个人，就这么在地上，滚来滚去地叫嚷着：

　　“天呐，我不活了，我怎么可能会比他差，真是太让人伤心了，我不活了啊……”

　　看到这一幕，苏若邪一时间陷入了无语，花月却是噗嗤一声，笑了出来，音萌、李师师陷入了石化状态，心中很怀疑难道眼前这个是那个秉承天地气运而生的吴心子吗？洛神也被吴心子这一招给逗乐了，笑道：

　　“吴公子性情就比若邪开朗多了。”

　　洛神算是说了一句实话，至少这样的事情，苏若邪就是把自己的脸皮给扯烂了也做不出来。

　　洛神的一句话夸奖，立即让用衣服噌地的吴心子一下子爬了起来，露出了一个无比迷人的灿烂笑容道：

　　“还是洛神姑娘真诚~~”

　　花月笑得欢乐，只是她真的很奇怪，为什么花采衣会喜欢上这么一个男生，万花楼中的规矩她是清楚的，而且花采衣的性格她多多少少也有从花尘子那里了解到，怕是真的对吴心子动了真情了。

　　就在这个时候，进去天妖城打探消息的范立出来了，看了吴心子一眼，微微一皱眉，不过看这样的气氛，似乎没有什么危险，便说起重点来了：

　　“根据花尘子前辈所得到的消息，九阴圣狐云桑桑似乎在商州！”

　　苏若邪眉头一皱，云桑桑去上商州做什么？在小千世界的时候，云桑桑在妖界的影响力极大，也许是与商家中的谁有过硬的交情也说不定，可是根据罗茜所说，云桑桑只有她这么一个朋友啊？前思后想，苏若邪觉得还是疑云重重，不过既然是花尘子给的消息，那应该不会错。

　　既然如今有了云桑桑的确切消息，苏若邪自然也不打算等了，立即道：

　　“前往商州。”

　　“等等，似乎孔雀王遇到了什么麻烦，花尘子前辈让我跟你提一提这件事，她在无意间听说了孔雀王跟你有一面之缘，似乎在天妖城里，只有孔雀王与云桑桑能够合得来，就看你肯不肯去帮忙了！”范立虽然知道天妖城危机四伏，但是既然花尘子有叮嘱了，他自然也不会藏而不报。

　　“哦？是关于什么的？”苏若邪也亲自听孔雀王说了，要知道孔雀王也算是小千世界飞升上来，一步一步走到今天的强者了，而且于自己麾下的八大妖王感情还不错，而且在天妖城，云桑桑还承过孔雀王的情，于情于理，苏若邪觉得如果不是太麻烦太缠身的困难，也不是不能够帮其解决。

　　“花尘子前辈说，中千世界现在已经大乱了，人道九十九州人人自卫，明里暗里各种联合，也让整个天妖城蠢蠢欲动了，如今天妖城也有所行动了，似乎要推选出一名天妖城的代表人，然后开始扩张妖族的领地。”

　　“因为天妖城原本的容纳数量就处于一个极其饱满的状态，由于中千世界是人道做主的世界，所以他们不得不蜗居在天妖城，如今中千世界人道九十九州都乱了，而且也有不少的世家书信前往天妖城各殿，希望能够与他们合作，都涉及到领土问题。”范立将花尘子的话一字不漏的转达，花尘子相信，这么一说，苏若邪就能够明白事情的严重性了。

　　天妖城不属于人道，但是一旦真的发动了真正，恐怕立即会被群起而攻之吧？可是如今的人道已经走向了末流，沦丧了，他们首先思考到的已经不是种族的问题，也许在表面上，他们会认为人道永远都会是主宰，就算天妖城的实力再大，也无法与人道想媲美，所以便打量起如何用天妖城这一把尖刀去保护自己，杀伤其他世家。

　　如今面对这种大乱的局势还能保持镇静的也就只有儒门四家，墨门墨家，农门黄家，如今整个中千世界只剩下唯一的一个农家，一旦战争起的话，必然就会成为炙手可热的存在，粮草，是战争的第一关键，所以恐怕李家、周家、辰家已经在尽力拉拢黄家了。

　　而将整个吕家给灭得干干净净的大苏皇朝自然没有这样的顾虑。

　　名门邓家、桓家、惠家也因为公孙家被吴家所灭而感觉到不安了，而法家的商家、慕容家，韩家也开始进行了私底下的行动了。

　　四大兵家，白家、尉家、魏家、孙家也各自起兵了，李家、周家、辰家也不留余力的开始拉拢这些大兵家，要知道吴城一战已经把这四大兵家彻底让其与大苏皇朝对立了，而这些大兵家也都不是傻子，自然明白气运之所向，而气运李家有、周家有、辰家有，就看他们的站队问题了。

　　将这一系列给纳入考虑之后，苏若邪觉得还是有必要帮一下孔雀王，瞥了一眼吴心子，苏若邪道：

　　“吴公子要一起吗？”

　　吴心子十分优雅十分绅士地微笑道：

　　“当然了，皇帝先生！”

　　苏若邪重重点头道：

　　“那么就进城吧。”

　　话音一落，苏若邪看向了音萌、乐志、李师师、洛神、花月、范立，道：

　　“吴心子与我一起就可以了，你们现在立即赶往商州，萌萌，一定要在第一时间找到桑桑，并且让她知道我在找她，找到她的时候，立即让她来与我回合。”

　　音萌点了点头，他自然知道苏若邪的心情，只是李师师却皱起了眉头，这一件事让吴心子参与，苏若邪到底在想些什么，李师师看着苏若邪，感觉苏若邪是越来越看不透了。

　　“天呐，你不如杀了我吧，没有美女相伴的，这还有什么意思！”吴心子众目睽睽之下，抱起苏若邪的大腿，让苏若邪没来由的一阵暖心，这可是上辈子吴心子对自己的招牌动作，如今吴心子肯定怀疑自己了，所以故意做出这等动作来试探自己，就连刚才在地上滚来滚去也是一样的，苏若邪自然也不会暴露，好像是一个负心汉般，大步移开，震开了吴心子，不理会吴心子让音萌看了也不由得直哆嗦的眼神。

　　“你爱来不来。”

　　苏若邪冷冰冰的话语让吴心子瞬间又变了一副嘴脸，无所谓的样子，耸了耸肩，摊开双手，无可奈何的语气说道：

　　“真受不了你，依你了，我来就是了嘛！”

　　猛人，绝对的猛人！

　　此时就是花月也真正的领悟到了吴心子的猛处了，简直就是太猛了，这变脸比变啥都快，简直就是一眨眼就是一副模样。

　　除了苏若邪，没有人能够了解吴心子这种近乎厚脸皮是因为什么，要知道生长在亚特兰蒂斯的世界，尤其还是道雷·亚历山大这一个身份，让吴心子不得不具备这样的变脸手段，用上辈子吴心子的话说：

　　“有时候我真的不知道，什么样的面孔才是真正的我了。”

　　不得不说，这是一种悲哀，就好像一个演员，投入到太多的角色当中，最后却把真正的自我给遗忘了，然而吴心子就像这样的一个演员，没心没肺的把真正的自我给遗忘了，而且再也找不回来了，只有与苏若邪在一起的时候，他才能找回一点自我的感觉，如今在这三千世界，吴心子把这种没心没肺继续下去，让苏若邪不由得觉得有些心痛，想要干脆承认自己就是邪心子得了。

　　可是苏若邪知道此时吴心子已经在怀疑自己了，他从来没跟自己的师兄这样斗智过，他也想通过另外一个身份来认识一下，来到中千世界后的吴心子是否有什么样的改变。

　　“你们记住，一路小心点，范立、李姑娘，你们的实力较强，他们的安全就交给你们了。”

　　“遵命，陛下！”

　　“嗯！”

　　目送着一干人腾飞离开，苏若邪这才看向了可怜巴巴的吴心子，笑骂道：

　　“难道天妖城之内就没有美女了？”

　　原本极其哀怨的吴心子一对眸子大放精芒，哈哈大笑了起来：

　　“看来你也不是什么好东西啊，身边有了那么多的娇滴滴的大美人，好想要寻欢作乐，啧啧，我还当真是小看了你。”

　　苏若邪不置可否，快步前行，道：

　　“吴公子，说吧，到底为什么一路追着我来到这吴城，我看这神秘卷轴也不是你真的想要的，你到底想干什么？”

　　苏若邪龙行虎步，每一步跨出都带出一种君临天下的气势，让吴心子不由得有些吃惊，思忖道：

　　“两个人的气质完全不一样，难道真的不是他吗？上辈子的邪心子绝对没有这样的气势，也罢，就试一试。”

　　“你像极了我一个师弟，他的名字叫邪心子。”吴心子没有了以往的疯癫，只是很安静的微微一笑：

　　“你们的名字里同样有个邪，当然，这一点并不足以成为你是他的理由，你的拳灵，来自于天外天的华夏世家，他生前，就是得到了《刑天巫诀》而被人追杀致死，然而我就是因为与他的关系太过亲密，被以为他将《刑天巫诀》藏在我这里，受尽了一千种酷刑，最后被人用五味真火给生生烧死，差点被烧得魂飞魄散。”

　　吴心子在描述很平静，可是突然一股庞大的杀气自苏若邪的心里升腾而起，显然苏若邪并不知道是自己害了自己师兄身死的，如果可以杀回华夏世界，苏若邪会亲自把那一群杀掉吴心子的人给抽筋扒皮的，庞大的杀意席卷而出，吴心子眸子里瞬间大放异彩，苏若邪连忙脸色一变，沉声道：

　　“你竟然知道《刑天巫诀》的传承？你就不怕我杀了你？”

　　“怕我就不会来到这里找你了，《刑天巫诀》是属于华夏世界的神通，虽然我不是华夏世界的人，但是在那里我有一个爱我如子的师父，一个爱我如兄的师弟，远比在我最早存在的世界，亚特兰蒂斯的感情还要来得浓厚，师父的大恩我是报不了的，师弟我还是要护着他的，他已经是我生命中不可缺失的存在了，我只想证明你是不是！”

　　吴心子眸子的精芒大放，死死地盯着苏若邪道：

　　“你就是邪心子吧？不然怎么会听到我受尽酷刑的时候，散发出那么大的杀意，心疼师兄了就直接说啊，师弟，你就承认吧？”

　　苏若邪摆出一副啼笑皆非的模样，道：

　　“知道为什么我杀了邢乙吗？就是他因为要将我得到巫的传承公之于众，所以他必然要死，你也明白要是这一件事公诸于众的话，我会有什么样的损失，而且我与复活战神同化，很多情绪都会时而转换大悲、大怨、大恨、大怒，想必这一点你也清楚，凭我的力量想要将其完全炼化谈何容易？你真的认错人了！”

　　就在话语之间，苏若邪停止了自己对于负面情愫的抵抗，一股滔天的努力席卷而出，紧接着一股大悲的情绪散发开来，完全毫无征兆，将吴心子给蒙了过去，这第一回合的对弈，以吴心子被蒙过去而告终。

　　“好吧，但是我相信你就是我那邪心子师弟，你们的灵魂，很相似，也许他受到了重创，他的灵魂受创，失去了记忆也说不定，很多渡劫失败的人，投胎转世之后不也是失去记忆了吗？我相信自己的感觉不会错。”吴心子就像是一个偏执狂一样，不肯放弃。

　　苏若邪看着眼前的天妖城，淡笑道：

　　“先进城吧！”


第五百零九章 联合

　　庞大的天妖城内。

　　虽然妖气冲天，但是人气同样冲天，天妖城是很多散人游侠游商最喜欢来的地方，因为天妖城是一个被妖魔化的存在，被人道的不少有心人渲染得极其可怕，虽然对于一些大世家来讲并不算什么，但是对于一些平头百姓或者一些稍微富裕一点的，并不属于一些世家范畴的，属于在世家的光辉庇护之下的人就会深以为然。

　　然而一些从天妖城流出的东西，价格自然也就跟着水涨船高了，一个地方被宣传的很恐怖，只有一些游侠，游商，他们都是雇了大量的佣兵，来回穿梭于中千世界，一个来回就是数年，十多年，甚至数十年都有。

　　毕竟对于占地一千两百九十六万里的中千世界来讲，并不是每一个人都能够像六劫仙人那样瞬间腾飞便能够在短时间内到达的。

　　所以对于天妖城内，汇聚了各地游商的商品，以及无数的散人，苦修者淘金都是常有的事。

　　无数的商品琳琅满目的摆放在大街上，天妖城的喧嚣与繁荣远远超出了人道许多州地。

　　苏若邪与吴心子两个人以最不引人注意的方式，容纳入游侠、散人的人流中，时不时的便看看那些贩卖商品的游商所摆放出来的商品。

　　由于天妖城本来就人口混杂，所以就没有其他人道世家那么摆谱，有什么道路级别之分，至少在天妖城的治理方针来讲，似乎没有什么不妥，但是天妖城之内的治理，更是处于一种放养的方式，只要不对天妖城造成危害，大大小小的一些势力帮派的结合，天妖城都是睁一只眼闭一只眼。

　　要知道天妖城就是妖族，也许在小千世界他们能够很好的合作，那是因为他们能够互相制衡，然而到达了中千世界，就处于一面倒的局势，虽然天妖城很大，比人道九十九州任何一州都要来得大，甚至比起魔族的领域都要大了许多，但是很多势力错综复杂，互相斗争，却是不争的事实。

　　这些从外来的人口能够给天妖城带来生气，带来资源的流动，人员的流动，消息的流通，外来人口能带来各种各样的消息，然而万花楼的总部不是在别的地方，就是在这天妖城，当然，这是一个暗总部，另外一个明总部则是赤裸裸的摆在中千世界的中心，孔州，也就是儒门第一大家。

　　虽然很热闹，但是苏若邪心中却没有被这繁华的场面所吸引，心中充斥着一股感动，吴心子说出那样的话，说苏若邪不感动那是假的，上辈子是兄弟，这辈子也要是兄弟，这一次，苏若邪不打算再拖累任何人了，上辈子自己疯过了也就算了，这辈子，既然还保留着上辈子的记忆，那么就不应该再重蹈覆辙了，只不过他还想要看看吴心子还能使出多少花样来。

　　再进入天妖城之后，苏若邪与吴心子两个人有着上辈子同样的默契，同时都没有言语，时不时的拿起一些小玩意看一看，一副若无其事的样子，然后笑一笑，打听一下天妖城里哪里的花酒最出名。

　　毫无疑问，自然是万花楼了，顺理成章的，两个人十分猴急的模样，双眼放光地朝着万花楼行去，这是很正常。

　　苏若邪一进入万花楼，立即就有人接应了，苏若邪通过自己与天地灵气的感应，来接自己的是一只鸡精，长得倒也乖巧，化形之后，显然让这些原本杂七杂八的小妖都变得人模人样的。

　　这鸡精，天妖城万花楼做主之人，也就是花尘子的师妹，花萱子亲自点化的，花萱子没有花尘子那么多大魄力游走在中千世界人道各州之间，原本她们是属于道门列家的派系，只是列家的门槛太高，当时刚刚飞升到中千世界的花尘子，心高气傲就带着自己的师妹花萱子闯天下了，最后花萱子负责点化一些有灵性的野兽、妖兽、凶兽，而花尘子就负责布大局。

　　在花尘子与范立接洽过之后，她知道苏若邪知道听到这个消息一定会进天妖城的，所以便早早的让那小鸡妖在那里等候了，在小鸡妖的牵引下，苏若邪与吴心子传过了无数弯弯曲曲的行廊之后，就在行廊的尽头，苏若邪与吴心子以为到了的时候，一脚踩空，瞬间进入了一个白色的世界，让苏若邪与吴心子吃了一惊。

　　“两位公子，这是我万花楼中的万花白阵，请跟着我走便是。”那小鸡妖的脸上露出俏皮可爱的笑容，然后交叉着双手护在胸前，继续带路了。

　　苏若邪与吴心子又很有默契地对视了一眼，果然，万花楼虽然打斗的实力不强，但是其一些手段，也是不可小觑的，至少也苏若邪这样的感知能力都不知道应该如何来破解这‘万花白阵’。

　　两个人不知道在这白色幻阵之中，走了多久，突然有了一种对于时间的迟钝感，也幸好苏若邪修炼了《光阴巫诀》，这一点时间控制的小手段还难不到苏若邪，其实两个人只是走了一刻钟的时间而已，然而吴心子则是有些不耐烦地说道：

　　“都走了一天了，布置这阵法的人还真不怕累啊！伟大的海神啊，希望不要走太久了。”吴心子露出那一脸的虔诚，道。

　　就在吴心子祷告完了的时候，睁开眼睛，发现眼前坐着两名女子以及一名男子，女的其中之一便是花尘子，另外一个长得极为含蓄，双目带着一种让人说不出的灵动，自然是花尘子的师妹，花萱子，而另外一个男子看到苏若邪，则是兴奋地站了起来：

　　“大苏皇帝，你真的来了！”

　　苏若邪微微施礼，轻笑道：

　　“我也没想到，花尘子前辈早就已经猜透我心思了，让你恭候在这里，没让你久等吧？”

　　苏若邪含蓄一笑，看了花尘子一眼后便顿在了花萱子身上，花萱子性格与花尘子截然相反，甚至有一丝空灵的纯净，很难想像一个女人活了几千年还能保持这些天性的单纯。

　　“这是我的师妹花萱子，这一位吴家的吴心子。”花尘子互相介绍了一下，然后让众人一一入座。

　　孔雀王没想到苏若邪竟然会与吴家的人走到一起，这是他没有想到的，接下来的事可以说是机密中的机密，似乎看出孔雀王眸子里的担忧，苏若邪是很放心地笑道：

　　“孔雀王，无妨，有什么事就直说吧。”

　　既然苏若邪都这么说了，孔雀王本来就摸不透苏若邪的底牌，就没有多想了，深吸了一口气，闭上了眸子，顿了一顿，突然睁开眸子，开阖之间，一股逼人的精芒直射而出，这是一种气势上的坚决。

　　“帮助我统一天妖城九殿，也许无法让他们心服，但是只需要让他们口服就足够了，你能得到的就是整个天妖城会纳入大苏皇朝的版图，而大苏皇朝要为天妖城拓宽领土，领导人道诸子百家入驻天妖城。”孔雀王重重说道。

　　“哦？孔雀王为什么会突然有这样的想法，我想知道，要明白现在中千世界乱了，以天妖城的实力，异军突起，未必不能打下更大的疆土，可是你为什么要选择纳入我大苏皇朝的版图？不是还有大李皇朝、大周皇朝、大辰皇朝吗？我相信他们应该不会少跟你联络吧？”苏若邪并没有急着便答应孔雀王，很沉稳地抓起身前的一杯雨露，这是在百万里的高空之中，罡风与雷电精华凝结而分成的雨露，极其滋补，但是非一般仙人能够饮用的，至少也是三劫仙人才可以。

　　一杯雨露下肚，苏若邪感觉到全身上下都是一股凉飕飕还有麻酥酥的感觉，倒也舒服。

　　“妖族毕竟就是妖族，中千世界说到底还是人族的主宰，以中千世界妖族的力量，不像在大千世界可以与人道分庭抗礼，就算能够与人道分庭抗礼，领地也从来不可能再扩大一分，就算如今我妖族趁乱而起，人族回过神来的那一天，我们又会被打回天妖城，龟缩在这一个角落，到时候不仅得而复失，就连我妖族的实力也要大大下降。”

　　孔雀王看着苏若邪，很真挚的便将自己心中的想法给说了出来：

　　“然而如今大李皇朝、大周皇朝、大辰皇朝无一不是在想要利用天妖城为其效力开疆拓土，但是我并信不过他们，这三大皇朝的带领人何等英明，李飞龙与周邑联合，开始停战整修攻打下来的州地，可是却分别暗中调集兵马，只要天妖城一有乱动的迹象，就要联手镇压了。”

　　“天妖城所在的位置敏感，如果没有及时清楚，恐怕会变成一把尖刀，对大李皇朝以及大周皇朝造成极大的危害，所以如果天妖城不能为两者所用的话，他们也只能打压了，纵然无法灭掉天妖城，但是却足以让天妖城重创。”苏若邪微微一笑，戳中了孔雀王的软肋之时，苏若邪话锋一转：

　　“当然，以现在天妖殿还没有站位的情况下，大李皇朝以及大周皇朝、大辰皇朝给出了时间让你考量，远在天边的大辰皇朝对于天妖城的威胁并不大，反而与近在咫尺大李皇朝、大周皇朝，天妖城是他们的心病，可是我大苏皇朝远在西北之地，由能够如何忙得到天妖城呢？”

　　苏若邪不愠不火的反问，是让孔雀王有些开始佩服这一位大苏皇朝年纪轻轻就能如此沉稳的性格了，他似乎不将天妖九殿的内乱放在眼里，反而已经开始如何攘外的问题了，看这情况，孔雀王觉得有戏，大苏皇朝接受了阿修罗城，没有理由不接受天妖城！

　　孔雀王瞥了瞥吴心子一眼，灵机一动，既然能够说出自己的想法，又能够试出大苏皇朝与大吴皇朝的关系。

　　“看来大吴皇朝与大苏皇朝感情极深了，既然如此的话，那么只需要让大苏皇朝摆出随时会支援天妖城的姿态就可以了，以天妖城的实力，应付一个大李皇朝或者大周皇朝有余，但是面对是两个就极为不足了，如果有吴家的姿态，那么大周皇朝与大李皇朝在动手之前也会掂量一下自己的份量，相信到时候他们的作战方针会有极大的改变。”

　　苏若邪知道这是孔雀王在试探自己与吴心子的关系，吴心子原本正木纳苏若邪为什么会让自己与他会见这等机密的要事，原来是把自己当成冤大头了，当即尖叫道：

　　“谁说我大吴皇朝与他大苏皇朝感情深厚了，凭什么要用我大吴皇朝的兵来摆出姿态，他大苏皇朝怎么不出兵，不成不成，绝对不成！”

　　吴心子一边说着，一边阴阳怪气地看着苏若邪，苏若邪淡淡一笑，道：

　　“吴公子，相信你也是一个具备大局观的人。”

　　“哼，不就是大李皇朝与大周皇朝如果彻底打压了天妖城，那么以后我吴家面对其两家的时候，就会压力倍增，如果在这个世界声援天妖城，哪怕只是做做样子，都会给大周皇朝以及大李皇朝极大的压力，我又岂会看不出来，只是这样一来的话，我大吴皇朝难免就会被大李皇朝以及大周皇朝大肆宣传与妖族合作，到时候可是一个又一个屎盆子往我大吴皇朝的脑袋上扣呀，凭什么纳入你大苏皇朝版图的天妖城，我要吴家来声援，我吴心子可不做这亏本生意。”吴心子站了起来，双手背在身后，极有兴致地打量着这一间屋子。

　　苏若邪不以为然，微笑道：

　　“既然大李皇朝与大周皇朝两家能够合作，为何我苏家与你吴家就合作不得？我大苏皇朝之所以能够将天妖城纳入版图，是因为在我大苏皇朝国土之内，诸子百家极其昌盛，道书文章皆是妖族所向往，你知道这需要培养多少的文人士子才能做到吗？偌大的一个天妖城是那么好打理的吗？再者，天妖城纳入我大苏皇朝的版图，自然要诏告天下了。”

　　“好，不过你要答应我一件事，只要我吴家一有为难，西北大苏皇朝以及被你收服的萧州、还有天妖城必须三路出兵援助我大吴皇朝，而且你必须将你大苏皇朝的诸子百家的文人士子派遣前往大吴皇朝境内，传播诸子百家的文章读书。”

　　吴心子知道苏若邪无比狡猾，他也明白大周皇朝与大李皇朝联合起来，恐怕一个大吴皇朝还真的顶不住，就算吴家是大兵家，同样顶不住两个传承自太古的圣人世家。

　　更何况还有一直保持沉默的列家与庄家，不知道是一个什么样的态度，吴心子虽然平时疯癫了一些，没心没肺，但是不代表他是傻子，其实他比谁都聪明，当然更大的原因是因为苏若邪。

　　他坚信，苏若邪就是邪心子，入城时的默契让吴心子有一种心灵的契合，也许苏若邪的灵魂穿过了虚空，来到了这三千世界受到了极大的重创，失去了回忆也说不定。

　　苏若邪对于吴心子的条件痛快的答应了下来，要知道如今小千世界可以说是日新月异，帝级、皇级人物频出，随便一个平头百姓也能够读书，炼武，短短数年的时间，已经不可同日而语了。

　　而得到革鼎的诸子百家，更是变成了拥护苏若邪的通天意志的存在，要知道在小千世界，进入中千世界的人，都是拥护大苏皇朝的，这是一种志同道合走到一起的意志，要一起通向大千世界的意志。

　　“那么孔雀王，接下来就跟我们说说，如何能够帮你压得其他八大妖殿，心服口服？”苏若邪与吴心子这一幕，让孔雀王都看得一惊一乍的，在一旁的花尘子只是表示沉默，花萱子则是在一旁点化起花花草草了，仿佛只要花萱子一接近它们，就会让它们有了生命一般。

　　“妖族组训，曾经立下规定，凡事九殿成员，不可自相残杀，虽然在暗地里不知道进行了多少会，但是至少大规模的互相残杀，没有人敢这么做，所以这一次决定带领九殿的人，必须让自己的幕僚，必须是人族的人，以绝对的无力镇压，毕竟是要开拓天妖城的领土，考虑到对人族的驾驭能力，所以比的是九殿中人召来的供奉、幕僚、门客皆可，胜者为王！”

　　孔雀王知道，苏若邪能够答应让天妖城纳入大苏皇朝的版图，这是最好的选择，可是现在还不是他做的主，前提是必须赢过这一场比试才可以，他深深的知道，既然大苏皇朝能够容得下魔族，就不可能容不下妖族。

　　苏若邪不得不承认，孔雀王是一个经历无数沉浮起落的大妖王，极其有远见跟卓识，能指出这样的大方向需要的是气魄，因为这样的提议就算孔雀王赢得这一场战斗，也会引起整个妖殿的强烈反弹，不过这就是孔雀王要去伤脑筋的事了。

　　“行，这个简单，就由我和吴公子给你孔雀王充当一回打手。”苏若邪站起身来后，一脸笑容灿烂。

　　孔雀王心头的大石放下，立即告辞前去准备了，苏若邪与吴心子两个人紧随其后。


第五百一十章 九大妖殿

　　“花尘子前辈，有劳你前往商州一趟，如今音萌、乐志、李师师、洛神、花月、范立都已经赶往商州了，我有预感，可能商州会不太平。”

　　“你的预感还真不是一般的准确，如今法门商家、慕容家、韩家分别派出一批精锐，似乎要开始准备联合起来，中千世界已经开始变得动荡不安了，三大法家也不能不采取行动了。”

　　“既然如此的话，就由花尘子前辈秘密前往，若是碰到九阴圣狐云桑桑的话，就秘密保护她。”

　　这是苏若邪离开之前与花尘子的对话，对于苏若邪的推心置腹，花尘子感觉到很受用，云桑桑对于苏若邪心中的地位可想而知，苏若邪放置着整个大苏皇朝也要出来寻找云桑桑，不在大苏皇朝坐镇，从这里就可以看出来。

　　花尘子跟花萱子是交代了几句之后，便速速离开了。

　　而苏若邪与吴心子两个分别披上了黑色的斗篷，紧随孔雀王其后，走出了万花楼。

　　孔雀王一出现在万花楼之外，苏若邪凭着自己与天地灵气的感知当即就能够感受到方圆百里之内，都有人在秘密监视与跟随，这些人都是来自天妖城其他八大妖殿的人，苏若邪假装不知道，想必这些孔雀王自己也知道。

　　一行人穿过人流密集的大街，孔雀王所过之处，人群都会自动开辟出一条道路，显然，虽然在人口密度极高的天妖城内，几乎每一个人都能够认识孔雀王。

　　青石板铺地，一路走过，最后来到了一处极高的建筑。

　　这一处极高盯住仿佛尖锐的高峰，直插云端，破入云层，给人一种惊心动魄的感觉，自上而下，建筑上雕刻着密密麻麻的妖族符箓，没有丝毫的图案，只见这些妖族符箓暗光流转。

　　仿佛随时都会有一股极其可怕的力量瞬间爆发而出。

　　这就是天妖殿。

　　天妖殿占地方圆五百里，一共有九九八十一层台阶，在大殿两边，自下而上，分别站着从王级实力到皇级实力的妖族禁卫，每个人身体笔直犹如标枪，目不斜视，身上散发出一股身经百战的杀伐之气，这是整个天妖殿直属的精锐战士。

　　“孔雀王！”见到孔雀王一共有八十八名直属精锐战士齐齐行礼！

　　孔雀王点了点头，双手背在身后，走上了天妖殿的台阶，就在苏若邪与吴心子两个人也同时踏上台阶的时候，心中霍然一惊：

　　“封灵石！”

　　孔雀王为了不引起别人的注意，并没有回头，只是笑了笑，以三个人范围内能够听到的声音说道：

　　“只要整个天妖殿的禁制发动，非天妖殿的战士，都会在第一时间，拳灵与仙灵同时都被禁锢，要是武仙还好，还可以凭着纯粹的肉身强度搏杀，道仙的话，几乎都会在第一时间直接残废。”

　　苏若邪与吴心子相视了一眼，这些原本是属于天妖殿的机密，对于外人的话，自然不可能会说出这样的话。

　　“那么这一个比试又在何处？”吴心子问道，要知道，吴心子也是一个战狂，单打独斗，是他最喜欢的，在亚特兰蒂斯的话，为了争夺女人，为了讨美女的欢心，他不知道跟多少名门望族的子弟决斗过，只赢不输，可见吴心子在亚特兰蒂斯的时候，也是一个高手，要不然也不会在穿越到华夏的时候，被菩心子那般看重。

　　“比试明天才会开始，就在天妖城的中心，名为万妖台，到时候会有整个天妖城的人，亲眼见证，我的幕僚门客在攻打大苏皇朝的时候，被白虎神兽与玄武神兽给杀了，他们让我要么想出更好的方法，要么就答应下来，只给最后一天的时间，这一件事就差我一个人答应了，就能进行了，既然如今有了你们，我就无所畏惧了。”

　　孔雀王微微一笑，最后高声道：

　　“来人啊，传我孔雀神王令到八殿，就说我应下了‘九妖斗’，今夜准备，放出消息，明天开始。”

　　“得令！”话音一落，一名站在天妖殿最高处大门的一名皇级妖族战士立即腾飞离开。

　　走进天妖殿大门，眼前一片平坦，猩红的地毯上边缘金线缠绕，一千二百九十六根雕刻着万妖齐舞的金色大柱错落在这极其宽阔的大殿之上，此时大殿上空无一人，在三人进入天妖殿大门的时候，轰隆隆的，那高起码有万丈，厚有百丈的封灵石门便闭合了起来。

　　“总算安全了，如今只要等到明天这一场比斗开始就可以了。”孔雀王转过身来，朝着苏若邪与吴心子行了一礼，声音回荡在整个大殿之上。

　　“这简单，不过妖族也是传承于太古一族，源远流长，虽然我与吴公子得天独厚，却也不敢有任何的轻视，还请孔雀王向我们说明这妖族其他八殿各有什么神通！”苏若邪深知妖族的厉害，从许老的《人道圣卷》《仙道圣卷》当中，就有提及太古妖族、上古妖族一些厉害人物，例如‘褒圣’‘妲圣’无一不是实力惊天之辈，其妖术之传承更是森罗万象，莫测高深。

　　吴心子附和点头，对苏若邪的小心谨慎，皱起了眉头，心中思忖道：

　　“差距太大了，上辈子的邪心子，管他对手是谁，从来都不会想要知道对手的底牌，如今这般小心翼翼，莫不是上辈子被人算计之后，这辈子变性子了？”

　　孔雀王自然也知道明日比试的重要性，当即也不含糊，细致地解释道：

　　“虽然明日乃是九大妖殿的幕僚与门客参战，但是高深的妖术，人族同样能够使用，明日这一战必然会有很多各大妖殿的杀手锏，我便重点说一下，妖术传承于太古，有很多血祭秘法，尤其以人族之血催发，更是厉害。

　　地妖殿，顾名思义，与大地有着天生的契合，力大无穷，其防御手段更是很少有人能够打破。

　　狂妖殿，手段极其残忍，速度极快，一生为战而生，同样，为战而死。

　　灵妖殿，与天地间的万物，有着极其玄妙的沟通手段，能够化腐朽为神奇，是这八大妖殿最为神秘的妖殿。

　　幽妖殿，擅长鬼灵之术，召唤鬼灵神通，极其可怕，与其对战，只有两个可能，一是将其击败，二便是自身彻底死去，鬼灵神通可以将对手的魂魄直接破灭，再无生还的可能。

　　幻妖殿，极其精通幻术，迷惑人心，中其幻术者，若不能将其破解，定然会死在幻境之中，自古也来，被幻妖殿破其道心身死者不计其数，尤其以心魔手段更是厉害。

　　蛊妖殿，只是一个极其擅长用毒的妖殿，无药可解，是最危险的一个妖殿，曾经的蛊妖殿殿主的关门弟子被杀，大怒之下，杀进人道邢州，一把妖毒洒下，瞬间方圆数千里成了千年死地，能是毒杀了数十万人，其实力可想而知。

　　愈妖殿，天生有着极其厉害的恢复神通，一般人极难将起彻底斩杀，肉身搏斗的神通也极为厉害，更有一些就连我都不知道的神通手段。

　　刑妖殿，杀力最强的一个妖殿，以雷火为主，其他的我也不清楚了，毕竟九大妖殿不像太古之时那般同心同德，一同对抗外敌，所以很多神通手段就算对自己也都会有所保留。”

　　经过孔雀王这么一解释，苏若邪与吴心子心中顿时便有底了。

　　“明日九殿决斗，是以催动万妖台中，每个妖殿分别派出两名门客，催动‘九妖斗阵’，此阵极为厉害，容纳了九大妖殿的神通手段，各殿的门客不仅要在万妖台上打败各殿对手，还要能够在打败对手的同时，破开‘九妖斗阵’，极其艰难，陛下与大吴皇帝一定要万般小心。”孔雀王很快的便改口了，毕竟天妖城要纳入了大苏皇朝的版图之内，称呼苏若邪为陛下也是理所当然了，当然言语中也有着一股苏若邪与吴心子一出，无人能与其争锋的气势。

　　苏若邪点了点头，沉吟片刻，问道：

　　“‘九妖斗阵’，我记得太古神魔手札当中有记载过一种名为九妖斗天斗地斗人大阵，不知道这‘九妖斗阵’可是从其转化而来的？”

　　孔雀王有些诧异，点头道：

　　“是，在一万多年以前，在万妖台中，九大妖殿的第一任殿主所布下的大阵，极其厉害，随时都有可能性命之危，我这里有两件至宝，你们先拿去适应一下，可以保你们不死！”

　　很显然，孔雀王对于明日一战，自己也是心里有些打鼓，苏若邪与吴心子相视一笑，同时道：

　　“不必。”

　　两人又在无形之中形成了一种默契，让原本吴心子认为眼前这人有可能不是邪心子的疑云给打散了。

　　孔雀王对于苏若邪与吴心子两个人所表现出来的自信，还是很有信心的，也是，就算自己的重宝，他们也不一定用得习惯，当即也就不强求了。

　　“那么今天晚上你们就在这大殿之中休息一夜吧，在这大殿上有我天妖殿的各种神通，若你们有兴趣，倒也可以看看。”


第五百一十一章 银猫王

　　一夜的时间，很快便过去了，苏若邪与吴心子两人也没有自大到视天妖殿的神通手段如无物的地步，既然能够学到天妖殿看家本领，自然也不会错过这个机会，两个人一夜就在互相学习，互相吸收，互相指点之中渡过。

　　然而就在这一夜之间，九大妖殿同时将这一消息给传播出去，犹如一颗重磅炸弹直接丢进原本就不平静的天妖城里，引起了轩然大波，让整个天妖城中的人赶往了万妖台，已经占好了位置，准备看这一场好戏了。

　　消息一传播出去整个万妖台方圆数千里早已是人山妖海了，九大妖殿的直属精锐更是布在四面八方，各种妖阵暗中运转，以防万一。

　　在九大妖殿，如孔雀王已经准备下了苏若邪与吴心子这两个秉承天地气运之人，两个皇朝的皇帝，恐怕没有人能够比孔雀王还要来得大手笔了，至少在身份地位上，苏若邪与吴心子，少有人及。

　　灵妖殿，也就是孔雀王所说过，最为神秘的一个妖殿之一，此时在灵妖殿的大殿之处，比起天妖殿大殿的宏伟壮阔，这灵妖殿却是与其相反，无数的彩蝶翩翩，仙鹤起舞，灵猿欢叫，小桥流水，一片片青翠的绿树挺拔而起，一股股充裕的灵气缭绕在灵妖殿的每一处角落。

　　在一处大瀑布之下，端坐着一名脸上蒙着薄纱的女子，身上只是以青翠的绿色编制而成的衣裳遮蔽住一些重要部位，其他地方则是直接显露而出，每一寸肌肤犹如羊脂暖玉般，透露出一种柔和的光泽，水泽细腰，高耸的胸脯，给人一种无言的诱惑。

　　那女子的一对眸子波光潋滟，充斥着灵性，让人心情舒畅柔和，感觉十分的舒服，她正是灵妖殿殿主，银猫王，给人一种说不出的优雅与高贵，一种天生与天地契合的美感，让不远两名身材长得极其魁梧的大汉敬若天神，半跪在地上，连头都不敢抬起来。

　　“孔雀王的门客都在上次讨伐大苏皇朝的时候，死在神兽白虎以及神兽玄武的手中，何以如今孔雀王如此有底气的答应了下来，难道他还暗藏了许多高手么？”银猫王突然站了起来，胸前的那两团凶险晃动了几下，惊心动魄，踩着猫步，银猫王一只玉手抵着下巴，喃喃深思。

　　顿了一会儿，银猫王看向了那两名魁梧的大汉，轻声道：

　　“哼哈二将，你们两个在监视孔雀王的过程当中，可有发现有什么异动？”

　　银猫王的声音让哼哈二将抬起头来，这哼哈二将本是人族，灵妖殿高深莫测，见这两名亲兄弟很有修炼‘哼哈二妖神’所传承下来的神通，便将其收为了自己的门客，‘哼哈二妖神’的神通比较诡异的地方，必须人身才能够修炼，而且两者还必须是一母同胞的亲兄弟，因为这是一套双修法门，所以修炼这一道神通就便得极为偏门，但是毕竟‘哼哈二妖神’，若都修炼到大成境界也是极为了得，所以银猫王费尽心思，终于这才找到眼前这两兄弟，陈聪，陈明！

　　修炼‘哼哈二妖神’的传承，可以让其拥有极其敏锐的听觉与视觉，陈聪所拥有的神通就是千里眼，可以凭着自己的肉眼，穿过千万里的山河，看到自己所想要看到的一切，而顺风耳则是可以听着他的意愿，听到了他们自己想听的内容。

　　陈聪与陈明两兄弟从来都不会露面，甚至在灵妖殿里，除了银猫王，其他人更不知道他们两个兄弟的存在，他们一直都在负责监视以及监听天妖九殿的一切动静，最后上报给灵猫王。

　　陈聪陈明两兄弟受尽了苦难，最后为银猫王所器重，长得极其魁梧，上身裸露，睁眼鼓鼻，神态威怒，自有一股气势。

　　陈聪恭敬回答：

　　“孔雀王在进入万花楼之后，再出来之时，身后跟着两名穿着黑色斗篷的人，我看不出他们实力的高下，但是能够感觉得到，其中有一个人的感知极其敏锐，甚至发现我在看他，只是那人却假装不知，不见动静。”

　　陈明继续道：

　　“孔雀王十分的小心谨慎，一直到天妖殿的范围之力，以封灵石的禁制，再加上他自身所布下的孔雀王禁制，我只能很模糊的听到，有了他们，就无所畏惧了，可见孔雀王有信心，他身后的这两个人可以力压妖族其他八殿。”

　　银猫王闻言，眸子里闪过一丝诧异，低喃道：

　　“孔雀王从小千世界，凭着自身天赋，坐到天妖殿殿主之位，从来都不是一个会信口开河之人，看来他请来的那两个高手真的是极其厉害了，感知极其敏锐，若是没有禁制，连我都无法感知陈聪千里眼的窥视，那人竟然能够感知，看来当真不简单了。”

　　银猫王优雅地来回踱步，几经深思熟虑，最后自银猫王的手中出现了一座大鼎，朝着陈聪陈明二兄弟丢去，道：

　　“此乃是‘哼哈二妖神’传承下来的哼哈神鼎，乃是一件上品神器，明日就由你二兄弟出战，要知道你们两个如今也都到了六劫仙人的境界了，莫要让我失望。”

　　陈聪陈明二兄弟听到哼哈神鼎的时候身子一颤，到最后虎躯一震，两人信誓旦旦道：

　　“明日，我兄弟二人，定然让其他八大妖殿所有人有来无回！”

　　“好了，好好去准备一下吧。”银猫王那细长的手轻轻一挥，陈聪陈明二兄弟便消失在这一片仿如仙境的灵妖殿了。

　　偌大的灵妖殿此时真的只剩下银猫王一人了，只见那银猫王有些慵懒地躺在大瀑布旁的一张寒床上，笔直修长的大腿，随意一摆，腰肢一扭都能让一些定力不佳的人为之欲、火焚身，银猫王可是天妖城的第一大美人。

　　只是在这近几年来，从小千世界突然崛起的九阴圣狐云桑桑，却一举成为了天妖城所有人关注的焦点，银猫王不是没有尝试着让陈聪陈明二兄弟去招揽云桑桑，只是却都是碰了一鼻子的灰，也不知道为何，这云桑桑到最后竟然会对孔雀王不排斥。

　　一想到这里，银猫王便苦着一张小脸蛋，那一对波光潋滟极为动人的眸子露出了一丝不甘的神色，云桑桑性格极为孤傲，外人都近不得身，银猫王觉得云桑桑是一块很好的料子，只要精心培养，要将其培养成灵妖殿之主也未必不可以。

　　“唉，天妖城的命运，就看明日这一战了，大苏皇朝，大吴皇朝，大李皇朝，大周皇朝，大辰皇朝，若是我赢了，建立一个大妖皇朝有何不可呢？”银猫王叹息了一声，随后那那一对露出些许不甘的眸子里逐渐便得精锐，最后伴随着一道娇笑声传荡得老远，惊起了森林一大片的灵雀。

　　翌日。

　　万妖台。

　　四面八方，人山妖海，漫天腾飞着无数九大妖殿的直属禁军，方圆万里围得水泄不通，守护着各方秩序，每个人心中欢腾雀跃，终于能够看一出好戏了，九大妖殿摆出这样的阵仗，万年以来还是第一次。

　　自对着万妖台的九宫方位，九个座位上分别坐着九大妖殿的殿主，孔雀王，地岩龙王，疯虎王，灵银猫王，冥犬王，万蝶王，墨蛇王，玄龟王，闪电王，每一个殿主所散发出来的气势，此时此刻，与平时完全大不相同。

　　只见孔雀王身后，便有一只孔雀虚影，展翅开屏，五色神光充斥漫天，气势雄浑，霸气逼人，与平日里那般柔和的模样，哪有一点相似。

　　“看来孔雀王志在必得啊。”银猫王身着银纱，柔若无骨的身子，懒洋洋地斜躺在那主位之上，斜睨了孔雀王一眼，轻飘飘，柔和得让人全身发痒的声音传了出来，让一些围观的，不管是人族还是妖族，几乎都是同一时间双眼放光，要知道灵妖殿是一个最为神秘的存在，银猫王乃是天妖城第一大美人的称号如雷贯耳，却很少有人见到，如今银猫王的显身，不多看几眼岂不是亏了？

　　“哦？还真是稀客啊，没想到银猫王会亲自出席，你这一出场，可就成了全场的焦点了，不愧是天妖城第一大美人啊。”孔雀王哈哈一笑，将话题一转，并不与银猫王纠缠。

　　银猫王见有无数人以赤裸裸的目光正看着她，手轻轻一摆，登时全场一片哗然，因为实力只要不在六劫仙人的境界，每个人只能看到一片白白的薄雾了，这是灵猫王调动天地灵气掩盖了自己。

　　在孔雀王身边站着两个从头到尾都被黑色斗篷给裹得严严实实的人，正是吴心子与苏若邪，看到银猫王这一手，苏若邪霍然一惊，竟然有人能够与天地灵气如此契合，看来这银猫王也是极其的不简单，苏若邪这是第一次见到，除了自己之外，能与天地灵气相处得最和谐的，那就是银猫王了。

　　“这还不是因为孔雀王身边那两个高深莫测的门客引起我的注意，这不来看一看，怎么行呢？”银猫王咯咯地娇笑了起来，声音犹如清泉击石般的清脆，十分好听！


第五百一十二章 阵前勾引

　　孔雀王心头一惊，莫非这银猫王已经知道自己请来的人是谁了？

　　虽然心中有些惊讶，但是以孔雀王的老练还是能够不动声色，只是笑了笑，并不与银猫王多做纠缠，反而是看向了其他殿主，笑道：

　　“是不是可以开始了，如果可以的话，还请诸位的门客前往万妖台吧，准备开启‘九妖斗阵’了。”

　　伴随着孔雀王的声音响起，苏若邪与吴心子两个人身形一动，刹那间已从天妖阵眼处站在了万妖台上。

　　在踏在万妖台的那一瞬间，苏若邪感觉一股极为诡异的力量正在酝酿，在整个万妖台的地面，是以无数的妖族魂魄、精血、肉身所淬炼出一方方的万妖石，再以太古妖族的符箓连接，形成‘九妖斗阵’。

　　苏若邪与吴心子两人身上的斗篷没有因为极速而鼓动，反而沉静如水，这一手着实让其他殿主看得有些惊讶，因为就连他们也差点没看清楚他们的身法，而银猫王的眸子则是突然变成梭子型，死死地盯住了身着黑色斗篷的苏若邪，那眼神之中带着兴奋与一丝的荡漾，有挑逗苏若邪的意味。

　　因为苏若邪与天地灵气的沟通交流已经到达了一个极其完美的境界了，可以让天地灵气随着他的意念，如臂使指，让其心甘情愿为其牺牲，而不是以霸道的手段让其臣服，以银猫王的眼力一下子就能看出，苏若邪与天地灵气之间的契合程度，比自己还要高深。

　　孔雀王到底是从哪里找来这样的高手？银猫王惊喜地看着苏若邪，那粉嫩的舌头舔了舔性感的红唇，眸子里散发出无尽的妩媚与风情，赤裸裸地在其他八大殿主面前，做出勾引苏若邪的眼神且丝毫不避讳。

　　“陈聪陈明，上吧，重点照顾一下，孔雀王的那两位门客。”银猫王双眼放光，轻柔的声音逐渐转为了一种说不出的暧昧，指着苏若邪道：

　　“尤其是右边这一位。”

　　随后便将指向了苏若邪的动作，变成用勾的，那精致的玉指勾动了几下之后，银猫王缓缓收回，点了点自己的鼻尖，顺着往些划过诱人的红唇，完美的下巴，最后停留在胸前那两抹雪白的高峰的沟壑之间，动人心魄。

　　能看到银猫王勾引苏若邪动作的人，都十分诧异银猫王的举动，给原本带着有些肃杀的决斗之中，多出了一丝旖旎气息。

　　那原本看着银猫王，一对眼睛亮得仿佛小灯泡一样的吴心子，看着银猫王竟然在光天化日之下，竟然勾引苏若邪，却不勾引自己，当即尖叫了起来，指着银猫王质问道：

　　“天呐，难道我的魅力不及他么？该死的，你竟然不来勾引我去勾引他，难道你看不出来我的身材比例是完美的吗？有没有一点眼光？”

　　说着说着，吴心子很是风骚地摆动着自己的身躯，扭动着，让原本有些宽松的斗篷，紧贴着他的身体，有意无意间还挺着下身那已经略微有些膨胀地方，朝着银猫王的方向恶狠狠地突刺了几下，以显示自己的雄风。

　　吴心子的举动让全场一片愕然，孔雀王哑然失笑，那原本有些惊愕的七大殿主也被吴心子的这举动给逗笑了，银猫王则先是一愣，最后肆无忌惮地大笑了起来，道：

　　“你无法吸引我，所以我对你，没兴趣，我只对他有兴趣，如果他能够打败我以及诸位殿主的门客，并且破掉‘九妖斗阵’让本殿主嫁给他，给他生孩子我都心甘情愿。”

　　银猫王银色的长袖一甩，以一种无比撩人的姿势，斜靠在大座之上，那一对眸子里透露出无尽的妩媚与风情，直勾勾地盯着苏若邪，让苏若邪都有些不好意思了。

　　银猫王的话传得很远很远，在场的无数人都能够听得见，这一句话，不知道让多少个大男人，当场泪流满面，真的泪流满面了，这银猫王可是天妖城第一大美人，可不曾听说银猫王嫁给谁过，如今这银猫王竟然说出这样的话来，简直就是给那些自始至终对银猫王带着爱慕之情的人，一次重磅打击啊。

　　其他七大殿主听得云里雾里的，孔雀王则是哈哈大笑了起来，高声道：

　　“好！银猫王，这可是你说的，破阵之时，就是你与他洞房之日，你可敢再说一遍？无戏言？”

　　银猫王斜睨了孔雀王一眼，随后那一对无比美丽的眸子，水汪汪地眨呀眨的，含情脉脉地看着苏若邪，脆生生道：

　　“自然无戏言！”

　　要知道，银猫王用了千年的苦工与天地灵气进行交流，尚且只到达了小成的地步，而银猫王感觉到苏若邪与天地灵气的契合，简直不知道超越自己多少倍，如果把自己的元阴处子交出去，与苏若邪进行灵肉双修的话，必然能够让自己与天地灵气扶摇直上，就算只是一笔买卖，银猫王也心甘情愿了。

　　更何况还要让苏若邪顶着‘九妖斗阵’的压力打败众多门客，要知道陈聪陈明二兄弟有‘哼哈神鼎’的情况下，就算是银猫王也都只有落荒而逃的份，更别说还有其他殿主的门客了，想要从中取胜，谈何容易，还要破掉‘九妖斗阵’简直就是难上加难。

　　如果能做到这个地步的男人都不能配得上自己的话，那整个中千世界就没人能够配得上自己了。

　　银猫王始终自信，自己的眼光是毒辣的。

　　苏若邪对于孔雀王的恶趣味以及银猫王的坚决，没来由的感觉到一阵头疼，这都什么跟什么。

　　“好啦，我很希望今天是我天妖殿凯旋之日，也是灵妖殿银猫王的洞房之日，诸位殿主，莫要浪费时间了，开始吧。”

　　自狂妖殿、蛊妖殿、刑妖殿、地妖殿、幻妖殿、愈妖殿、幽妖殿的代表方向分别都飞出了两人。

　　与苏若邪一行人面对面的赫然就是陈聪陈明二兄弟，高有接近三丈的魁梧身材，仿佛一座大山，给人一种高山止步的感觉，极其沉重，尤其是两兄弟一人一手抓着那二脚大鼎，更是散发出一阵嗡嗡嗡的低声争鸣，显然也是一件极其厉害的重宝。

　　狂妖殿，是两个长得极其狰狞的人，极其消瘦，指尖中寒光闪动，一股浓郁的血腥之气在无形之中散发而处。

　　蛊妖殿，是两名全身上下无一不是透出一股浓郁的毒性之人，眸子里山洞着碧色的鬼火，让人没来由的便觉得心悸。

　　刑妖殿，两名穿着一红一白的男子，身着红衣者浑身炙热如火，身着白衣着雷光缭绕，仿佛可以切割一切。

　　地妖殿，两名身材同样魁梧的男子，身着深褐色的重甲，给人一种固若金汤的沉重之感，举手投足之间，都带着大地的威压。

　　幻妖殿，是两名长得极其粉嫩的小女孩，一对眼睛眨巴眨巴地闪动着，完全就是给人一种天真无邪的感觉，其中一名小女孩手拿着拨浪鼓，欢快地挥舞摇动着，另外一名小女孩却拿着一面镜子，端庄安静地看着镜中的自己，极其诡异。

　　愈妖殿，两名身着绿色长袍的人，长袍之上符箓闪动，一股股浓郁的生机自他们身上散发而出，只见其中一人手中拿着匕首，轻轻地往自己的手腕上一割，匕首上沾染了一丝血红，可是手腕上的伤却在瞬间愈合，由此可见其愈妖殿的手段之厉害。

　　幽妖殿，两名肤色惨白，没有一丝人气，仿佛死人一般，身着黑色的长袍，轻飘飘地悬浮在半空之中，一股股紫色的冥气在两人身边缭绕。

　　一眼扫过，每个人至少都拥有武术与道术之间，就算没有武道双修的六劫仙人境界，也都有其中一样到达了。

　　门客都已经踏在那占地足足九十九里的万妖台上之后，九大妖殿的殿主同时站了起来，手中结出了一道妖引，登时，九道令牌齐飞而出，悬浮在空，分别是天妖令、地妖令、狂妖令、幽妖令、蛊妖令、刑妖令、灵妖令、幻妖令、愈妖令。

　　只见九大妖令毫光大放，所散发出来的光芒形成一道道光线，紧紧地联合在一起，笼罩在整万妖台上，在笼罩在万妖台上的那一瞬间，突然轰隆隆的一阵巨响，整个万妖台的地面从坚硬变得柔软，一片片鲜艳的血红色升腾而起，紧接着自那变得柔软的地面上，一只只手掌破土而出，仿佛从墓地中复活过来的一般，在残缺不全中逐渐变得完整。

　　最后形成了九只巨大的妖兽，可以清晰的感受到，这九大妖兽同时具备拥有六劫仙人的实力，一对对眸子散发着浓郁的血光，看向了在‘九妖斗阵’中的十八名各殿门客。

　　虽然这‘九妖斗阵’只是最初的形态，并没有完全启动，这也是因为考虑到了破阵的问题，如果是完全状态的催动这‘九妖斗阵’别说剩下最后两名六劫仙人的实力一起破阵了，就是十八名六劫仙人一起破阵都不可能撼动分毫！

　　场上的气氛开始变得紧张了起来，最终在一只妖兽的咆哮声中，一场混战开始了。


第五百一十三章 主场

　　孔雀王在万妖台‘九妖斗阵’启动之后，脸上恢复了以往的从容，犹如一方霸主般，没有在这之前对于苏若邪与吴心子带着一丝的敬畏，这一场比试，或者换一个角度上来讲，就是生死决斗，决定了天妖殿的命运，天妖殿向来都是九大妖殿之首，孔雀王绝对不允许失败。

　　“孔雀王，天妖殿直属大军已经做好了全面镇压的准备！”在一旁，一名身着灰色长袍的人在孔雀王身边低语。

　　孔雀王眯起了眸子，看向了苏若邪与吴心子，沉声道：

　　“他们两人若真的能够赢，我孔雀王便心甘情愿的按照原本的约定执行，因为他们有那实力，如果他们输了的话，那我也只能保他们不死而已了。”

　　对于孔雀王这等神兽来讲，这是毋庸置疑的，能够让他带着整个天妖城纳入大苏皇朝的版图，这也要基于大苏皇朝有这个实力的情况下，任何的一方政权的决策者，都不会向一个比自己弱的人低头。

　　“可是这样一来的话，如果其他八殿誓死反扑的话，必然会两败俱伤。”

　　“天妖城，之所以会被成为天妖城，而不是以其他八殿之名为城名，自然有它的道理所在，相信以其他八大殿主的智慧，不会做出这等鱼死网破的事的，你只要好生准备好就是了。”孔雀王大手一挥，所散发出来的气势若是被苏若邪看到，就会明白，这是三军统帅的气息，果断！决绝！

　　万妖台上。

　　得到银猫王的示意，陈聪陈明两兄弟自然就将自己的主要对手锁定在苏若邪与吴心子身上，他们跟着银猫王这么久，自然能够知道，银猫王行事风格，能让银猫王能够断言，若是能够胜出并且破阵者，她必然委身下嫁，定然是极强之人，这话当中银猫王为自己挑选夫婿的意思在里面，但是同样也有提醒着陈聪陈明二兄弟的话在其中。

　　陈聪陈明，聪明，耳聪目明，不愧为银猫王多年的心腹，对于银猫王的一句话，就能够把其心中所想给摸得七八分，只见陈聪陈明两人并没有直接攻向苏若雪与吴心子的方向，反而是冲杀向了狂妖殿那两名极其消瘦，可是全身上下却充斥着一股极其浓郁的血腥之气的六劫武仙。

　　狂妖殿两名六劫武仙极其敏锐，那两张狰狞的脸上登时露出的嗜血的模样，以急快的速度朝着陈聪陈明二兄弟破杀而去。

　　陈聪陈明二兄弟大笑了一声，两手往上一震，‘哼哈神鼎’被轰上了天空，只见陈聪胸腔鼓起，双目圆睁，鼻孔翕动，陈明则是犹如长鲸吸水，将四面八方的空气瞬间抽空，双颊鼓起，两人手中在下一个瞬间结起大印来。

　　对于陈聪陈明二兄弟手段不太了解的两名狂妖殿六劫武仙并没有太在意，他们兄弟二人自问肉身搏斗的神通，中千世界，鲜有人能及，电光火石般朝着陈聪陈明二兄弟破杀而去，只见两名狂妖殿的门客露出闪动着寒光的獠牙与利爪，让陈聪陈明心中顿时明白，这两者修炼的是《狂神诀》。

　　面对狂妖殿两名六劫武仙的凌厉攻势，陈聪陈明不闪不避，只见陈聪手中的大印一松：

　　“哼！”

　　这一声哼，汹涌而出，九万九千九百九十九缕仙灵伴随着音波的席卷，凝聚出一个哼字。

　　“哈！”

　　陈明紧随其后，大嘴一声，犹如平地惊雷，轰鸣炸响，九万九千九百九十九缕仙灵凝聚成一个哈字，轰向的狂妖殿的两名武仙。

　　“哼哈二妖神！《哼哈神诀》！”狂妖殿两大六劫武仙尖叫了起来，很显然他们并不是对于灵妖殿的一些传承一无所知，只是陈聪陈明二兄弟不显山不露水的，突然施展出来这种大神通让其措手不及。

　　轰的一声巨响，狂妖殿的这两名六劫武仙瞬间被轰飞，两道长长的血箭喷涌而出，就在陈聪与陈明要下杀手的时候，突然感觉到身后激荡来一道恶风，连忙停了下来，抓起头顶上‘哼哈神鼎’往身后一推。

　　咚的一声炸响，一股神音荡漾开来，一只只能够看清是个人形，却看不清嘴脸，全身上下鲜血淋漓的血妖，一击即退，不给任何人反击他的时间。

　　当陈聪陈明戒备着血妖的时候，再看向狂妖殿那两名六劫武仙的时候，是一名身着黑色斗篷的男子接住了他们，这名穿着黑色斗篷的男子，就是银猫王说过，只要他能打败所有人，而且破掉‘九妖斗阵’就要委身下嫁，让他们重点照顾的那一个。

　　苏若邪笑道：

　　“多谢了，不过下杀手可不是一个好习惯，既然他们已经无力再战，我就先替狂妖殿殿主疯虎王先护住他们了。”

　　只见狂妖殿那两名大意受了重创的两名六劫武仙，化为两道流光，融入了苏若邪那巨大的斗篷之内，让陈聪陈明二兄弟心中一惊，就在两兄弟惊讶至于，脸上突然露出了幸灾乐祸的笑容。

　　因为自苏若邪身后破杀来两只血妖，就在两兄弟幸灾乐祸的瞬间，苏若邪以迅雷不及掩耳之势转身，双掌一握，碰的一声沉闷的响声炸起，可是苏若邪的身子竟然八风不动，反而只见苏若邪双掌狠狠一抓，那两只血妖的拳头瞬间被苏若邪给捏得粉碎，传出两只血妖的惨嘶声。

　　两只血妖被苏若邪给抓得粉碎的拳头很快的再度生长开来，以更加凶猛的攻势破杀向苏若邪，而苏若邪只是双脚一踏，化为一道流光远远的将两只血妖甩开，与吴心子两个人仿佛有着天生的默契一般，游离在别人的战场之外，仿佛一种伺机行动的大凶兽，给别人的战场造成不安。

　　在这一刻，包括在一开场就直接让狂妖殿的两名六劫武仙直接败下阵来的陈聪陈明都觉得脊背骨发寒，在‘九妖斗阵’外九宫方位的九大殿主，都明白，万妖台上，谁是主宰。

　　比起速度，以速度极快著称的狂妖殿两名六劫武仙已经败下场了，不是没有人没有攻击过苏若邪与吴心子，只是两个人的速度太快，变幻莫测，手段极其晦涩高深，让他们触之不及，不敢深入，又或者说，想要把他们留到最后解决，毕竟没有人愿意在一开始就露出自己的真底牌，这一点从陈聪陈明两人没有动用‘哼哈神鼎’这一点上就可以看出。

　　自蛊妖殿两名门客的眸子中，犹如鬼火般飘忽不定的眸子里闪动着危险的光芒，一丝丝浓雾自他们的身上散发而出，让其他各殿的门客仿佛见了鬼一般，连忙退去，在这浓雾的掩盖之下，一只只色彩斑斓的蜘蛛、毒蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣自他们身上的长袍下朝着四面八方蔓延而出。

　　对于蛊妖殿这两名六劫仙人的异动，幻妖殿那两名仿佛长不大的小女孩也开始了酝酿起神通了，其中一名手中摇动着拨浪鼓的小女孩以一种极其诡异的舞姿旋转了起来，清脆的拨浪鼓声激荡起一样的声波，仿佛小桥流水般，绵延向四面八方，这声波所到之处，天堂地狱，森林荒原，大日焚天，冰天雪地，黑风铅云，雷霆地火，无数的场面幻化而处，给人一种极其真实的感觉。

　　而另外一名小女孩手中拿着那一张圆镜，指尖轻轻一弹，顿时仿佛玻璃碎裂的声音响起，紧接着一道道棱形的镜片布满了两名小女孩的周遭，而就在下一个瞬间，原本反射着一切的镜片，突然衍化出一片片真正的幻境。

　　每个在场观看的人都知道，好戏要开场了。

　　很显然，蛊妖殿与幻妖殿的门客分别都在这万妖台上占据着自己的一亩三分地，准备打一场持久战，这是根据他们的神通手段所做出的战斗方式，只要别人不侵犯到他们的领域就不会有危险，同时，在不知彼此的情况下，难保他们不会突然冲杀出来。

　　苏若邪第一时间就感觉到，这些门客果然一个个都不简单，除了狂妖殿那两名脑子相对来讲比较简单只会厮杀的疯魔人除外，其他的都显得很精明，这也让疯虎王显得脸上格外的无光，欲怒却怒不得。

　　蛊妖殿与幻妖殿的门客的手段，无意让在场原本以苏若邪、吴心子为主场的气势，瞬间扭转成一个平衡点，至少他们两殿不再任人鱼肉，而苏若邪与吴心子动手也会有所顾及。

　　在这种混战的场面下，通常就是谁比较让人看不瞬间，引起所有人的围殴，很显然苏若邪与吴心子的高深莫测，让众人不敢轻易犯险，能让银猫王扬言，如果他胜了就会委身下嫁的人绝对不是好惹的货色。

　　地妖殿的两名门客显得有些茫然，看向了其他各殿的人，最后所有人将注意力都击中到了苏若邪以及吴心子的身上，而苏若邪与吴心子也在这一瞬间，感觉到前所未有的一致的敌意。

　　苏若邪与吴心子的闲庭信步，让地妖殿、幽妖殿、愈妖殿、刑妖殿四殿门客有了一致的想法，那么就是先围攻他们两人，灵妖殿的陈聪与陈明也乐观其成，准备在一旁酝酿，给予致命的一击！

　　围攻开始了！


第五百一十四章 摧枯拉朽

　　蛊妖殿门客与幻妖殿门客扭转主场的手段，让蛊妖殿殿主墨蛇王以及幻妖殿殿主万蝶王十分满意。

　　但是苏若邪能够以肉身搏杀的手段，捏爆两只血妖的拳头，那一幕，他们已经将苏若邪的实力，提升到自身实力的程度了，要知道硬撼两名血妖的攻击，以及将其的拳头给捏爆，需要多恐怖的肉身实力，而孔雀王请来的这两名门客，依然还是不显山不露水，虽然不在万妖台上唯一刺眼的主导，却也是最为神秘的。

　　孔雀王心中倒吸了一口凉气，一对眸子里闪动着精芒：

　　“苏若邪很强，太强了，也许没有使出最后那一张底牌的必要了，不过，万事留一线，世事无绝对！”

　　孔雀王压抑着心中的想法，十分冷静地看着万妖台上的变动。

　　银猫王一对美眸不曾离开苏若邪的身子，看着苏若邪轻而易举，以最小距离的躲避，两只血妖的攻击，每一个动作都是恰到好处，堪称完美，而且在万妖台上游离时，所散发出那一种猎人猎物的气势，始终不曾改变，让银猫王的内心荡漾起一丝丝的小悸动。

　　地妖殿、幽妖殿、愈妖殿、刑妖殿的八名门客，一齐动了，只见只愈妖殿两名门客身上，一道青翠的光芒笼罩在地妖殿两名犹如泰山的六劫武仙身上，充斥满浓郁的生机。

　　愈妖殿可是说是整个中千世界除华家以外的唯一的‘医家’，其医术神通，至少是无人可比的，华家除外！

　　愈妖殿两名门客的加持神通不仅让地妖殿的两名身着深褐色的重甲的门客生机翻滚的数倍，其力量也暴增了数倍，十分恐怖。

　　“地拳！”

　　两名地妖殿门客一跃而起，犹如泰山飞天般，手臂一抬，厚重且狂暴的力量将方圆数十里的空气抽得一干二净，形成一片真空地带后，轰向了天空之中的苏若邪。

　　只见苏若邪不闪不避，身上升腾起一丝丝血雾，抬起猿臂，一迎而上，这样的动作让在场所有人的心脏都猛的一抽，难道他要与其硬碰硬？就算是地妖殿的岩龙王都不敢以一敌二，接下以愈妖殿门客的加持之后，全力爆发出来的‘地拳’，可是就是这样威力的‘地拳’，孔雀王请来的这神秘门客，竟然选择硬撼了，就是孔雀王也被苏若邪惊出了一身的冷汗。

　　苏若邪的身体犹如流星坠地般，双拳齐齐打向了地妖殿两名门客的胸腔，那两名地妖殿的门客先是一愣，随后却是极其不屑的冷笑，他们身上这一件深褐色的铠甲，乃是一件下品神器，名为地铠，不知道是凝聚了多少地妖殿的天材地宝，经过数百年千锤万炼之后，方才出品的两件下品神器，要知道，在中千世界，能够炼制出神器，是十分了不得的，由此可见，地妖殿的厉害。

　　所以就算苏若邪的肉搏神通再强，他们也不信，苏若邪能够一拳打穿他们的铠甲，而苏若邪则是将全身的力量都凝聚在双拳之中，心中轻吐：

　　“《毁天煞—灭神拳》！”

　　登时，苏若邪身上的斗篷瞬间鼓起，伴随着苏若邪一声低喝，引起了空间一阵轰鸣。

　　砰！砰！砰！

　　三道声响几乎在第一时间炸起，以苏若邪如今到达九星地身的实力，还真没有怕过谁，除了阳神，苏若邪不觉得有谁能够破开他的防御，在中千世界，除了半神劫的武仙，拼死一击，其他的就算是六劫武仙，也无法对苏若邪造成任何的伤害。

　　两拳‘地拳’与苏若邪预想的威力差不多，胸腔的骨骼出现了碎裂的痕迹，但是对于苏若邪来讲，只是小事一桩而已，而地妖殿的两名门客的身上的那一件‘地铠’出现了裂痕不讲，强劲的拳力直接将两者的胸腔给直接震凹了进去，胸骨被打成一片粉碎，两道血箭瞬间喷涌而出。

　　在场围观这一场战斗的所有人近乎屏住呼吸地看着这一幕，最后爆发出一阵阵惊天的欢呼声，这简直就是太厉害了，让他们看得全身都在热血沸腾，也只有真正的爷们才敢做出这等硬碰硬的事了。

　　苏若邪的肉搏手段让九大殿主心头狠狠地震荡了一下，要知道苏若邪可是修炼了《刑天巫诀》的，如果连这一点攻击都抵挡不住，也就太对不起能够孤身一人大战十万天兵天将的刑天了。

　　同样在万妖台上的各殿门客也是极度震惊，不过震惊归震惊，这样更加坚定了一定要先除掉这两个身着黑色斗篷的人，因为此时苏若邪一迎耳上，而吴心子却是在一旁看戏，双手环胸，自在得很，似乎苏若邪可以以一敌八一样，让八大门客心里没来由的感觉到极度的不舒服。

　　愈妖殿的两名门客手中结印，顿时一股浓郁的青光爆发而出，环绕在地妖殿门客身上的生机瞬间融入他们的体内，原本碎成一片的骨骼以极快的速度重组复原，庞大的生机源源不断，充斥在他们身体的每一处角落，然而就在下一个瞬间，苏若邪简单的一个后摆，踢在其中一名地妖殿门客的下巴，强劲的力道，让人感觉那门客的头好像都要被苏若邪给下一个瞬间给踢飞了一样，脖子被拉得老长，仿佛在下一个瞬间给像拉紧的绳子，瞬间绷断。

　　苏若邪没有给其喘息的时间，眉心一阵跳动，那名被自己一脚踢得昏死过去的地妖殿门客被苏若邪抓进了通天圣殿之内，要是说保护什么拳灵仙灵进入眉心之中的通天圣殿，还真有些不大不小的麻烦，但是面对这些活生生的六劫武仙，他们的肉身所散发出来的浓烈阳气就足以让那些充满阴气的负面情愫退避三舍，自然也是极其简单了。

　　另外一名地妖殿的门客被吓出了一身的冷汗，一时间，进也不是退也不是，苏若邪一个闪电手斩，劈在其颈部，咔嚓一声爆响，那最后这一名地妖殿门客的颈骨也被苏若邪一掌劈断，连带着拳灵晕死了过去，被苏若邪给一把手收进了通天圣殿之中。

　　快快快，一切都只能用快来形容，六劫武仙，拳灵消融，举手投足间，自身的拳灵都能够对拳灵、仙灵造成伤害，就好像六劫道仙同样能够以自己的仙灵冻结武仙、道仙的拳灵仙灵运转一样。

　　摧枯拉朽，对于苏若邪来讲，就是摧枯拉朽。

　　地妖殿殿主岩龙王嘴角剧烈地抽搐了起来，这两名门客的实力他是知道的，在孔雀王请来的神秘人面前竟然如此不堪一击，很显然，就连岩龙王都看出这神秘人并没有用出自己的底牌，若是自己以本尊跟这神秘人打，会有几分胜算？

　　苏若邪收拾掉地妖殿的门客之中，无形之中所散发出来的气势变得更加让人心惊了，傲然挺立在天空，蔑视一切。

　　仿佛没有受到一丝伤害的苏若邪，在身上微微泛起的血雾的融入之下，胸骨的裂痕已经痊愈了，那一张看不到的脸，看不到的表情，看不到的眼神仿佛噩梦一般，让两名愈妖殿的门客的仙灵紧绷。

　　幸好在地妖殿两名门客与苏若邪的打斗中，争取了一些时间，让幽妖殿的两名六劫仙人已经以自己的鲜血布下了一个阵法，一股庞大的精气精血自两名幽妖殿的六劫仙人身上献祭而出，融入阵法当中的瞬间。

　　“九幽锁鬼神！”

　　突然，以阵法为中心的空间突然被撕裂开来，一条上面布满符箓的黑色铁锁上充斥着浓郁的死气，伴随着一股剧烈的寒意直指苏若邪，苏若邪眉头一皱，手中的重拳再度提起，打向了那铁锁，然而就在苏若邪以为可以将这铁锁打飞的下一个瞬间，这黑色铁锁上的符箓光芒腾飞，在众目睽睽之下，穿过了苏若邪的肉身，并没有对其造成任何的伤害。

　　而就在穿过苏若邪肉身的那一瞬间，苏若邪感觉到自己的仙灵被束缚了，然而不仅如此，这黑色铁锁上的符箓光芒瞬间黯淡下来的那一瞬间，苏若邪便感觉到，一股剧烈的疼痛，仿佛自己的肉身被生生贯穿的疼痛传来，黑色铁锁困住了苏若邪的仙灵，贯穿了苏若邪的肉身，很显然幽妖殿的两名门客也付出了极大的代价。

　　两名幽妖殿的门客脸色一片苍白，毫无血色，心中极为震撼：

　　“他的肉身怎么会强悍到这种地步，就连无劫阳神都可以穿透的‘九幽冥锁’差点都无法贯穿他的肉身！”

　　原本这‘九幽冥锁’可以在贯穿对手肉身的时候，抽动而起，可是苏若邪的肉身极为精密，两名幽妖殿的门客，已经无法让这‘九幽冥锁’在动弹分毫了，而在苏若邪的仙灵深处，‘灵魂巫锁’仿佛受到极大的挑衅一般，猛烈的激荡而处，直接震飞了‘九幽冥锁’的束缚。

　　‘九幽冥锁’仿佛猫见到了老鼠一般，发出一声哀鸣，想要从苏若邪的肉身上抽离出来，可是苏若邪又怎么会让其如愿以偿呢？一把便抓住了这‘九幽冥锁’，让幽妖殿的两名六劫仙人同时吐出了一口血，对着刑妖殿的两名门客大叫道：

　　“你们还不动手，等死吗？”


第五百一十五章 你来吧

　　刑妖殿的一红一白两名门客手中的印诀一放，登时方圆九十九里之内，一股极其可怕雷火之力勾动而起，自九天深处，磅礴的雷火之力直灌而下，融入了两人的体内，只见两者化身为雷火，轰杀向了苏若邪，这一击，足以将一名六劫仙人给直接打灭！

　　苏若邪身上还被那‘九幽冥锁’捆住，虽然幽妖殿的两名六劫仙人显得有些艰难，但是孔雀王同样也能够看得出这两名幽妖殿的门客还留有余力，看到刑妖殿雷火门客发动了这等狂暴的攻势，幽妖殿的两名六劫仙人绝对不容许在这个时候出现任何的差池。

　　而且两人还带着一些不怀好意的想法，想要连带着苏若邪与刑妖殿的雷火二门客都一起解决了，要知道这一场决斗可不是只要杀苏若邪，更别说还有一个不动如山的吴心子，再加上四面八方都是敌人，没有人会用尽自己的底牌先去与苏若邪进行消耗。

　　然而苏若邪的摧枯拉朽，让他们明白了如果在这个时候还有所保留的话，那么他们的下场就会与地妖殿的两名门客一样，生死不知。

　　只见幽妖殿两名门客同时要咬破舌尖，那生生被开辟出来的虚空传荡来一股更加恐怖的力量，整条‘九幽冥锁’嘎吱嘎吱的爆响者，无数的符箓幽光四溢，就连苏若邪都能够感觉到，这一条‘九幽冥锁’的力量，正在加强。

　　孔雀王看到这样的场面，也不由得惊出了一把冷汗，刑妖殿的雷火二门客的杀力是公认的，孔雀王自问也没本事能在这种攻势下能够不死，可是苏若邪始终沉静，没有一丝慌乱。

　　身着黑色斗篷的苏若邪的猿臂一展，手掌自虚空一抓，登时，一股狂暴的气息滚荡而出，七道黑影斜刺里破杀向了雷火二门客，为首者自然就是可以堪比上品神器的‘阎天神偶’了，只是此时的‘阎天神偶’已经被苏若邪给改头换面了一翻，浩荡的正气绵延而出，身边的吕家六月傀儡也是身着‘刑天六煞铠’，只是渡过三次雷劫，凭着‘刑天六煞铠’六个大阵的凝聚，让他们拥有了接近五劫武仙的杀伤力，就是一名六劫武仙也不敢小觑，更别说还有‘阎天神偶’这一个堪比半神劫武仙实力的重宝存在了。

　　原本还气势汹汹准备对苏若邪造成毁灭性打击的刑妖殿的雷火二门客连忙扭身，杀向了‘阎天神偶’，‘阎天神偶’莫说融入了天丧器灵，而且还修炼了《刑天巫诀》，就算没有的话，凭着堪比神器的质量，也不是雷火二门客可以打破的。

　　幽妖殿的两名门客没想到苏若邪还有这一手，登时原本就苍白如纸的脸色变青了，自苏若邪的仙灵所腾飞而出的‘灵魂巫锁’，破杀而去，铿锵之声，瞬间炸响‘九幽冥锁’在‘灵魂巫锁’的一击之下，崩裂成层层碎片，苏若邪更是一动不动，只见苏若邪身上的肌肉鼓动一股极其恐怖的恢复力量。

　　在所以人近乎那万般惊讶的目光中，苏若邪竟然凭着自己的肌肉强度，将那穿透了他的身体的‘九幽冥锁’给生生压成了碎片，而且其伤势复原的速度比起愈妖殿的神通，只快不慢。

　　紧接着只见那‘灵魂巫锁’朝着幽妖殿的两名门客缠绕而去，一股恐怖的阴寒之气，瞬间将那两名门客给活活冻晕了过去，然后被苏若邪丢尽了眉心的通天圣殿之中。

　　当苏若邪轻而易举的把幽妖殿的两名门客给收拾了之后，慢悠悠地将自己的目光转向了其他人，那愈妖殿的两名门客被苏若邪瞟了一眼之后，差点没尖叫了起来，两双腿肚子直打摆，眼前这神秘人简直就是不能以六劫仙人的水准来衡量了，如果非要给他的实力来一个定性，那就是半神劫仙人了。

　　如果不是有无数人看着他们，他们都想逃跑了，毕竟他们可不想像其他被苏若邪给收掉的人一样，生死不知，面对苏若邪这种可以媲美半神劫仙人的人，简直就是找死。

　　苏若邪的确就是一个可以硬撼半神劫仙人的存在，所以他其实对于这一场战斗，做出最坏的打算就是被十六名六劫仙人强攻之下，那么一定需要吴心子的帮忙，如果是各自还要互相算计，不肯保留底牌的话，那么他是觉得应该是稳操胜券了。

　　毕竟苏若邪在吴城之战中的表现，已经让其实力进入了中千世界高端的水准了，不在是以前那一个三劫仙人，随便出来一个六劫仙人都足以让苏若邪很难对付的阶段了。

　　终于苏若邪的目光转向了雷火二门客，让愈妖殿的两名门客登时松了一大口气，就在他们放松的时候，突然两只血妖破杀而来，让他们忙不迭的躲避了起来。

　　而雷火二门客被阎天神偶给缠住，在打斗之中，身体仿佛像是被毒蛇给盯住的青蛙，一个僵在半空之中，几乎在同一个时间，尖叫了起来，立刻摆脱了阎天神偶的纠缠，想要逃离苏若邪的手段。

　　然而就在他们准备逃走的那一瞬间，那一名身着红色长袍的火门客已经被苏若邪一掌劈晕了过去，而那雷门客刚刚要反应过来的时候，被苏若邪的‘灵魂巫锁’缠绕住之后，感觉到自己的仙灵仿佛都要冻僵了一样，而后便苏若邪的一掌同样给劈晕了，丢进了通天圣殿之内。

　　要是苏若邪没有到达六劫仙人的境界，根本不可能做到，就算击晕了对方的拳灵，破掉了对方的肉身，对方还拥有拳灵，但是以苏若邪的累积，加上自身的先天优势，想咬将对方的仙灵给冻结，是轻而易举的事，除非他们的仙灵同样也拥有‘灵魂巫锁’这样的至阴至寒，或者是至阳至热之物，否则根本无法抵挡。

　　九大妖殿，如今已经折掉了四殿了，只剩下愈妖殿、灵妖殿、幻妖殿、蛊妖殿，愈妖殿的两名门客显然已经没有什么斗志了，都已经萌生了退意，而灵妖殿的陈聪陈明也震惊于苏若邪的神通，一个人尚且如此，若是在一旁那一个始终不动如山的人也跟着一起行动的话，那会如何？

　　“伟大的海神呀，总不能老是让他耍帅吧，这样下去的话，我连出手的余地都没有了！”吴心子很不甘寂寞地行动了，他的目标赫然就是那两个刚才被苏若邪一道眼神给吓得小腿肚子直打败的愈妖殿的两名门客。

　　吴心子的速度比起苏若邪差了许多，但是其神通手段，苏若邪都不敢有丝毫的小看，‘天罡三十六变玄功’，绝非等闲。

　　渡过了六次雷劫的吴心子，虽然不至于像修炼了《刑天巫诀》的苏若邪那般恐怖的肉身修为，但是他却拥有‘天罡三十六变玄功’，就是苏若邪都只见过前十变的手段，而且尚未成熟，后二十六变无一不是惊天动地的大手段。

　　吴心子的突然行动，让愈妖殿两名门客的心理防线瞬间崩溃，吴心子的所散发出来的气势与苏若邪无二，但是他们原本就是心中畏惧苏若邪，对于一直虎视眈眈的吴心子更加的忌惮，以他们的本能就是觉得这一个定然比最早的动手的那一个还要强。

　　两名愈妖殿的门客刚要说什么，吴心子却没有给他们丝毫的机会。

　　“颠倒阴阳！”

　　一股玄妙的阴阳二气扭转了起来，两名愈妖殿的门客感觉到仿佛自己的拳灵与仙灵仿佛都要被抽离颠倒了一样，吓得魂飞魄散，不料吴心子的手微微一抓，两人的拳灵与仙灵狠狠地对撞了一下之后，都被震晕了过去，吴心子拍了拍手，仿佛丢垃圾一样，把他们丢向了苏若邪。

　　而苏若邪此时正在面对六只血妖的围攻，只见苏若邪全身的筋骨瞬间炸出一阵阵低沉的音爆声响，以肉身的强度将一只血妖给硬生生地撞飞了数十里地之后，借助了愈妖殿的二门客，将起丢入了通天圣殿之中。

　　那些围观在四面八方的人，一个个已经震惊得说不出话来了，六劫仙人啊，六劫的实力，不管武仙还是道仙，都是在中千世界可以横着走的人物居然就被这样给轻松的收拾掉了。

　　虽然六劫仙人还是有分高低，很显然这些门客供奉都是属于最低级的，都是刚刚进入六劫仙人不久，还无法完全运用其力量，相比之下，如果是面对各大妖殿这些都已经早早进入巅峰的人物，就没有那么容易对付了，再加上法宝上的缺陷，也就成为了他们不堪一击的主要原因之一了。

　　场上，除了不知状况的蛊妖殿与幻妖殿，只剩下灵妖殿陈聪陈明二兄弟了，吴心子摩拳擦掌，看了苏若邪一眼，带着一股浓烈的挑衅意味，道：

　　“是你来还是我来？”

　　“我也不跟你抢这风头了，你来吧。”苏若邪微微一笑，很淡定地退到了一边，这陈聪陈明手中的那一个大鼎也是一件上品神器，显然比起其他的妖殿供奉都棘手了许多，倒也不是苏若邪害怕，就是既然吴心子想要下手，给他好了。


第五百一十六章 绝对震慑——天罡罗生门

　　原本陈聪陈明对于苏若邪的手段已经看出了一二，拥有心灵相通的二兄弟正拟定对于苏若邪应该对付的战术，却没想到自己迎来的竟然是另外一个不显山不露水的神秘，让两者有些犯难了。

　　自吴心子的斗篷里发出‘桀桀’的怪笑声：

　　“是你们乖乖投降呢，还是要我亲自出手呢？”

　　陈聪陈明两兄弟翻起了白眼，要是他们两兄弟是那一种不战而降的懦夫，也就不会让灵猫王如此器重了。

　　“哼，让你见识一下，‘哼哈神鼎’的力量！”

　　只见陈聪陈明一人抓住‘哼哈神鼎’的两条腿，将鼎口对准了吴心子，以及在距离吴心子不远处，那蛊妖殿所布下来的迷幻毒阵，要知道对于他们两个兄弟来讲，这一个迷幻毒阵同样具备极大的威胁。

　　吴心子耸了耸肩，毫不在意，陈聪陈明二兄弟那密集的仙灵腾飞而起，融入了‘哼哈神鼎’当中，只见原本色泽有些黯淡的‘哼哈神鼎’顿时毫光大放，一股极其可怕的力量酝酿而起。

　　一道道尖锐的音爆声连连炸响，陈聪双目凸起，胸前鼓动，身后站着一名怒目圆睁的巨大拳灵，陈明则是双颊骨气，胸腔干瘪，身后同样真着一名威严霸气的拳灵。

　　苏若邪没有丝毫的怀疑，这两兄弟绝对是毫无保留，吴心子要怎么样应付呢？想必通过刚才自己的举动，吴心子应该已经领略到自己的用意了，如果孔雀王要震服其他八殿，唯一的筹码就是自己，所以苏若邪虽然不至于将自己的底牌全部翻出，但是至少也是以摧枯拉朽之势，将这些六劫门客给解决掉。

　　这样一来，孔雀王在提出让天妖城纳入大苏皇朝的版图的阻力就会小了很多，不然的话，苏若邪还真怕孔雀王震慑不住其他八大妖殿的殿主，如果天妖城真的能够容纳进大苏皇朝的版图，并且与人族、魔族相处的话，那么苏若邪就会拥有一个极高的突破。

　　因为这是连太古圣人‘孔圣’‘孟圣’，圣皇‘羲’，圣皇‘燧’，圣皇‘玉’都没有做到的事。

　　当然前提之下就是让魔族、妖族、人族融为一体，不分彼此，只有真正做到这一步，苏若邪才会有极大的突破。

　　如果三个种族依旧水火不容，引发大苏皇朝更多的战争与死亡的话，苏若邪如果心志不坚的话，那么修为就会倒退。

　　然而对于苏若邪的用意，吴心子早就已经明白了，苏若邪有底牌，吴心子同样有底牌，作为连续穿越两个世界的悲剧人物吴心子的魂魄早就犹如打不死的小强一般，无比强悍，仿佛不生不死般，比起苏若邪还要不知道强大多少，更别说渡过六次雷劫的仙灵，再加上融合《吴子兵法》以及《三十六天罡玄功》还有吴心子所得到的秘密传承，一直都没有展现于人前，如果没有奇遇的话，吴心子也就不配带上这一个秉承天地气运而生的天之骄子大帽了。

　　陈聪陈明的联合催动‘哼哈神鼎’一触即发，在一旁观看的灵猫王一对眸子也铮亮铮亮的，看着依然八风不动，漂浮在虚空中的另外一个神秘人，她不相信，有人能够硬撼是‘哼哈神鼎’的神通。

　　力量在几乎在瞬间，便被陈聪陈明积蓄到了极点，只见两兄弟憋红了脸，瞬间爆发而出。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　间隔了一刹那的时间而已，一气呵成，‘哼哈神鼎’将两者的神通威力以及自身实力的结合，让其威力暴涨了千百倍，狂暴的音波直接透过了‘九妖斗阵’，方圆二百里，将那些距离在万妖台近的，实力在仙级以下的人瞬间给震死了，而实力在三劫仙人以下的无一不是受了极大的重创。

　　苏若邪的神念一扫，陈聪陈明二兄弟这一击，竟然击杀了近十万人，这还只是无意间的，可想而知，这‘哼哈神鼎’的厉害。

　　更别说在‘哼哈神鼎’的中心了，而吴心子却是不缓不急拿出了一道古朴的小门形状的法宝，让苏若邪的眼珠子差点没跳了出来，心中大叫了一声：

　　“师父的天罡罗生门，难道被他给炼到了人器合一的境界，直接带到了这三千世界来？”

　　在上辈子，苏若邪与吴心子的师父，也就是菩心子，身上有三件重宝，其中一件名为七宝妙树拂尘，乃是菩心子的贴身重宝，另外一件就是天罡罗生门以及地煞轮回门，绝对都是可以震惊修真界的重宝，就算来到三千世界，也不会输给任何的神器，甚至圣器！

　　根据菩心子曾经所言，他手中的七宝妙树拂尘是菩提祖师根据自身法宝，七宝妙树的根骨亲自炼化而成的，而天罡罗生门、地煞轮回门同样也都是出自菩提祖师的手笔，据说菩提祖师炼制天罡罗生门以及地煞轮回门的时候，材料是从自己的师兄，以及另外一名太古鸿蒙时期就存在的巨头冥河老祖那里得来的。

　　尤其可见这天罡罗生门有多么厉害了，是完全配合《天罡三十六变玄功》而存在的重宝了，只见吴心子懒洋洋地打了一个哈欠，似乎不把陈聪陈明二兄弟的联手合击放在眼里，手中结起了《天罡三十六变玄功》的第一变。

　　“造化斡旋！”

　　登时只见原本小小的天罡罗生门爆发出一道让在场所有人都不可直视的利芒，而那天罡罗生门变成一个人的大小，将无数足以将吴心子的肉身给震成重伤的引爆炸响给生生吸纳了进去，仿佛一个无底洞般，而站在天罡罗生门后面的吴心子正懒洋洋地靠在门杠上，道：

　　“努力哼，努力哈~”

　　陈聪陈明两人还真不信邪了，两张脸鳖成了紫黑，不留余力地哼哈起来，吴心子的一个毛都没有伤着，两个人先是被‘哼哈神鼎’的一股反噬之力给直接震吐血了，脸色灰白地扛着大鼎落到了地面之上。

　　而那‘哼哈神鼎’所轰出来的余波没有被吴心子那天罡罗生门给吸收掉的则是轰向了蛊妖殿所布下的迷幻毒阵所在，只见原本那占据的方圆十里地的雾气被狂暴的音波给直接震得干干净净，满地的蜘蛛、蜈蚣、毒蛇、蟾蜍、蝎子被这一股狂暴的音波给炸成了满地的各色血浆，自它们身上所流出的毒液融入万妖台的地板中，发出滋滋滋的声响，冒出无数的轻烟。

　　这迷雾原本就是蛊妖殿两名六劫道仙的神通手段，竟然生生地被陈聪陈明在轰杀吴心子的余波给破得干干净净，由此可见，陈聪陈明催动‘哼哈神鼎’的威力有多么的巨大。

　　两名蛊妖殿的门客脸色一片苍白，耗尽了仙灵之力才保住了自己的肉身在音爆的轰击之下完好无损，就在他们缓过气来的时候，已经被苏若邪给赏了两掌，直接给丢进了通天圣殿里面去了。

　　吴心子打了半天的哈欠，最后看向了陈聪陈明，如果此时吴心子将斗篷摘下的话，必然能够看到他那一副足以让人吐血的嘴脸，不过苏若邪就算不看，也能想象得出来。

　　“怎么不哼了，怎么不哈了？”吴心子举起了一个人大小的天罡罗生门，对准了陈聪陈明二兄弟，想了想，道：

　　“还是不要了，不要杀生。”

　　随后将身体一转，将天罡罗生门对准了幻妖殿两名小女孩所布下的幻阵，只见吴心子一指轻轻点在天罡罗生门上。

　　“回天返日……”

　　吴心子将日字的发音给拉得老长，他的注意力一直在苏若邪的身上，然而让他很失望的事，苏若邪没有一点异象。

　　那被天罡罗生门给吸收进去的力量分毫不少的喷涌而出，音爆化为一股实质性的长虹直击那一片片产生出无数环境的镜片，只听见一阵阵玻璃崩碎的声音连连炸响，偌大的一个幻境迷宫瞬间破裂了。

　　而就在幻境迷宫破裂的那一瞬间，空间发生细微的扭曲，两道人影瞬息从幻境迷宫瞬移逃离了出来，正是那两名小女孩，只是两名小女孩子此时的脸色极为难看，喘着大口大口的粗气，要不是她们逃得及时，早就身受重伤了。

　　而就在她们以为自己安全的时候，三只血妖则是朝着她们斩杀而来，让两名小女孩面如土色，而吴心子不由分说，手中的天罡罗生门再度爆发出一道可怕的力量，只见吴心子手中结出了一个诡异的印记，厉声喝道：

　　“镇山撼地，收！”

　　只见那天罡罗生门自吴心子手中狠狠地一震，登时整个偌大的万妖台也狠狠地震了一下，就连在九宫方位的九大殿主都差点被这一股距离给震飞了出去，在无数人震惊的目光之中，九只血妖被生生的给震成一片血浆，被吸入了天罡罗生门之中后，只见漂浮在周遭的九大妖令瞬间便得暗淡无光，直坠而下。

　　吴心子这一击直接把在场所有的人的心肝脾肾肺都给震出来了，简直就是强到没边了。

　　苏若邪不以为然，吴心子果然是一如既往的骚包，不出风头就受不了，竟然把天罡罗生门给请出来了，会有这样的威力并不奇怪！苏若邪自忖了一下，此时自己如果要打败吴心子，很难！


第五百一十七章 你在等什么呢？

　　一直坐在九宫方位的妖族九殿的妖族一个个面容大惊，直接站了起来，万般惊骇地看着那落在地面上，已经变得毫无灵气的九妖令，孔雀王还在震惊之余，其他的八殿殿主已经表露出怒意，吴心子看看也差不多了，事情做得太过的话反而不美，手指在天罡罗生门中轻轻一点：

　　“放！”

　　九道红光逃一般的从天罡罗生门里飞了出来，融入了九大妖令之中，让原本已经变得死气沉沉的九大妖令瞬间再度恢复的灵性，回到了九大殿主的手中。

　　吴心子这一手神通可谓是强悍到了极点，虽然只是仅凭的九妖令的力量，九大殿主没有进行任何加持神通，但是能够一击就把整个‘九妖斗阵’的雏形给破掉，也是万般了不得了。

　　看到这一场比试已经告一段落了，苏若邪大袖一挥，登时，刚才那被他抓进通天圣殿里的各殿门客已经出现在了万妖台中，此时的他们身上的伤势已经好了许多，满脸的震惊，看向了将他们放出来的苏若邪，恭恭敬敬地行了一礼一后，回到各自的阵营中去。

　　这一场比试原本可以将九殿的门客给全部给击杀，毕竟这种争夺大全的打斗生死各安天命，但是苏若邪考虑这样做的话，恐怕会适得其反，所以就先保住这些人的安全了，这样也会让他们对自己多出敬畏，从而影响其他八大妖殿殿主日后的决策。

　　吴心子将手中的天罡罗生门给收了起来，耀武扬威地看了苏若邪一眼，那叫一个风骚啊，苏若邪却也不以为然，吴心子穿越到这中千世界，竟然变得如此强悍了，如果自己与吴心子打起来的话，恐怕也必须用到《地煞七十二变玄功》。

　　孔雀王也从震惊之中回过神来，强自镇定心神：

　　“看来不仅这苏若邪的实力滔天，这吴心子的实力竟然也如斯恐怖，看来除了在鬼幽仙域得到阳神传承的半神劫强者，已经无人是他们的对手了，也好，这样一来也不需要以军队进行镇压了。”

　　收敛了一下心神，孔雀王怡然自得笑道：

　　“好，如今胜负已定，八大殿主希望不要违背先前的诺言，尤其是银猫王，今天可是你与我这兄弟的大喜之日，我孔雀王就先祝你找到了一个好夫家啦！”

　　只见孔雀王拱手施礼之后，哈哈大笑了起来，扬长而去，临行前，孔雀王以传音大法对着苏若邪说道：

　　“哈哈哈，陛下，恭喜你降服了银猫王了，这么多年来，可是没有人能够降服得了银猫王的，这收与不收，全在你一念之间了。”

　　孔雀王离开，让其他的殿主心中的想法都已经淡了许多了，本来九大妖殿就是以天妖殿为首的，如今由天妖殿再度执掌大权也没有什么，输了就输了，如今就要看看孔雀王能够想出什么更好的办法了。

　　对于孔雀王能够请来这种媲美半神劫巅峰的仙人，他们也心中吃味，除非他们把每个妖殿背后的老祖宗给请出来，不然谁也不可能挡得住万妖台上的两个神秘怪物。

　　一时间，九大妖殿的殿主，就已经走了八位了，只留下了银猫王，此时她身边站着脸色略微有些苍白的陈聪陈明，只是在他们的脸上丝毫没有畏惧之色，银猫王打赌是输了，如果银猫王不愿意的话，他们也会誓死守卫的。

　　然而苏若邪对于孔雀王的恶趣味视而不见，如今自己身边的女人已经够多了，如今再找一个回去不是给自己添堵吗？虽然她们嘴里不说，但是心里肯定会不舒服，苏若邪觉得已经够了。

　　只是朝着银猫王微微点头之后，这才打算离开，原本那些围观在万妖台四面八方，人山妖海的人准备看着这一场好戏呢，每个人心中的八卦之火都在熊熊燃烧，准备看一场惊天动地，推倒银猫王的大战，不料那神秘人，对于银猫王丝毫不在意，让他们大跌眼镜。

　　苏若邪对银猫王的无视，让银猫王心中没来由地升腾起怒火，自己打赌输了就是输了，可是神秘人竟然只对自己看了一眼，仿佛不屑一顾般，让银猫王无法忍受，不过毕竟是银猫王，绝对不会当场发作，只是很轻，很柔地道一句：

　　“不知两位，可有空来我灵妖殿做客？”

　　苏若邪知道，自己的任务到此为止了，为今之计，就是要赶快去商州，显然比起云桑桑，银猫王并不被苏若邪放在心上，然而对于吴心子来讲，就不一样了，只听见吴心子的声音激荡而起：

　　“噢，当然了，美丽、优雅、从容、高贵的银猫王女士，非常欢迎你的邀请，真是让在下受宠若惊啊。”

　　苏若邪差点没骂了出来，对吴心子，也许是因为上辈子两个人没有丝毫的拘束，也许是因为一直深藏在灵魂里的习惯，让苏若邪有时候都克制不住想要打骂一下吴心子。

　　“死性不改！”

　　听到另外一个人答应了邀请，银猫王还是将自己的目光放在苏若邪的身上，吴心子生怕苏若邪一个人跑了，连忙去拉着苏若邪，几乎是强行把苏若邪带着，银猫王看着苏若邪虽然有些不情不愿的，但是终究还是没有反抗离开，心中也就松了一口气了。

　　那些八卦之魂熊熊燃烧，人山妖海的围观者见这件事居然就这样子结束了，灵妖殿里发生的剧情很显然他们也是不可能看到了，一个个表示十分遗憾，更多的是无数人讨论起苏若邪与吴心子这两个神秘人的手段如何的厉害。

　　在人群离开的时候，陈聪陈明的音波所震杀掉的那些尸身，被天妖城的巡逻守卫给逐一收拾安置了。

　　灵妖殿。

　　虽然吴心子厉害，但是很显然，银猫王对于吴心子一点也都不感冒，让陈聪陈明很热情地招待起吴心子，把吴心子给支开，只留下了苏若邪一人。

　　吴心子在心里不知道把苏若邪咒骂了几千万遍，原本他还想要好好地看银猫王，好好欣赏一番，却没想到如今却是两个长得极其粗暴的壮汉陪着自己，让他想要杀人的心都有了。

　　而在另一边。

　　银猫王带着苏若邪来到灵妖殿自己的领域，银瀑洞天！

　　苏若邪不知道这灵猫王打算干什么，不过兵来将挡水来土掩，一副眼观鼻，鼻观心的模样，八风不动，银猫王看不到他的模样，在黑色斗篷的遮掩之下，眼前的苏若邪依然充满了神秘，不过在他身上，有自己最渴望的东西，那就是与天地灵气的感悟。

　　银猫王带着苏若邪，来到了自己平时洗澡的那一汪连接着席卷而下的瀑布神探边上，仔细打量起苏若邪，迈着猫步，细长的指尖划过苏若邪的黑色斗篷，让苏若邪眉头一皱，一股神通融入黑色斗篷之中，那原本被银猫王之间切割过的黑色斗篷，依然完好无损。

　　“嗯？”银猫王眼角一跳，随后那一对妩媚、水汪汪的大眼睛死死地盯着苏若邪，道：

　　“你看不起我吗？众目睽睽之下，百万人面前，我答应了，只要你赢了，我就嫁给你，莫非你连一点颜面都不给我？”

　　苏若邪心头一滞，的确自己倒没什么，银猫王长期住在天妖城里的，今日之事，要是传出去，银猫王还要不要脸了。

　　“我只是不想招惹。”苏若邪平静答道。

　　“我只是想兑现我的诺言，言而有信，就算只是露水夫妻也可以。”银猫王的双手环住了苏若邪的身子，软弱的娇躯紧贴在苏若邪的后背之上，低声呢喃道：

　　“我全力支持孔雀王，你与我交合，传我与天地灵气的感知契合，各取所需，如何？”

　　很显然，对于银猫王的主动，苏若邪很是诧异，不过银猫王倒也是直接，点破了苏若邪心中所想，如果银猫王全力支持孔雀王的话，那么天妖城纳入大苏皇朝的版图的阻力就会减少许多了。

　　而且话又说回来，银猫王的确是一个绝色大美人，就在苏若邪心中若有所思的时候，识海中传来了许老的声音：

　　“这花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊，这银猫王的处子元阴倒也能给你不小的帮助，人不风流往少年嘛，还等什么呢，我假装没看到就好了，反正又不是没看过！”

　　苏若邪差点没直接骂出来了，可是却无可奈何，就在苏若邪犹豫之时，银猫王早已轻轻解下了自己身上的银纱，将完美无瑕的玉体展露在苏若邪的面前，一张精致，完美般的脸颊浮现出几抹红晕，银牙一咬：

　　“我都已经做到这一步了，你还要犹豫什么？”

　　银猫王面若桃花，自上到下，一头银色的长发直至臀部，胸前雪峰以最完美的形态展露，每一处，每一个细节，每一个角落堪称完美，感觉到苏若邪的呼吸变得又些沉重，银猫王更加坚定了自己的决心，伸出玉手，准备解开苏若邪身上的斗篷。


第五百一十八章 前往商州

　　银猫王的手被苏若邪一把抓住，苏若邪另一只直接撕开身上的斗篷，哗的一声，巨大的黑色斗篷披在了银猫王的身上，与此同时，苏若邪的相貌也显示了出来。

　　银猫王凝视着苏若邪的容貌，那一对眸子秋波荡漾，苏若邪的脸蛋，同样无懈可击，如果说银猫王之前只是为了得到苏若邪身上的神通才会做出这样的举动，如今的话，确实有些痴了。

　　“既然你会全力帮助孔雀王的话，那我就不妨把我的身份告诉你，我乃大苏皇朝之主苏若邪，如今我的妻子已经不少了，每一个皇妃与我都有很深厚的感情，我不愿意娶一个与自己毫无感情的女人，纵使是妖殿之主，拥有绝世容貌，经天纬地之才……”

　　听着苏若邪的话，原本银猫王那有些痴醉的容颜逐渐冷了下来，一对眸子中充满了一种莫名的愤怒，最后化为一声怒喝：

　　“够了，我不想听这些，我也说过了，只是露水夫妻而已，一日过后，两两相忘，我自然不会向去要一个大苏皇妃的名份，这也不行？”

　　“难道能够与天地灵气的契合，比你那无暇的元阴之身还要来得重要？”苏若邪反问道。

　　“那是自然，为求永生，元阴之身又算得了什么？”银猫王的面容变得前所未有的冰冷。

　　苏若邪对于银猫王的言辞不置可否，继续问道：

　　“自太古以来，妖族狐妖猫妖，爱上人族者，不计其数，纵使最后香消玉殒，也无怨无悔，以你一殿之主的大能，至今还是元阴之身，恐怕除了你眼界极高之外，也不是没有其他原因吧？”

　　银猫王的娇躯一颤，顿了一会，容颜上的冰霜化开不少，轻叹道：

　　“想要找一个自己真心所爱，又能真心爱自己的人，谈何容易，两人能从莫不相识，到至亲夫妻，这原本就需要极大的缘分与奇迹，更何况，如今我一身神通，又是灵妖殿之主，身在其位，坚守了这多年，依然没有碰到，倒不如换了你这一神通，日后修得大道，孤身一人倒也逍遥。”

　　“你若真那么想要这一门神通，我倒也不是不可以助你。”说到这里，银猫王抬起头，看着苏若邪，难以置信道：

　　“真的？”

　　苏若邪点了点头，银猫王立即震开了身上的大斗篷，悠悠叹道：

　　“你是一个好男人，至少也算一个正人君子，也许是狐妖、猫妖一族对于自己的元阴都有着天生的执着，不过能够交给你，我也不会后悔，露水夫妻，能与你这样的男子一夜夫妻，我银猫王倒也心甘情愿。”

　　苏若邪差点没晕了过去，抓起黑色斗篷重新把银猫王的身体给盖住，他也是个性取向正常的男人，圣人都挡不住女人的诱惑呢，更何况是他，不然哪来那么多圣人世家，一个比一个能生啊，像圣皇‘玉’那种就更不必多说了。

　　“我的意思是，你可以前往苏州苏城，建造通天塔，此通天塔通往大千世界，以灵玉铺盖而起，在通天塔内，天地灵气极其充裕，你每天在建塔之中，就能够日益与天地契合。”苏若邪耐心道。

　　当然，与苏若邪阴阳交合，这是一个速成之法，可以把苏若邪很多的感悟，直接传荡直银猫王的心中，有些感悟是语言无法点破的，必须亲身去感受，然而男女交合，阴阳相融，极其玄妙，自然有一条让两者合而为一，心灵相同的交流。

　　然而这必须是其中有一方是元阴或者真阳之身，感悟才会是最深刻的，阴阳大道，玄而又玄，非一般人所能够理解。

　　“这样，你既可以保住你的元阴之身，又可以得到你想要的，只要你大力支持孔雀王之后，天妖城纳入大苏皇朝的版图，你进去速成建造通天塔也是理所当然的，正好我大苏皇朝人杰地灵，或者会寻到你心中所想要的人也说不定呢？”苏若邪带着柔和的笑容，让人如沐春风，完全没有刚才在万妖台上那一股神秘，霸道的手段。

　　苏若邪的话，已经说到这个地步上了，银猫王也不会真的死皮赖脸就要嫁给苏若邪，通天塔的玄妙她是听说过的，大苏皇朝的强大与神秘，她同样也是听说过的，大苏皇朝苏若邪，竟然会是这般正人君子，而且如此这般温柔体贴，完全不像是传说中那一个杀伐天下，东征西讨的大苏之主，苏若邪。

　　银猫王点了点头，将自己身上的黑色斗篷裹得更紧了：

　　“多谢陛下。”

　　苏若邪微微一笑，随后拿出鸿儒笔，奋笔疾书，写在一张指上，字字珠玑，然后交给了银猫王，道：

　　“这是我写我大苏皇朝丞相，诸葛文风的书信，他会进行安排的，因为建造通天塔，事关重大，尤其是像你这样拥有极大神通的人，更不可以轻易建造，不过你的话，既然你修炼的是与天地灵气的契合，就不能出一丝差错，不然对你的修炼都是致命的，只要你想去，只要拿出这封信就可以了。”

　　苏若邪再三交代之后，这才告辞离去，看着苏若邪一边离开，重新批上了另外一件新的黑色斗篷，手中拿着苏若邪亲笔书信的银猫王，就这般看着，知道苏若邪消失。

　　吴心子一个人百无聊赖地靠在灵妖殿大门外的一根石柱上，陈聪陈明两兄弟早就被他打发走了，满脸怨念的吴心子一个人哼哼唧唧的，也不知道在碎碎念些什么，如果他不是银猫王交代要重点招待的贵客，而且还是在万妖台上大显神威的神秘人，那些守在灵妖殿大门外的守卫恐怕都想把他轰走了，简直就是一个神经病。

　　“真他妈的，我到底哪里比不上苏若邪啊？这银猫王好没眼光，居然不看上我，看上他，想必这小子此时正与那银猫王一起吧，不行了，我得去万花楼找几个水嫩嫩的小妖来泄火。”

　　吴心子的哼哼唧唧依然没人听动，时不时的就有灵妖殿守卫偷偷看他一眼，吴心子此时处于歇斯底里的状态，看着这些守卫看他的眼神，瞬间让他暴跳如雷，指着这些守卫大叫了起来：

　　“看什么看，看什么看，再看的话，我吃了你们。”

　　这吴心子的神通广大，他们是知道的，九只血妖连带着‘九妖斗阵’都在他一击之下毁灭，吴心子说吃了他们，他们丝毫不怀疑，一个个被吴心子的胡闹之言给唬得直哆嗦，一双双小腿发软得直打摆。

　　然而就在这个时候，苏若邪行动如风地从灵妖殿里穿了出来，前后间隔不到半个时辰，吴心子略微有点诧异地看着苏若邪，见苏若邪看都不看他一眼，直接朝着天妖城城外赶去，他便紧随其后，极其八卦道：

　　“奇怪啊，你床上功夫不好吗？怎么这么快就不行了，没道理啊，以你的大神通，坚持个十天十夜，让你银猫王在你胯下呻吟应该不是什么难事，我看你身上已经沾染上了不少女子的元阴了，也是一杆金枪不倒横扫天下美女的货了，难道这个银猫王特别厉害……”

　　“想不到，这银猫王一个元阴处子居然就这么快让你缴械投降了，啧啧，果然是一个大尤物啊，你也实在太不争气了，要不要我教你一下，如何控制……”

　　就在吴心子还想要说下去的时候，一道恶风迎面而来，只不过吴心子很巧妙地比过去了，假惺惺地拍着胸脯，道：

　　“吓死我咯，吓死我咯，好心没好报，活该你阳痿，活该你早泄……”

　　苏若邪要不怕被吴心子给识破，想拿起通天仙剑，捅爆吴心子菊花的心都有了。

　　两个人行路匆匆地离开了天妖城的消息，很快的便传到了各大妖殿殿主的耳朵里。

　　银猫王优雅地坐在自己的王座之上，一身银装将自己包裹得紧紧的，点了点头，道：

　　“好了，我知道了。”

　　眸子中多出了以往不曾有过的神彩，就在这时候，另外一名灵妖殿的密卫来报：

　　“报告殿主，孔雀王召集八大殿主到天妖城，说是有要事相商。”

　　银猫王眉头一皱，有了之前苏若邪给她的露底，她已经猜到孔雀王想要干什么了，既然自己已经答应苏若邪了，那么自然也要帮助孔雀王一把了。

　　“我灵妖殿向来没有多大的野心，如今我也想要去大苏皇朝的通天塔中潜修，就助你孔雀王一把。”

　　说着这句话的时候，银猫王却是看向了天妖城的方向，可以说，苏若邪是她这一生中所见过最特别的男子，神通广大是一回事，但是其人格魅力，至少她不认为有人能够比得上苏若邪的，至少她的认知范围之内一个没有，苏若邪没有拿走她的元阴之身，竟是让她有了一种庆幸与遗憾交杂的感觉，说不清，道不明。

　　然而此时，苏若邪与吴心子两个人早就已最快的速度赶往了商州了，一刻都没有停留。


第五百一十九章 再见慕容忆

　　中千世界。

　　占地一千两百九十六万里，原本乃是一个域外星辰，然后被诸圣以大神通联合祭炼出一个可以居住的世界。

　　在一万多年前，联合小千世界、中千世界、大千世界的三千世界大阵击败巫族之后，不知道有多少阳神、阴神、炼圣的陨落。

　　陨落在接近中千世界的大小无数虚空之中，无数阳神、阴神、炼圣、巫族的驾驭坐骑、妖兽、魔兽、仙兽、神兽、圣兽逃窜，藏入小千世界、中千世界、大千世界数不胜数。

　　冥冥之中，自然有天意，天地气运更迭，人道革鼎，整个中千世界战乱四起，动荡不安，便引起了在中千世界之中一些实力凶悍的万兽逐一出世。

　　苏若邪与吴心子两个人在赶往商州的途中，苏若邪虽然如今识海被庞大的负面情愫给占据，但是庞大的负面情愫他所带来的好处就是无线扩充了苏若邪的识海，如今苏若邪只是争回了两成识海之地，便已经能够探查方圆六万里的距离了。

　　庞大的信息通过天地灵气的反馈回归到苏若邪的脑海之中，苏若邪一路探查过来，就感受到了几股不弱于六劫仙人的气息，甚至已经到达了半神劫仙人的气息，只是他们都还是很隐晦的隐藏修炼，苏若邪也没有必要去得罪他们。

　　“看来日后想要挥军攻打各州会变得困难重重了，各种异兽神通广大，各自占据一片领土，以我的感知神通探查尚且如此隐晦，若是大军纷至沓来，侵犯了各种异兽的领土，恐怕都会造成极大的损失，隐隐之间，这些异兽竟然已经达成了攻守联盟的气势了。”

　　苏若邪一边思忖，一边以更快的速度赶往了商州了，听得苏若邪竟然没有碰到银猫王一个汗毛，吴心子听了之后那叫一个捶胸顿足，仿佛一个泼妇般坐在地上‘大哭大闹’好像比死了爹妈还凄惨一样，咒骂苏若邪暴殄天物，苏若邪知道吴心子是在作息，哪里会理他。

　　直至现在吴心子还在不停的碎碎念苏若邪不像个男人，不像个爷们。

　　商州就在眼下。

　　商家传承于太古圣人‘商圣’，整个商州上下自有散发出一股法气之所在，毕竟传承于法门商家，一种法家气度不知不觉之中，就可以通过商州人民的思维所散发出的气息从而进行判断，苏若邪精通感知，对于这方面当然一感悟就能够感悟得到了。

　　苏若邪一到，立即催动到了心中的太上牵引：

　　“李姑娘，我们已经到了商州了，你们现在何处？”

　　“我们现在正在商城，而且已经找到你想要找的人了，不过不是云桑桑，而是慕容忆！”很快的，李师师便传来了回音，李师师的回音在苏若邪的心中掀起惊涛骇浪，慕容忆啊，苏若邪心头一颤，可以说慕容忆是暗藏在自己内心深处的最为柔软的地方。

　　在那一段极为艰苦的岁月当中，是慕容忆，站在自己身后，看着自己一步一步成长，可以逃离却还是死死守护，几次自己危在旦夕，都是慕容忆舍身相救，最后自己竟是负了她，如今找到了慕容忆让苏若邪欣喜若狂。

　　“那好，等着我。”苏若邪立即用太上牵引回复，商州占地十多万里，苏若邪的感知覆盖方圆六万里，很快的苏若邪就能够感应到了。

　　吴心子感觉到苏若邪心情剧烈的波动，不由得眼前一亮，道：

　　“找到了你心中那美好的初恋吗？噢，天啊，该死的，你那么有女人缘，而且以你身边那些绝色美人，这一个定然不俗啊，啧啧，这一次我可要好好大开眼界了。”

　　吴心子的胡诌，苏若邪不以为然，庞大的感知覆盖，苏若邪感受到，在这商州，法度森严，人人自危，等级层次分明，原本苏若邪从商亚婷善良的心性看来，这商州必然是一个人和制度，不料却是这样的画面，其制度虽然井井有条，刚正无私，但是苏若邪感觉到苛刻二字。

　　不过如今苏若邪也只是稍微了解一下商州的民生而已，至少商州人民无须挨饿，只要守法守则，安心农作经商，自然也不会遭人欺凌，只是从苏若邪的角度上来讲，商州没有宽容可言，毫无人情可讲，给人的感觉，丝毫没有人情味。

　　也幸好商亚婷此女天生活泼，也许是天性使然，并没有受其荼毒，倒也是不幸中的万幸，要知道商亚婷可是未来商家的掌门人，其心性很大程度注定了商州日后的变化走向。

　　数万里距离，对于全力飞行的苏若邪与吴心子来讲，很快就到了，同样出自菩提祖师门下的孙悟空随便翻一个跟斗还能有十万八千里的距离呢，至少苏若邪与吴心子比起这一位同门老祖宗可要差了许多了。

　　商州分有三城，分别为立城，同城，商城三城，唇齿相依，互为犄角。

　　苏若邪与吴心子两人肆无忌惮的破空而来，立即引起了整个商城护卫的注意，无数的高手在这一瞬间被惊动，只是很快的苏若邪与吴心子所散发出来的气息瞬间被掩盖。

　　如今中千世界动荡不安，商家实力巨大，倒也不怕这一两六劫仙人气息的高手来此捣乱，而且也是极其欢迎，如果能够成为商家的供奉，必然又能够让商家实力上涨许多。

　　苏若邪的速度极快，落地之后快步急行，其速度犹如浮光掠影，让一干实力强悍的雷劫高手都看得头巨震，只是苏若邪的动作犹如行云流水，没有一点声响而苏若邪身后的吴心子却是无比骚包，音爆震震，狂风呼啸，排场极大，好像唯恐别人不认识他一样。

　　最终来到了一处商家的花园，花园之中，千花争放，异香飘荡，鸟雀清鸣，蜂蝶飞舞，气象万千。

　　两个实力在中千世界金字塔顶端人物的到来，立即引起了站在花园中心的乐志、音萌、李师师、洛神一干人的注意了，然而就在他们的身边，赫然站着一人。

　　风灵羽衣，黑色长发飘飘，风姿绰约，眉心一朵血莲绽放，眉宇间，英气逼人，明眸中闪烁着诧异，隐隐之间，身上精气翻滚，龙啸涛涛，律法森严之气荡漾而出。

　　苏若邪看到她的那一瞬间再也迈不动步伐了，身后的吴心子看到，一对眼睛亮得仿佛小灯泡一样，看得口水差点都没流出来了。

　　“你来了？”音萌看到苏若邪如此神情，心中一喜，虽然没有找到云桑桑，不过却碰到了慕容忆，也算是帮了苏若邪一次了。

　　“嗯？音萌妹妹，是你朋友吗？”一旁，慕容忆轻轻一笑，刹那间，颠倒众生，以前的慕容忆，在她身上连笑都是极为奢侈的。

　　音萌已经知道了，慕容忆服用了忘情皇极丹的事了，把苏若邪忘得干干净净，只不过对于她还有洛神，慕容忆却都还能够记着。

　　苏若邪看到慕容忆见自己时那一副好奇以及惊讶的神色，心中一痛，看来，她是真的忘得干干净净了，可是苏若邪心里不甘心。

　　“我不信你会把我给忘了。”苏若邪一个闪身，一把抓住慕容忆的手，慕容忆柳眉一皱，一股庞大的气势瞬间爆发了出来，身上升腾起阵阵血雾，自慕容忆身后，一头律法圣龙升腾而起，夹杂着拳灵消融气息荡漾开来，一拳轰向了苏若邪的胸腔。

　　苏若邪没想到慕容忆会突然暴起，而且手段竟然如此凛冽，虽然可以躲避，但是苏若邪不想躲。

　　自己当初教了她的《刑天巫诀》，没想到慕容忆竟然也已经突破到了地身的境界，而且容纳了小蚀圣龙精血之后，实力暴增，每一拳之中都带着一股天道无情，律法雷霆的杀气，毫无保留地轰在了苏若邪的胸口。

　　饶是以苏若邪如今的修为，也不由得一口血喷了出来，胸骨碎裂，身上的锦衣炸开，一身风灵羽衣激荡而起。

　　看到苏若邪被慕容忆给打伤，音萌心中一疼，抓住了慕容忆的肩膀，斥责道：

　　“忆姐姐，你这是在干什么？”

　　苏若邪站在原地一动不动，深吸了一口气：

　　“打得好！”

　　慕容忆心中震撼，自己这一拳，足以将一名六劫武仙给打杀，就算灭不了对方拳灵，也不足以毁掉其肉身了，可是眼前这神秘男子竟然能够硬撼自己一拳不动如山。

　　而当慕容忆在看到他身上的风灵羽衣之上，每一根羽毛的编织手法，与自己身上的这一件风灵羽衣几乎都是如出一辙，更是让慕容忆震惊：

　　“你是谁，竟然会这门淬炼肉身的神通，而且竟然已经到达了周身若地境界的巅峰！”

　　“这门神通是我教你的，你反而来问我是谁，慕容忆，我就不信你真的把我忘了。”苏若邪的手臂依然死死地抓住慕容忆的手，那一对妖异的丹凤眼死死地盯着慕容忆，看得慕容忆竟然有了一种心生畏惧的感觉。

　　慕容忆想要震开苏若邪的手，却震不开，她知道苏若邪的实力比她强，修炼了《刑天巫诀》的慕容忆自然清楚这门手段的厉害。

　　“不可能，你在胡说八道些什么，放开我~”


第五百二十章 情根深种

　　“好，你说我在胡说八道，那我问你，你只需要回答我是还是不是。”苏若邪一对眸子已经开始有些发红，再次见到慕容忆，让苏若邪的心情波动很大，当日由于醉倾城对于自己全心全意的付出，自己不好责怪，而且事情已经过去再责怪也毫无意义。

　　慕容忆是一个什么样的存在，对于苏若邪可以说爱到了极点，连每一丝血肉都充斥着苏若邪痕迹的女人，同样，苏若邪最艰苦的七年，也是慕容忆的陪伴渡过的。

　　“好，我倒要看看你能不能说出一个二五六来。”慕容忆也是怒火中烧，突然被一个陌生男人抓住说一大堆莫名其妙的话，这男人还是一般的破皮无赖，打杀了便是，可是竟然是一个比自己更强的人，而且似乎有着一丝本性压抑着自己，让慕容忆发作不得。

　　“你是不是在豫天泽呆过七年？”苏若邪重重道。

　　“是，这件是很多人都知道。”慕容忆不以为然，冷哼道。

　　“那好，你在豫天泽的第一年是不是风鹰崖的一个洞里渡过的，这一件风灵羽衣也是在要离开洞口时得到的？”苏若邪继续道。

　　“你是怎么知道的？”慕容忆心头一惊，这件事她没有对任何人提起。

　　“回答我是或不是！”苏若邪强势道。

　　“是……是！”慕容忆被苏若邪抓着手，突然感觉到自己有些底气不足。

　　“离开风鹰崖之后，是不是在钢铁迅猛龙林的一处山洞居住了三年？”苏若邪一边说着，一边通过与天地灵气勾勒出那当年居住过的山洞画面。

　　慕容忆看着天空中漂浮的山洞，一股莫名的感觉充进了脑海之中，震惊地看着苏若邪，想要说什么，感受到苏若邪身上的气势，一种让她感觉到底气不足的气势。

　　“是……”

　　“然后是不是在一头风生兽的洞穴中又居住了三年。”苏若邪依样画葫芦，帮那风生兽的洞口给画了出来。

　　慕容忆掩饰不住自己眼神之中的惊骇，这些都是隐藏在她记忆里最深处的东西，眼前这神秘男子是如何得知的？

　　“是！”

　　“那你说，我是不是胡说八道！”

　　“你就是在胡说八道，我根本不认识，我见都没见过你。”

　　“好！好！好！”苏若邪气极反笑，道：“第一年在风鹰崖的时候，你是不是数了十二万根风灵羽，一万三千六百头风鹰，十九头翼龙。”

　　不等慕容忆回答，苏若邪继续道：

　　“到了钢铁迅猛龙林的时候，你是不是数了八千只钢铁迅猛龙，一头钢甲暴龙，一百二十头翼龙。”

　　“三年之后，杀了那一头风生兽你是不是用葵水冰刺封住了它的内丹？然后被几只成年的风生兽每天追杀？”

　　“在那三年之后，你没有说过一句话，是不是，是不是，回答我，是不是？”

　　慕容忆没想到，隐藏在自己最深处的记忆，怎么是被眼前这男子知道的，但是在面对的着他，他身上所散发出来的气势让她没来由的感觉到底气不足，不由自主的全身发抖，满脸的惊慌与骇然，颤声回答：

　　“是……是……是……”

　　“那么，在这阶段日子里，你想一想，是不是在你身边缺少了什么，你的记忆力，难道就没有人陪你一起吗？什么都没有吗？有没有？有没有！有没有！！”苏若邪语气近乎有些疯狂，乐志、花月、李师师、洛神与苏若邪接触的这么长时间，从来没有见苏若邪如此失态过。

　　慕容忆被苏若邪的话逼得万般惊恐，仿佛有，仿佛又没有，的确在这一段记忆力，有一片空白，慕容忆曾经试着想，却想不起来，只是如今被苏若邪直指本心中，自己也在怀疑的事情，一下子不知道该如何是好。

　　看着苏若邪那已经充斥着血红的眸子，以及吓得脸色苍白的慕容忆，音萌连忙一把抱住了苏若邪，啜泣道：

　　“夫君，你冷静点啊，忆姐姐她失去记忆了，你再怎么逼她，她都想不回来了！”

　　在音萌的啜泣声中，苏若邪这才缓缓地回过神来，抑制住心中的情绪，苏若邪能够感受到，自己识海内的负面情绪不停地翻滚，自己之所以会突然之间如此失态，跟识海之中的那些负面情愫的影响也有极大的关系。

　　原本音萌以及洛神这几天，也想让慕容忆有心里准备，想要一点一点的试探一下，可是却没想到，苏若邪竟然能够这么快赶来，她们的计划给打乱了，所以才陷入了如今这种僵局。

　　苏若邪压制住情绪之后，这才松开了自己一直死死抓住慕容忆的手，显得有些落魄，如果在小千世界的时候，慕容忆对自己义无反顾的时候，自己不要想那么多，不要考虑那么多，一直紧紧的抓住她的手就好了，可是现在，无论如何也都抓不回来了。

　　情之一字，就连许老这等亚圣的存在都无法堪破，更别说是苏若邪了。

　　就在苏若邪放开慕容忆的手之时，慕容忆慌忙地逃开，气势全无，看着眼前这显得极度失落的神秘男子，他身上的风灵羽衣，他所散发出来的那一股气势，音萌喊他夫君，她的脑子一下子全部都乱了。

　　他到底是谁，慕容忆想要想，但是却想不起来，她也感觉到自己的记忆曾经有一块空白，可是却是怎么想都想不起来，难道那一部分空白，以及日后那一段自己失落的记忆，都跟眼前这个男子有关系？

　　在慕容忆离开之后，在一旁乐志这才开了口，道：

　　“若邪大哥，慕容忆的确没有说谎，我刚才窥探她的心声，她的确完完全全已经不记得你了。”

　　乐志的话让苏若邪彻底清醒过来了，许老的声音也传荡了出来：

　　“唉，情之一字，这忘情皇极丹，她失去的记忆也不是不可以填补回来！”

　　“什么？？”苏若邪心头巨震，乐志能够听得到苏若邪与许老的对话，也不由得眼前一亮。

　　“只是万丈高楼平地起，这慕容忆直接穿过帝级，到达皇级巅峰，如果她得到记忆，也就意味着她如今六劫仙人的修为都要崩塌了，而且从今以后，都只能是废人一个，这还不一定能够让她回复记忆。”许老微微叹息了一声，这传承自太古圣人‘太’的李家，丹药之术比起他不知道要强悍多少，当中无数玄妙，也不是他一个人能够参得透的。

　　听到许老的话，让乐志的眼色变得黯然了。

　　“若邪，放了她吧，既然她已经忘记了，你又何必苦苦纠缠，情之执念……”

　　“师尊你若能放开，你怕也是早放开了吧，也不用还停留在亚圣境界了。”苏若邪反驳道：

　　“我不放！”

　　许老顿了顿，没想到自己还被苏若邪反教训了，苦涩一笑，便也再没有说话了。

　　“原来你上次问我忘情皇极丹的解药，就是为了她。”李师师有些无奈，低声叹道：

　　“没想到你真的对她用情如此之深，我见她虽已忘情，但情根未断，也许是锻造那忘情皇极丹的人火候不够，没有彻底斩断她的情丝，或者她的情根根深蒂固，就连忘情皇极丹都无法全部斩断，那失去的记忆，定然找不回来了，可是就要看你能不能让她重新爱上你了。”

　　苏若邪听到李师师的话，不由得精神为之一震，李师师轻轻一叹道：

　　“只是忘情皇极丹，能够改变人之性情，你爱的她，还是以前的那个她吗？你对她是真的爱了，还是放不下你自己对她的亏欠？你自己要想清楚了。”

　　吴心子在旁边，始终看得清清楚楚，看着苏若邪如今的神色，失落，落寞就跟上辈子跟邪心子被心爱的女人所背叛的时候，那神韵，如出一辙：

　　“这苏若邪，必然是邪心子的转世，都是多情种，看来不会有错，可能是他的记忆在穿越到这三千世界的时候受到损害，丢失了记忆，唉，可怜我吴心子了，他那要那慕容美人的记忆，我却要找他的记忆，何苦来哉，伟大的海神呀，他的记忆还能不能恢复呀~~罢了，现在也只有我这个情圣能帮他指点迷津了！”

　　吴心子心中狂吼着，对于李师师说得话，他不置可否，故作深沉道：

　　“不管是不是，慕容美人曾经为你付出那么多，终究是你负了人家，在修道上，这是情缘因果，要么就让她重新爱上你，要么就是你亲自斩断于她的情缘，在我看来，我要是你的话，肯定会死皮赖脸，天天缠着她，用尽办法征服她，让她变成我的女人，从精神到肉体~~”

　　说着说着，又变得极为风骚，苏若邪洒然一笑，拍了拍吴心子的肩膀，道：

　　“听你一回。”

　　吴心子耸了耸肩，一副高深莫测的样子笑道：

　　“当然，你不听我的，还能听谁的。”

　　就在这时，几股强大的气息朝着苏若邪这一行人的方位涌来，引起众人的注意。


第五百二十一章 说谎

　　以商亚婷为首，身后跟着三名六劫仙人，九名五劫仙人，朝着苏若邪众人的方向腾飞而来。

　　商亚婷看着脸色苍白的慕容忆匆匆离开，就连她叫慕容忆，慕容忆都没有回一句，让商亚婷不由得怒火中烧，便带着人匆匆赶来。

　　“哦？没想到慕容姐姐的客人竟然是你们，许大鸿胪，没想到我们又见面了。”商亚婷双手背在身手，一对水汪汪的大眼睛微微眯起，盯着苏若邪，皮笑肉不笑道。

　　乐志深知，此时苏若邪心情不好，而这商亚婷言语中颇带有挑衅的意味，连忙行礼答道：

　　“正是，商小姐，没想到当日一别，你的修为又精进了许多，看来在公孙州得到了极大的锻炼啊。”

　　商亚婷在公孙州经过了几次生死考验，实力突飞猛进，现在三大法家正准备商议大事，不过商城里突然来了两个极强的人，而且直接进入了商家，商亚婷身为日后的家主又怎么可能不出来看看呢？

　　当日对于乐志，商亚婷还是抱有极大的好感的，前几日她也听说慕容姐姐来了几个小千世界交情就不错的客人，她也想拜访一下，只是慕容家、韩家的长辈逐一前来，让商亚婷抽不出身来，好不容易抽出身来，却看到慕容忆脸色苍白的匆匆离开。

　　“哼，拍马屁也没用，说，你们对慕容姐姐做了什么？怎么慕容姐姐的脸色如此难看？”虽然商亚婷这么说，但是很显然脸色已经缓和了许多，心里对于苏若邪的修为也极为诧异：

　　“没想到这许大鸿胪居然在短短的数月时间，一举突破到了六劫仙人的境界，果然厉害，当日在赤家还只是区区三劫仙人，看来大苏皇朝当真不可小觑，三大法家联手，看来是极有必要了，不知道这一次大苏皇朝中人前来我商家要做什么？”

　　商亚婷心中细细打量了起来，吴心子翻起了白眼，看着商亚婷，笑嘻嘻地贱笑道：

　　“小姑娘，你们家慕容姐姐，可是许大鸿胪在小千世界时的老相好了，只不过你那慕容姐姐吃了忘情皇极丹，将许大鸿胪忘得干干净净，刚才两人对峙，你慕容姐姐一时心慌意乱便逃离了，我们来你这商州，没有其他目的的。”

　　“怎么又是这般说辞，好不容易打发了云桑桑，又来了这许大鸿胪，说慕容姐姐怎的，真是烦人，每一次那云桑桑说话就害得慕容姐姐头疼半天，还死死的缠着慕容姐姐，太让人讨厌了。”商亚婷眉头一皱，虽然看不见吴心子的模样，但是吴心子语言轻佻，更是让她心中多出了几分憎恶了，显然，对于未来要继承商家家主之位的商亚婷，不可能将这些话给说出来。

　　只是乐志是何等人也，可以窥探人内心的存在，商亚婷的话，让乐志皱起了眉头，只是商亚婷也是为了慕容忆好，乐志虽然知道，但是也不好当场说破。

　　苏若邪对于吴心子的多嘴，没有多说什么，只是朝着花月看了一眼，道：

　　“花月，你联系一下花尘子前辈，看看我让她查的事如何了。”

　　花月点了点头，手中印诀一掐，以万花楼的神通与花尘子进行交流，过了片刻，花月脸色唰的一下，一片煞白：

　　“糟糕，师父她追踪云桑桑被云桑桑发现，两人打了起来，那云桑桑极为厉害，师父也无把握战胜，云桑桑也看得出师父是想保护她，并没有害她之心，但是却不想让师父在跟着她，却跟师父说了，她所要前往的行踪，鬼幽仙域！现在师父十万搜灵大法，远远地跟着云桑桑的气息，果不其然，追到鬼幽仙域，云桑桑的气息消失了！”

　　吴心子翻起了白眼，无所谓道：

　　“去了鬼幽仙域就去了啊，有什么的，听说在那里运气好一点的，还能够得到许多好处，很多人都去那里撞神缘了，中古之末的战场啊，很多陨落的阳神、阴神、炼圣都陨落在鬼幽仙域中。”

　　苏若邪没有去过鬼幽仙域，站在他的角度上来讲，他自然也不会觉得那鬼幽仙域有什么了不起的，不然的话，他也不会不把鬼幽仙域放在心上，一心只想找到云桑桑以及慕容忆了。

　　花月气极，厉声叱喝道：

　　“无知，哪有那么简单，鬼幽仙域入口自然没什么危险，但是在那里的好处已经不知道被多少人给挖光了，又怎么可能会有机会能够轮到云桑桑，如果在深入的话，走错一步，无数的空间断层，就足以将一名阳神给绞成粉碎了，还有很多黑洞逆流，就连大千世界的阳神、阴神陷在这战场，都也只能陨落，无法让自己的神灵转生，就可以想象出当中有多危险了。”

　　听花月将事情的要害给说清楚，苏若邪也瞬间被吓了一大跳，浑身汗毛竖起，乐志听得更是心头狂跳，一股怒意中心里升腾而起，直指商亚婷，厉声道：

　　“你为何要让云桑桑去鬼幽仙域？”

　　乐志的话，让在场所有人都将目光击中在了商亚婷身上，商亚婷愣了一下，反驳道：

　　“没有，我什么时候让她去鬼幽仙域了！”

　　商亚婷心中极慌：

　　“怎么那云桑桑还真的去鬼幽仙域了？脑子有毛病吗？难道她不怕死？我不是故意的……算了，只要我不承认，他们就奈何我不得，爹说过，有些事明明是自己做的，只要不承认，别人还是拿自己没办法！”

　　“举头三尺有神明！你还想说谎？你以为你不承认，别人就真的拿你没办法了？堂堂法门商家未来家主，敢做而不敢当，心中还想着如何想事情给抹过去，真是让人齿冷。”乐志没想到此时此刻，商亚婷还要说谎，就算她不是故意的，还要说谎，让原本乐志对她的善良所存在心中的好感，散得干干净净了。

　　“你怎么能够知道我心里在想什么？”商亚婷更慌了，自己这一生来，没有存心做过坏事，她根本也没想到，只是不想让云桑桑去烦扰慕容忆，不料云桑桑真去了鬼幽仙域那连商家老祖宗一想起就色变的地方，只是乐志竟然当中赤裸裸的将自己的谎言撕破，让商亚婷恼羞成怒，大喝道：

　　“那又如何？慕容姐姐从来都没有失去记忆过，她天天缠着慕容姐姐，说什么苏若邪要她来保护她，无稽之谈，苏若邪，大苏皇帝苏若邪？一会儿说慕容姐姐是这许大鸿胪的女人，一会又说她是大苏皇帝苏若邪的女人，真是可笑，弄得慕容姐姐整天不堪其扰，要不是看在她与慕容姐姐是挚友的份上，我早赶她走了，我只是想让慕容姐姐轻松一些，便只跟她说，鬼幽仙域里也许有恢复慕容姐姐记忆的神药，谁知道她真的去了，怪我作甚？”

　　乐志一时也被商亚婷怒斥得哑口无言，慕容忆与云桑桑对于苏若邪来讲都是至关重要的人，商亚婷对于慕容忆很显然有很深厚的感情，这样做也无可厚非，但是在无意之中，却将云桑桑置之死地了。

　　苏若邪的脸色一下子都阴沉了下来，识海之中，亿万滔天的负面情愫翻滚了起来，一对眸子里散发着晦涩的光芒，轻飘飘地看了商亚婷一眼，让商亚婷不由自主地便打了一个哆嗦，在商亚婷身后的三名六劫仙人连忙将商亚婷护住，手中已经掐出了最厉害的杀诀，若是眼前这人有任何异动的话，就会瞬间杀了苏若邪。

　　苏若邪只是看着商亚婷，轻声道：

　　“我就是大苏皇帝苏若邪。”

　　话音一落，自苏若邪周身一股磅礴的九五之尊的龙气冲天而起，无数条暗红色巨龙缠绕直上，方圆数十万里之内，所有的人都能够看到这一道莫入云霄的万龙冲天柱！

　　吴心子嘿嘿一笑，手中拿起了一道令牌，这一道令牌之上，千万兵甲涌动，百万烈马奔腾，金戈铁马，气吞万里如虎，战争之气翻滚滔天：

　　“我乃是大吴皇朝之主，吴心子，哈哈哈。”

　　看到吴心子手中的令牌，三名护住商亚婷的六劫仙人都不由得失声大叫了起来：

　　“吴圣战令！”

　　吴圣战令，就是太古大兵家圣人‘吴圣’所用过的战争令旗，蕴含着‘吴圣’的意志，乃是吴家镇家之宝，绝对错不了。

　　大苏皇帝，大吴皇帝，竟然都在商州！

　　“朕先去墨州找墨羽老先生，你们速速前往鬼幽仙域入口等朕，切记。”就在苏若邪腾飞而起，要离开的时候，突然一道清灵的声音传来。

　　“等等，我跟你一起去救桑桑！”

　　来人不是别人，竟然是慕容忆，此时慕容忆的脸色已经好了许多，她原本收敛了心神之后，看商亚婷带着怒气来的，生怕双方打起来，商亚婷会有危险，却没想到，竟然听到了双方的对话，自然事情因自己而起，更加是责无旁贷了。

　　“亚婷，我先离开一段时间，这几日对你来讲很重要，莫要在为了我的事分神了。”慕容忆幽幽一叹，脚踏龙气，已然到了苏若邪的身边。


第五百二十二章 不能没有她

　　庞大的九五至尊龙气将整个商城上上下下的无数高手跟震撼了，这种气象，这种气息，难道是如今五大皇朝之中的帝王来到了商城，而且还在商家？

　　苏若邪的声音浩瀚如雷，带着一股极大的威压以他为中心朝着整个商城滚荡开来，一股帝王一怒，血流漂杵的气势让很多雷劫高手都不由得心中为之一寒。

　　苏若邪带着一种极其复杂的感情，看着眼前这个似是而非的慕容忆，轻轻道：

　　“你跟朕走。”

　　话音一落，苏若邪化为一道万龙流光朝着墨州的方向极速赶去，慕容忆翻身一踏，也化为一道蚀龙之光，紧随其后。

　　音萌、洛神、李师师、范立、乐志、花月、吴心子一干人则是朝着鬼幽仙域的方向赶去。

　　商亚婷感觉有些眩晕，一切都来得太突然了，简直让人难以置信：

　　“他真的是大苏皇朝之主，苏若邪？”

　　“应该不会错，这一股气势，比起那大吴皇朝吴心子还要可怕，刚才我们三人的拳灵、仙灵竟然有融化，冻结的迹象，九五至尊啊，看来大气运应该是在大苏皇朝身上了。”一名六劫仙人苦笑应道。

　　“击杀白亮，与墨羽分了神秘卷轴的苏若邪，看来不会错了，这神秘卷轴必然是鬼幽仙域的神图，神秘卷轴被一分为二，现在苏若邪要救云桑桑，必然要合二为一，我等皆可借他，进入鬼幽仙域中，增加我法门实力，速速回大堂，告诉韩家、慕容家，如今天下已乱，我法门代表天威，代表律法，所指之处，所正便是正，说邪便是邪，大律之所在，若是我三家成立一朝，未必就不能横扫天下。”

　　商亚婷回过神来，身为未来商家执掌人，让商亚婷很快的便进入思考，并且做出了最为正确的判断。

　　原本被苏若邪吓得面无人色的三名六劫仙人，此时脸上也不由得露出欣慰的笑容，商亚婷果然是接掌商家的最好人选，在这种情况，其他尚且避之不及，她却是激流勇进！

　　兵分两路。

　　苏若邪与慕容忆一路，赶往墨州，而其他则是赶往鬼幽仙域的方向。

　　天空之中，寒风凛冽，苏若邪的气息第一次毫无保留的全部散发了出来，所过之处，让所有的世家尽皆震撼，好像示威一半，穿州过省，丝毫不害怕人知道自己的身份一样。

　　一直到云桑桑为了慕容忆，只是因为商亚婷的一句话，说鬼幽仙域里有可以让慕容忆恢复记忆的神药，她就义无反顾去了，让苏若邪心中对于云桑桑的亏欠更多了。

　　人不能与妖结合，至少在明面上是不行的，像苏若邪这种身份，就更加不行。

　　诸子百家，礼法二字就能够限定得死死的，不然的话，太古圣皇，玉皇大帝也不会跟长恨魔女在一起之后，皇朝就进入了衰败，那是因为天下诸子百家，对其不在听从，甚至天天斥责他，参他，若不玉皇大帝修为高深莫测，而且太古圣皇羲，燧给他留下了一个底子极其丰厚的皇朝，恐怕他早就被人拉下皇位了。

　　与魔族魔女在一起，一传播出去，原本一个夜不闭户，路不拾遗的皇朝百姓心中就开始出现了不满，愤怒的情绪，水能载舟，亦能覆舟，而玉皇大帝，冲冠一怒为红颜，以大神通将当时的诸子百家之首，镇得他们不敢妄动过。

　　只是在当时‘孔圣’‘太圣’‘商圣’等等无数诸子百家的代表，都已经避世不出了，可以说消失在整个大千世界了，所以他们的后人自然镇不住玉皇大帝了。

　　然而虽然如此，最后诸子百家中人，纷纷罢官回家，整个皇朝顿时就陷入了瘫痪，天下逐渐崩溃，玉皇大帝终于才认识到了事情的严重性，最后在无数人的逼迫之下，还杀了心中挚爱，长恨魔女，然后励精图治，让皇朝的元气一点一滴的恢复之后，恢复以往的盛世风光之后，禅让于尧帝。

　　而如今，苏若邪散发出这一股气息，就是想让所有人知道，他要把云桑桑给救出来，然后明媒正娶云桑桑，取九阴圣狐为妻，给云桑桑正名分，就算让整个中千世界的诸子百家所指摘也在所不惜。

　　苏若邪将自己的气息全部外放，当日在吴城之战的人，都能够认出他的气息，此时他这般，旁若无人的赶往墨州，再赶往鬼幽仙域的话，那么是傻子都能够猜想得出，当日那神秘卷轴是什么，甚至会引得一些中千世界的绝世高手，那些曾经进入归鬼幽仙域得到过极大好处的人出世。

　　苏若邪要的就是把这一池子里的水，搅得更混，进入鬼幽仙域，恐怕这些所谓的绝世高手，会陨落得更多，到时候哪怕自己是真正的让人用礼法二字所指也好，或者是让人故意拿云桑桑来针对自己也罢，大苏皇朝所指之处，必然是一片新生。

　　苏若邪从来都没有如此强势过，事到如今，苏若邪只是觉得，时候到了，而且自己娶云桑桑，对于整个天妖城都会有一个交代。

　　就好像音萌与自己的关系，苏若邪都没有明目张胆的要举行婚礼，事实上苏若邪周身的女人，出了与芍药在巫村里面进行了一个仪式婚礼，其他人也未曾与苏若邪有过。

　　苏若邪下定决心，要娶云桑桑，一个为了给云桑桑正名份，另外一个，就是震慑中千世界诸子百家，推行人、妖、魔一同生活，没有任何歧视，平而为一的黄金时代，以绝对的武力震慑，以最大的效益证明自己是对的。

　　“你是不是也很爱桑桑？”一直跟在苏若邪身边不远处的慕容忆，心有千千结，眼前这一个陌生人，竟然是云桑桑口中，自己曾经深爱的人，所以慕容忆就这般静静地看着苏若邪许久，毫无疑问，从气质、实力、相貌尽是举世无双。

　　“不能没有她。”苏若邪给了慕容忆最直白的回答。

　　“其实，从桑桑找到我的时候，每天都跟你说起你的好，我心中便已经有了你模样的雏形了，只是今天看到你，觉得你比桑桑所说的，有几个地方是截然不同的，你很强势，很霸道，至少没有她说的那般温柔。”慕容忆同样没有遮掩，言语中带着一缕温馨。

　　“但是我能够感觉到，桑桑很爱你，我在想，什么可以让她爱你爱到来保护我，甚至不惜一切代价来帮助我恢复记忆，这一种爱，我想，与‘墨圣’所言之兼爱也相差无几了罢？”

　　“差远了，‘墨圣’所言是兼爱天下，爱天下的每一个人，爱人爱己，然而桑桑是个傻孩子，她只爱我，爱我所爱，一点都不爱她自己，她已经为我做得够多了，所以我不能没有她。”苏若邪的话，让慕容忆脸上的温暖，更加的浓郁。

　　“想听一听，在这阶段时间里，桑桑跟我说过什么话吗？”

　　苏若邪点了点头。

　　“他是全天下最好的男人，就算他明明真的很喜欢你，很离不开你，但是如果他的处境不好，他就会替你担心，他就会觉得你跟着他，会过得不好，他总想着要给你最好的，所以他一直都在努力争取，他不想让你跟着他一起受苦受累，他不想让他所爱的人有任何的危险，他不想让自己所爱的人受伤，所以他总是这样一意孤行。”

　　“忆儿，你知道吗？他对于爱他的人，从来也都是极其关心的，小心翼翼，尤其是他身边的妻子，没有一个不是爱极了他，他可以肆意挥霍，他可以随心所欲，但是他小心翼翼，谨小慎微，想要做到一碗水端平，你说他傻不傻，这根本就是不可能的事，可是尽管如此，他总是努力的做着，努力的照顾，他那些妻子的心，不想让她们因此而委屈。”

　　“能被他爱上的人，都是全天下最幸福的人，就像你，以前他害怕你跟他在一起会有危险，你生性冷清，虽然你不说，但是他都能够明白你的心意，只是他的行事方法，很多人都不会动，如果不是在小时候，我还是一只小狐狸的时候，听过他很多不为人知的心声，我也不会懂！”

　　“他只是做一个平凡人，这是真的，但是很多事情，几乎都是逼着他，一次又一次走上了不归路，他一直过得很坎坷，过着他其实并不太想过的生活，只是他是一个极其负责任的人，所以，他不会放弃自己的责任，你是他最大的遗憾，不管你还记得不记得他，我都会保护着你，因为我知道，你是他第一个爱上的人，也是第一个替我照顾他，保护他，看着他成长的人。”

　　慕容忆将云桑桑的话一字不漏地念出来，此时此刻，她才明白，云桑桑当时每一句话每一个字的重量，而且她也能够确定，苏若邪值得云桑桑为他如此付出。

　　而如今这每一句话，每一个字，都让苏若邪心疼，儿时，那一只活蹦乱跳，喜欢张牙舞爪欺负白念霜，喜欢猫在自己怀里懒洋洋地睡觉的小狐狸，而自己总是跟她说着，那些很遥远的故事。


第五百二十三章 鬼幽仙域入口

　　墨州。

　　墨家独一无二，所在之处，更是集整个中千世界中枢之所在，也是一个极其重要的交通要道。

　　就拿大辰皇朝来说，若是要出兵攻打大李皇朝、大周皇朝必然要经过墨州，而墨城有三城，分别为黑城，士城，墨城三城。

　　此时在墨城上空，两道人影漂浮，一股磅礴的龙气在天空之中吞吐，伴随着一道声音荡漾开来。

　　“墨羽前辈，还请出来一见。”

　　声音清脆而绵延，苏若邪将自己的声音融入了每一丝天地灵气当中，天地灵气无孔不入，就算天地灵气在稀薄的地方，这声音依然能够传达，而那些正在吸收天地灵气修炼的人，更都是听到了苏若邪的声音。

　　苏若邪的声音立即惊动了整个墨城之中的所有的高手。

　　“此人是谁，竟然有如此之大的气势。”

　　“墨羽前辈？墨羽，智仙啊，已经很久没有看到他了。”

　　“墨羽可是墨家的老祖宗啊，这人虽然实力强悍，但是半神劫仙人岂是想见就能够见到的？”

　　“有好戏看了，既不登门拜访，竟然如宣召般，简直视墨家如无物~~”

　　就在无数人议论纷纷的时候，突然一道极其苍老的声音传荡而出：

　　“哈哈哈，大苏皇帝，苏若邪，九五至尊大驾光临，啧啧，如此龙气滔天，莫非大苏皇帝要定鼎中千世界了？”

　　伴随着身影，一道身影直掠而出，最后终于定在了苏若邪身前不远处，此时的墨羽，满面红光，很显然前阵子得到的神秘卷轴让整个墨家都极为震动，这神秘卷轴就等于无数的神器，无数的神灵，就是一个巨大的藏宝库。

　　只有苏若邪才能够明白，这墨羽言语中的意思，苏若邪微微一笑，朝着墨羽躬身一礼，道：

　　“墨羽老前辈说笑了，我那……云妃，误入鬼幽仙域，鬼幽仙域内，危险重重，如今这神秘卷轴你我一人一半，缺一不可，这鬼幽仙域神图既已出世，气运自然也随之而来，天下众生各有机缘，还请墨羽前辈带上墨家精英子弟，看看谁能够得陨落神灵、神器垂青。”

　　苏若邪的言语没有半点的阴谋，反而是光明正大的相邀，让墨羽都不得不佩服这大苏皇朝的气魄，自从当日，墨羽回到墨城之时，发现这竟然是鬼幽仙域的地图，以他智仙的名头，也不由得心头巨震，整个墨家的高层更是一片轰动，墨家高层已经有人不停的催促，要墨家与大苏皇朝合作，两者合二为一，分享了鬼幽仙域里的一切。

　　但是墨羽是何等人也？智仙，其智慧不可估量，这鬼幽仙域的神图，就是一股大气运，福祸相依，人心不足蛇吞象，若是想要独吞鬼幽仙域里的一切，很显然必然会遭到大祸，而且墨羽也想看一看，这大苏皇帝苏若邪的心性如何，若是一般人，怕是一刻都坐不住了，没想到大苏皇帝竟然能够拖到今天，却也是实属不易了。

　　墨羽以为苏若邪只是随意的找了一个借口，只是他觉得苏若邪应该是那种敢作敢为之人，如果是要取这鬼幽仙域当中的宝藏，自然可是光明正大，为何要寻这一个借口？

　　“据我所知，大苏皇朝皇后苏芍药，再来就是醉妃，惜妃，音妃，雪妃，好像没有一个叫云妃的吧？”墨羽皱眉问道。

　　苏若邪叹息了一声，简洁的将这一件事情的始末给说了一遍，墨羽这才明白，哈哈笑道：

　　“能成为你大苏皇帝的女人，气运自然不番，九阴圣狐云桑桑，这也是大气运所在，九阴圣狐不会那么轻易就会出事的，看来如果没有那商亚婷一句戏言，恐怕我墨家就得急得火烧屁股跑去大苏皇朝找你咯。”

　　苏若邪牵强一笑，不置可否，墨羽知道苏若邪想要救那云桑桑心切，自然也没有推托，手中掐起一道印诀打出，只见两道黑色流光破空而来，分别是两名鹤发童颜的老者，精神矍铄，眼睛炯炯有神，给人的感觉就是极其聪慧。

　　墨家原本最擅长的便是机关之术，这机关变化莫测，一个机关往往就是数百，数千，甚至数万，数十万个阵法的布置运用，极为复杂，能够以墨家文章修炼到如此神通者，自然都是极其聪明之人。

　　苏若邪一看，这两名老者，竟然都是半神劫仙人，墨家竟然有三名半神劫仙人！

　　“墨竹，墨浩！见过大苏皇帝！”两名老者自报名号，微微一礼，苏若邪连忙还礼：

　　“见过二老！”

　　紧接着三人再度结印，登时十八道流光破空而来，每一道流光的气息，都是散发着拳灵消融，仙灵冻结的六劫仙人的气息，墨家竟然一下子出动了三名半神劫仙人以及十八名六劫仙人！

　　除了这些出动的人之外，不排除之墨城之中坐镇的人，由此可见，墨家实力传承之强大。

　　其实在中千世界各大世家不外如是，都有隐藏着一些很深的人物，这些人都是真正在鬼幽仙域得到好处的第一批人，所以才能够存活至今，只是他们极为低调，一些后起之秀，自然也都不知道。

　　基本上只要踏入仙人境界每个世界都会着重培养，只要到达一定的领域的人，才会知道他们的存在。

　　中千世界，并不像表面所看到的那般简单。

　　“这些都是我墨家中最有机缘，最有气运，最有灵气的孩儿，走罢！”墨羽三老所召来的这一股画面绝对的力量朝着苏若邪行了一礼，让无数在墨城之下观看的人，十分的吃惊，这一股力量足以摧枯拉朽，灭掉一个比较弱小的世家，是一个州的世家！

　　苏若邪颔首，看了慕容忆一眼之后，立即朝着鬼幽仙域的方向破空而去，墨家三老带着十八名六劫仙人紧随其后。

　　“墨羽前辈，这一路上我故意散发自己的气势，恐怕会引来各大世家的觊觎，不过此时你我二人，神图合一，打开整个鬼幽仙域连接着另外两个神秘之地的大通道，大凶大吉，实难预料，那些想要来碰神缘的人，若是得了好处也就罢了，若是不幸身死，那么能为我等担去那大凶之运！”

　　苏若邪轻飘飘的一句话，却是让墨羽心头巨震：

　　“此子竟然有如此胸襟，也罢，气运逆转，各有机缘，原本中千世界就已经极为动荡不安了，经此，恐怕从此以后再无安宁之日了，除非大苏皇朝能够分得大气运，得无数神器，神灵，定鼎中千世界！”

　　“哈！大苏皇帝果然心思缜密，也好，鬼幽仙域所连接的两个神秘之地，非墨家与大苏皇朝能够吞得下的，这么做却也是极为妥当，不过我听说，大辰皇朝之主辰星，大李皇朝之主李飞龙，大周皇朝之主周邑皆已经进了鬼幽仙域，看来很多事情，冥冥之中，自有注定啊。”墨竹道。

　　“事在人为，人定胜天，气运也只是一种辅助而已。”苏若邪淡淡一句话，似乎又让墨家中这些实力都在六劫以上的人心有所悟，感觉好像眼前这一个弱冠之年的苏若邪，心性修为比起他们都还要高深得多一般，然而事实正是如此。

　　一行人速度极快，苏若邪与墨家中人一路上没有遮掩行踪，就这般大大方方的飞往鬼幽仙域，一行人所凝聚出来的一股滔天的气势，让一些出世的厉害灵兽、魔兽、妖兽、仙兽、神兽、圣兽更是一个个隐藏了起来，毕竟这一股力量是毁灭性的。

　　更是让各大世家心中震惊，当他们看到竟然是墨家与大苏皇帝苏若邪竟然是赶往鬼幽仙域的方向之时，便都有了想法了。

　　鬼幽仙域位于整个中千世界的极北之地，当初巫族儒琴入侵三千世界，大苏皇朝所在的位置乃是世界之始端，定位极西南，而两界大战，却是在这极北之地，打得虚空破碎，日月无光，山河崩裂。

　　就比如刑天颉巫尊那一拳就击杀了一名六劫炼圣，造成了中千世界、小千世界百千万人被卷入虚空之中，死无葬身之地，造下了一份极大的杀孽，巫心最仁，便打破虚空将战场定在中千世界之外的虚空星辰世界之中。

　　最后巫族败了，大千世界也受到了极大的重创，匆匆收场，只遗留下这三个神秘之地。

　　而鬼幽仙域的入口就在眼前，是一片已经被封印了的虚空大门，实力没有到达雷劫仙人境界的，只要踏入这虚空大门就会支离破碎，可见这鬼幽仙域之可怕，虚空大门之中，无数的星光游离，紊乱的空间之力跳动，给人一种空间错乱时间逆流的感觉。

　　在门口中站着一群人，以音萌为首，洛神、乐志、李师师、花月、吴心子、范立，花尘子。

　　显然以花尘子的修为、阅历也不敢乱进，这鬼幽仙域的凶险可想而知了，花尘子见苏若邪前来，道：

　　“云桑桑已经进去有数个时辰了，毫无音讯。”

　　苏若邪点了点头，看向音萌，道：

　　“有劳花尘子前辈了，等一下，我们便一起进去寻她吧，音妃，能不能找到云妃，就要看你了。”

　　“是！”音萌心中一颤，桑桑绝对不能有事！

　　“墨羽前辈，开始吧！”


第五百二十四章 镇压识海

　　自苏若邪手中的剑灵镯，那一道被一分为二的神秘卷轴冲天而起，自天空之中舒展开来，只见鬼幽仙域四个大字浮现在神秘卷轴之上，在四个大字之下，星罗棋布，无数黑线白线交织，无数的红色光点闪耀，错综复杂。

　　墨羽也没有丝毫的犹豫，手中印诀一掐，轰的一声，一只大鸟展翅开来，闪动着翅膀，苏若邪以自己的天地灵气一探，竟然毫无生机，却充满灵性，显然是墨家的机关鸟兽。

　　只见那机关鸟兽大嘴一吐，另外半卷神秘卷轴漂浮而起，舒展开来，同样的，黑白双线交织，红点，金点错落，给人一种玄而又玄的感觉。

　　当两张神秘卷轴合而为一的时候，突然一道十色华光爆闪，紧接着那神秘卷轴以神都莫及的速度直接破入了鬼幽仙域当中，就在进入鬼幽仙域的那一瞬间，登时，那被修成一个空间隧道一片剧烈的震动，整个鬼幽仙域开始颤抖了起来。

　　苏若邪与墨羽同时回过神来，失声道：

　　“这不仅是一件地图，开始一件开启两大神秘之地的钥匙！”

　　因为这张神秘卷轴上有苏若邪与墨羽的一缕念头在上面，可是在这一张地图上面，只有黑线，白线，红点，金点交融而成！

　　“既然如此的话，大苏皇帝，我们就到此处分道扬镳，各碰神缘了。”墨羽眸子中闪出兴奋的光芒，在墨羽身边的墨竹、墨浩以及墨家一干六劫仙人都已经跃跃欲试了。

　　苏若邪道：

　　“那是自然，先请吧。”

　　墨羽倒也不客气，手中再度结出一道印诀，轰的一声巨响，一头巨大的玄武出现在众人面前，占地千丈，给人的感觉极为雄厚，极其坚固。

　　“玄武仙船，墨家果然是名不虚传，这一件玄武仙船竟然已经是下品神器巅峰的存在了，果然厉害，竟然对于虚空中的空间之力有着特别的防护神通。”吴心子看着眼前的玄武仙船道。

　　“哈哈，大吴皇帝果然好眼色，我墨家就先行一步了。”墨羽长笑一声，一行墨家精英一坐上玄武仙船，只见这玄武仙船直接冲进了整个鬼幽仙域的入口，消失不见了。

　　“在这鬼幽仙域的入口，虽然被人以大神通修建出这么一条隧道，但是修建者的手段却也不是怎么样，四处空间之力紊乱，为了以防万一，吴心子，难道你没有类似于玄武仙船的法宝吗？”苏若邪看向了吴心子。

　　吴心子则是耸了耸肩，一副没心没肺，我就是没有，你拿我怎样的模样，看着苏若邪，道：

　　“你那一件通天圣殿，可以说是中千世界第一重宝，你舍不得拿出来的话，那我也只能拿出来献丑了！”

　　苏若邪转念一想：

　　“罢了，这鬼幽仙域高深莫测，绝对不能大意！就让刑天血池镇守灵台了！”

　　“我通天圣殿本来已经被我拿来布阵守住自己识海灵台，不受亿万负面情愫的侵犯，如今的话，也只能用其他法宝来镇守了。”苏若邪轻轻的一句话，让在场的每个人心头一震，此时苏若邪的脑海里竟然还有亿万的负面情愫在里面作怪，他到底是凭着什么样的意志与之对抗的？

　　苏若邪的识海之中，突然刑天干戚战斧以及刑天战盾的模样出现在苏若邪的识海之中，一个血色的小人，跟苏若邪一模一样，拿着斧盾，出现在苏若邪的灵台之中，紧接着，那原本随意置放在苏若邪识海一角的刑天血池瞬间被调动而起，一股庞大的滔天战意，阳刚气血翻滚而起，无数的负面情愫仿佛见到克星般，仓皇逃窜。

　　在苏若邪识海之内，刑天血池一路横冲直撞，不知道震死了多少条负面情愫的怨灵之后，来到了苏若邪的灵台，只见通天圣殿轰然而起，那一个血色小人挥舞的刑天干戚战斧以及刑天战盾，守在前线，而在刑天血池镇住苏若邪的灵台之时，那血色小人立即犹如猛虎出闸般，杀向密密麻麻的无数负面情愫。

　　苏若邪可以肉灵双控，所以一心两用也是可以的，之前所以不用刑天干戚战斧以及刑天战盾进行镇压，那是因为在识海之内那些负面情愫极多，这两件重宝的特性就是一往无前，战！战！战！不战则退，不战则亡！

　　如今必须快点清楚识海之内的那些负面情愫势在必行了，不然的话，会给苏若邪造成许多麻烦。

　　在外面的人却是不知道，苏若邪识海之内的状况了，只见苏若邪的眉心一阵跳动，偌大的通天圣殿化为一个房屋大小，一行人连忙进入通天圣殿，只见苏若邪催动起通天圣殿，轰隆隆的一声巨响，只见通天圣殿也化为一道红芒冲进了这时空隧道之中了。

　　就在苏若邪催动通天圣殿之后，远方的天空，三五成群，各大世家的顶层精英也分别各自驾驭着法宝，纷至沓来。

　　通天圣殿之内。

　　吴心子与慕容忆两人万般惊叹，在偌大的广场之上，八只文思麒麟腾飞，这把只文思麒麟之所以不散，是因为在通天圣殿之内这一股庞大的书卷气，再加上后来所熔炼《麒麟经》的神通，麒麟一直都是人道正统读书圣人的象征，而龙则是皇帝的象征，凤则是皇后。

　　“天呐，这是什么，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟！苏若邪，你怎么会九大太古天禽的真灵啊。”吴心子尖叫了起来，这些可都是华夏《山海经》所记载的太古天禽，所散发出来的气息，吴心子能够最直观，最清晰的感受到。

　　慕容忆将这些震撼收纳于心，而吴心子则是一声声尖叫与惊叹，苏若邪没有理会，反正吴心子从上辈子的时候，就是一个人来疯。

　　苏若邪没有理会，只是让谶天机催动着通天圣殿前行，查看一下，而自己则是查看一下这通天圣殿进入这时空隧道会不会出什么岔子。

　　然而通天圣殿不愧为许老亲手所炼制出来的，对于空间之力错乱的地方，也能够四平八稳的前行，很快的苏若邪就发现了，这鬼幽仙域是一个比中千世界还要大的地方。

　　仅仅只是一个空间隧道，竟然长达一千二百九十六万里，在这时空隧道之内，苏若邪不敢以极速飞行，所以一种不快与不慢的速度前行，感觉应该不会有什么样的危险，便盘膝坐在通天广场的中心，对应着五大擎天柱。

　　只见苏若邪的手中印诀一掐，登时，天空之中，八大文思麒麟一声怒吼，融入了苏若邪的识海之中，紧接着九大太古天禽的真灵破入苏若邪的识海之中，众人知道，苏若邪以雷霆手段将识海之内的那些亿万负面情愫给尽快炼化清除。

　　在苏若邪的识海之内，八大文思麒麟，九大太古天禽真灵破杀而入，立即让数万的负面情愫的怨灵灰飞烟灭，可是这些负面情愫好像会衍生一样，只要苏若邪的情绪出现负面情绪的波动，就会使他们疯狂的增长，就好像之前苏若邪对于慕容忆的失态，就让识海之内的亿万负面情愫打了兴奋剂一样，催生出许多属于苏若邪的负面情愫来。

　　在苏若邪那偌大的识海之中，手持刑天干戚战斧，刑天战盾的血色小人，左突右冲，每一斧都能够斩杀百多条负面情愫，仿佛永远都不知道疲倦在砍杀着，速度极快，八大麒麟以及九大太古天禽的真灵都吞吐出自身那一股先天便克制这些负面情愫怨灵的气息，四处斩杀也让一大片一大片负面情愫迅速消亡着。

　　可是这些负面情愫杀之不尽一样，这是因为太多了，如果在这个时候，苏若邪出现了急躁的负面情愫，就会一下子催生数百万乃至千万的负面情愫来，苏若邪深知这一点，所以心中始终古井不惊。

　　只是双手再度掐出一道剑诀，只见自五大擎天柱上，通天仙剑，带着诛仙神剑、屠仙神剑、斩仙神剑、灭仙神剑，一同融入苏若邪的识海之中，庞大的剑气翻滚而起，开始了一轮又一轮的屠杀。

　　“难怪对我的社稷神剑不稀罕，原来在这通天圣殿里面已经有了苏家的五剑了，可惜这通天仙剑还得需要通心甲，天心甲融汇之后，才会凝聚成通天神剑，到时候五剑一出，啧啧，那威力可真不是盖的。”吴心子显得极为孤独，人来疯的性格，而且与苏若邪敌友不明，所以都没有人理他。

　　似乎看着吴心子一个人自言自语，慕容忆一个人在努力的想着过去，想着自己和苏若邪的过去，可是却发现怎么想，也想不起来，看着被孤立的吴心子，便走到了吴心子的身边，拍了拍吴心子的肩膀：

　　“嘿！”

　　“嘿？嗨，妞，你真漂亮。”吴心子没想到慕容忆竟然会主动跟自己说话，显得有些局促，一直以来都是他主动进攻的，一时间，还真有点不知道该如何是好的感觉，只是在他那早已摘下来的斗篷，脸上便已洋溢着灿烂的笑容。

　　“你也很漂亮。”慕容忆嘻嘻一笑，给人一种极为活泼，阳光明媚的感觉，如果说以前的慕容忆像是一朵生长在险峻绝崖的雪莲，那么如今慕容忆便是那生长在大地之上的太阳花。

　　与从前，简直就是两个鲜明的对比，反差太大了！

　　“我有一个问题想问你。”慕容忆用一种极为神秘的语气道。

　　“哦？问吧，我是万能的阿拉丁，我是无所不能的海神，没有什么我不知道的。”吴心子也装出一副很神秘的样子。


第五百二十五章 同手同脚

　　“你是大吴皇朝的皇帝，为什么会跟他在一起，而且还是你孤身一人，他应该对你来讲，有某种特殊意义上的存在吧？”慕容忆嘴角扬起一个很好看的幅度，笑颜如花，看得吴心子有些痴醉。

　　只是当慕容忆这么一问的时候，吴心子却是砰的一下，心中最为柔软的地方被人掐到一样，有些诧异地看着慕容忆这一张给人一种阳光温暖的脸蛋，之前原本还是一副恶作剧模样的吴心子变得有种让慕容忆说不清道不明的感觉，如果李红袖或者是诸葛雨璇在的话，就会想起苏若邪当日在乾州天城的时候，所唱的一句诗。

　　半真半假半疯癫！半智半愚半圣贤！

　　吴心子认真地看着慕容忆，而慕容忆也是极为认真地注视着吴心子，显然，一副不得到答案不罢休的样子，吴心子抵挡不住慕容忆眼神的杀伤力，这才垂头丧气地叹息道：

　　“你为什么会这么问？”

　　“很显然，大吴皇帝，一个皇朝之主，竟然敢孤身一人在他的身边，要知道他不仅是一个中千世界难逢敌手的强者，更重要的是他身边高手如云，如果你们仅仅只是很简单的合作关系，那么有谁会把自己的生命置之险境？再者，我能从你身上感觉到一丝你对他特殊的情感，虽然我也说不清楚这是什么，但是就是有这样的感觉。”慕容忆很直接的说出了自己的想法，其实她也很想从吴心子这里获得一些关于苏若邪的答案。

　　吴心子耸了耸肩，一屁股坐在通天圣殿的广场上，抿了抿嘴唇，淡淡道：

　　“好吧，我不得不说，在他身边的女人都是很不简单的，要我仔细说，很多事就算你说了也听不明白，但是可以证明的一点就是，我觉得他和我一个至亲的人很像，他很有可能就是我那至亲之人的尸解转世后的人，我相信他不会伤害我，再者，退一万步讲，大苏皇帝为人光明正大，这是中千世界很多人都知道的事，是个正人君子，他也绝对不是徒有虚名之辈，再再退一万步讲，以我的神通，想走，无人能够阻拦我，嘿嘿嘿……”

　　看着吴心子那与众不同，但是确实是很好看的脸上露出奸笑，慕容忆也不以为然，吃下了忘情皇极丹，在这忘情皇极丹里面，蕴含着《太上忘情真经》的手段在内，以慕容忆的天赋，对于一些情感的领悟，自然也不会差，他也知道吴心子也没有骗自己。

　　将目光看向了盘膝而坐，正在镇压识海亿万负面情愫的苏若邪，慕容忆也不由得盘膝坐在地上，将手肘依靠在双腿上，用手拖着香腮，就这样静静地看着苏若邪，不知不觉，突然有一种很玄妙的感觉在慕容忆的内心跳动着，然而慕容忆对于这种感觉并不讨厌。

　　看着慕容忆专注的模样，吴心子会心一笑，看向了苏若邪，心中一道暖流回荡：

　　“邪心子那个可恶、无耻、淫荡、卑劣的家伙，天生就是有扯不断的女人缘，啧啧，看来，这苏若邪应该是邪心子不会错了，不会有那么多的巧合，也许他是真正失去了记忆了，看来我必须赶紧将《天罡三十六变玄功》给修炼到大圆满的境界才能够帮其恢复记忆了。”

　　※※※

　　花尘子虽然在这之前就有听窦仙人与花月说过，苏若邪这通天圣殿的厉害，只是当她进来之后，感悟到这一股人道洪流滚滚，不可抵挡的大气之后，心中原本还没有落定的决心，终于大定下来了。

　　“看来这一次如果能够在这鬼幽仙域当中得到大气运之后，大苏皇朝必然也会有所动作，到时候万花楼就能够起到真正的作用了，那月兔王也委实是一个厉害的人物，仅仅只是几年的时间，竟然把势力都渗透到半个中千世界了，看来大苏皇朝的确是一个值得让我以这数千年来的心血赌上一赌了。”

　　花尘子心中这般想，只是却看向了花月与乐志两人，其乐融融，虽然谈不上男欢女爱，但是一路至少生死相依，也有了不浅的感情了，于公于私，都已经让花尘子不会再改变其他想法了。

　　苏若邪不明白众人所想，此时一方面他正以通天圣殿为媒介，沟通着天地灵气，虽然在这空间隧道之中，空间之力紊乱，天地灵气也十分杂乱，但是只要有天地灵气的存在，就丝毫不影响苏若邪沟通。

　　一路上扫荡过去，丝毫没有其他的生物存在，只是四面八方一片漆黑，整个通天圣殿仿佛行在浩瀚的宇宙当中，无边无际，如果不是这一个空间隧道两边都是有大神通者造出一面空间墙的话，恐怕任何一个人来到这里都会迷失掉。

　　根据花尘子所说，云桑桑只是比自己早进入了半天而已，以通天圣殿的速度，应该很快赶上才是，但是为什么一路上都毫无踪迹呢？

　　这是苏若邪十分想不通的地方，就在苏若邪一路探索的时候，突然发现，自己识海中的负面情愫每被自己消灭一片，自己与天地灵气沟通的范围就会变得更加的宽广，但是在这一片空间之力十分紊乱的空间隧道里，苏若邪与天地灵气的范围难免会大打折扣，毫无疑问的是，苏若邪的识海在这一次负面情愫的充斥之下，变得十分的宽广。

　　也算是因祸得福了。

　　※※※

　　同样，在这一条无尽的空间隧道。

　　一名女子站立在一只极大的白鹤背上，这只白鹤，羽毛坚韧，而且蕴含着一股可以撕裂虚空之力，全身上下，气血翻滚，精气沸腾，身下三足每一足都蕴含着足以将一名六劫武仙重创的杀力。

　　只见这一只白鹤每一次展翅，竟然是瞬息数万里，而且，虚空之中一些逆乱的气流对其无法造成一丝影响，若是让许老看见，自然会明白这是怎么回事了。

　　而站在白鹤背上的女子，目若星，眉如画，其容貌与银猫王相较，有过之而无不及，神情之中，一股一往无前的气势以及自身所带的气质，给人一种高处不胜寒的感觉。

　　一袭雪白羽衣激荡，强劲的风将这雪白羽衣吹得紧贴在女子的身上，将女子那修长，凹凸有致的身材展露无余，只见这雪白羽衣碰撞到紊乱的空间之力时，便在女子周身形成一道柔和的光圈，将那些会给人造成伤害的狂暴空间之力给柔和化解开来。

　　三千雪丝飘飞，女子手中拿着一把爆闪着雷光的长戟，这一把长戟给人的感觉就好像雷霆撕裂虚空的狰狞。

　　“姐姐，那商亚婷是烦你在慕容姐姐身边，信口开河，怎么她一句话，你就真的来这一片鬼幽仙域，若是没了我，怕是以你的神通，也很难在这鬼幽仙域来去自如。”女子身下的三足白鹤瞬息数万里，丝毫不受阻碍，但是很显然，充当苦力的他，言语间对于那商亚婷极其不满。

　　“云鹤，我又何尝不知道她的心思，她是随口胡言，但是唯一能够恢复慕容忆记忆的地方，当真只有这鬼幽仙域了，如今若邪他的大苏皇朝崛起，若邪也在南征北战，我只想当他找到慕容忆之后，能够看到的是，当初那一个深爱她的慕容忆。”站在云鹤身上的女子，自然就是云桑桑了，此时云桑桑的神色有种说不出的孤独。

　　一直以来，她似乎已经习惯了一个人孤独去完成一件事，而这一件事一定和苏若邪有关，她的目的只有一个，就是完成，不管自己有多难受，只要对苏若邪有好处的事情，她就去做，孤独的，一个人的去完成。

　　“哼，好一个苏若邪，好一个大苏皇帝，居然能够让姐姐你这样子对他？我见他也是一个无情无义的负心汉，我觉得他也没有什么了不起的，这追姐姐你的男子也是可以将整个天妖城给围了十几圈了，我就不信找不出一个比他强的人来。”云鹤自从认了云桑桑当姐姐起，就发现，云桑桑的生活中所做的事，没有一件不是围绕着苏若邪而做的。

　　“你懂什么，你现在修炼的《刑天巫诀》，可是他手把手教我的，还在我体内凝练出一条战脉，当时的我可是没有化形啊，其实有时候我也在想，如果我不化形的话，一直跟在他身边也是好的。”云桑桑知道云鹤替自己不值，只是苏若邪在自己心目中的位置，是任何人都无可取代的，她听不得任何对于苏若邪不好的言论，苏若邪在她心目中的形象，是让人不可诋毁的。

　　“而且你不了解他，如果他是一个无情无义的负心汉的话，纵然他对我再好，有再大的恩惠，我也不可能会喜欢她。”这几年来，云桑桑一直没有多大的改变，给人的感觉依然是冷冰，孤傲，漠然。

　　然而只有在自己亲人面前，才能说那么几句话，以前有白念霜，如今则是云鹤，两个人虽然不是亲姐弟，但是已经无数次生死相依，同手同脚一路相伴，才让两人突飞猛进，有了这么强的实力了。

　　“好好好，就他苏若邪最好。”云鹤知道说再多都是没有意义，因为苏若邪在云桑桑心目中，是任何人都不可动摇的，眼前，一片光亮，显然鬼幽仙域已经在眼前了。

　　“姐姐，小心了，鬼幽仙域快要到了。”


第五百二十六章 各碰机缘

　　一千二百九十六万里的距离，如果放到中千世界的话，以通天圣殿最快的速度，需要一天的时间，然而苏若邪感受这空间隧道逆流紊乱，如果以最快的速度撕裂的话，会引起整个空间隧道崩塌，所以花了七天的时间，才到达鬼幽仙域。

　　然而在这七天的时间里，苏若邪几乎耗尽了自己全身的力量，这才将识海之内的负面情愫给消除得干干净净，只是在无声无息之间，苏若邪体内那一颗无法让其感应到的起源火种已经开始出现了异状，这是苏若邪与许老，刑天器灵都没有想到的。

　　在苏若邪将这亿万负面情愫斩杀得干干净净的时候，苏若邪又获得了一道神通，苏若邪自信，在中千世界，自己与天地灵气的交流，已经能够扩散到七十万里之巨了，与复活战神相融，福祸相依，苏若邪险中求胜，却是赢了。

　　然而就在这七天的时间里。

　　在通天圣殿的每一个人都有了极大的精进，包括慕容忆、吴心子、花尘子都不例外，许老那《人道圣卷》中的文章，深深的植入了每一个人的心中，乐志、花月、音萌、李师师、范立都感悟过了，只不过在这一次，众人一起探讨，一起感悟，同样也让他们进了一大步。

　　“若邪，这阶段日子以来的累积，想必已经能够让我一举踏入了六劫仙人的境界了。”音萌在这几日与众人讨论当中，获得了许多感想，此时有一种文思满而溢的感觉，就好像一个人读书读了许多，感悟极多，举止言行，就会很有气势，一种根本的气势，可以让人感觉到这个人是否有真才实学。

　　不管在任何领域，只要那个人造诣极深，一言一行之后，都会给人一种浓厚的底蕴之感，这种感觉，是阻止都阻止不了的。

　　就好像苏若邪，在许老的熏陶之下，养成了这一种君子心气，就不是一般人可以比拟的，许老在大千世界之中，也是响当当的大人物，超凡入圣的存在，不知道又经历了多少沧桑世故，沉浮起落，其底蕴之浓厚，苏若邪与其日夜相伴，在许老的谆谆教导之下，方有今日的成就。

　　一个人成就的高低，与其身边相伴之人是有很大的关系，物以类聚，人以群分，不是没有道理的。

　　“可惜在这鬼幽仙域当中无法渡雷劫，若是可以的话，我与音萌嫂嫂就能够一举踏入六次雷劫，到时候就能给你增添极大的力量了。”乐志叹息了一声，在这几日，他是在读苏若邪传给他的《道理》以及《正法》，给他带来的好处自不待言。

　　“不要急于求成，如果六劫仙人境界真的是那么好渡过的，那么整个中千世界，六劫仙人就不会这么少了，到达六劫仙人的人，哪一个不是惊才艳艳之辈，在这当中有多少人陨落了，才成就了这些六劫仙人的，你们虽然得到了许多感悟，但是这些感悟如果没有亲身体验，难免显得虚浮。”苏若邪并不赞成两人和自己一样，一下子渡到六次雷劫的境界，毕竟他们没有自己这么大的气运，渡雷劫外人不能帮忙，要是出了岔子，追悔莫及，所以苏若邪很适当地敲打了乐志与音萌。

　　“在这鬼幽仙域中有很多劫云区，想要渡劫，亦无不可，修炼一道，最好是循序渐进，如今已经进入鬼幽仙域了，你们两个两渡二劫应该是没有危险的，如今鬼幽仙域既已打开，大气运之中，多出一分实力，便多出几分机会分享气运。”

　　“若邪大哥教训得是。”

　　“那么夫君，我们就出去渡劫了？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“我先在你们每一个人身上打上一道万里瞬息诀，记住，以通天圣殿为中心，不要离开距离通天圣殿七十万里的距离，否则遇到了危险，这一道万里瞬息诀便失效了。”

　　这便是苏若邪斩杀了亿万负面情愫后所获得的一门神通。

　　“这里虽然是鬼幽仙域的外围，但是想必依然还有很多好处没有被人发现，每个人各有机缘，大家就不要聚在一起了，分散开来，找人也快，只要遇到危险，催动万里瞬息诀，就能够让你们回到通天圣殿之内，切记，万里瞬息诀与通天圣殿有距离感应，一旦超越这个范围，不可再踏前一步。”

　　苏若邪说着说着，手中的印诀连连打出，印在每个人的体内，斜睨了吴心子一眼，苏若邪淡淡道：

　　“至于你的话，倒是无所谓，给你打上万里瞬息诀，只是想让你能够感应到通天圣殿的方位，以免走失了无法联系。”

　　吴心子则是不以为然地耸了耸肩，摇头晃脑道：

　　“噢，可爱的苏若邪，小宝贝儿，你明明就是关心我的，为何摆出这一副漠不关心的样子呢，唉，真让我伤心呐~”

　　吴心子假惺惺的抹了几把莫须有的眼泪这样子，换做以前花月、音萌、范立定然会鄙夷，但是这几日来，受到《人道圣卷》的渲染，已经让她们都不敢小觑吴心子了，这一位表面上看似疯癫的大吴皇帝，其实，隐藏得极深。

　　从苏若邪刚才那一句话就可以看出，他可以跨越出七十万里的距离，就足以说明一切。

　　苏若邪直接无视，带着众人走出了通天圣殿，鬼幽仙域就在眼前。

　　鬼幽仙域，仿佛是一个中千世界般的存在，但是在这鬼幽仙域给人的感觉，极其厚实，坚固，中千世界比起这鬼幽仙域，就好像豆腐与石头的区别，饶是如此，每个人依然都可以清晰的看到，在这鬼幽仙域，无数的坑坑洼洼，有的深有百里，千里，甚至万里，无数道深浅不一的剑痕，各种神通手段所造成的伤害，就可以想象在这里曾经的战斗有多么的激烈。

　　甚至苏若邪看到鬼幽仙域的那一瞬间，都能够感觉到，过了一万多年了，他们的生命消亡了，但是他们的意志依然还是存在与天地之间，这一股战意有巫，也有大千世界的人。

　　头顶，铅云密布，无数的阴阳雷电缭绕，劫云中所蕴含的雷电，至少都是四劫的威力，一股庞大的天地威压，一般雷劫定然受不了，比如花月，隐隐约约就感觉到心头有一种极其压抑的感觉，却无法宣泄，可是此时花月眼中只有乐志一人，等一下自己也要跟乐志一起渡劫，花月想得正出神，苏若邪却是已经看出了她的想法了。

　　“花月，你的实力，不如乐志、音萌，等一下你只消渡过四劫仙人境界即刻。”苏若邪交代道，要知道，乐志与音萌可都是修炼了《刑天巫诀》的大意志者，并非一般人可比的。

　　“是，若邪大哥……”

　　花月出神之际，想着乐志，一个不小心，一下子便跟乐志一样喊出了若邪大哥之后，这才发现自己喊错了，想要改口却已是来不及了，一张脸顿时红得通透。

　　“好了，大家散了吧，至于忆儿，你就跟我一起吧。”苏若邪知道花月脸皮薄，假装不知道，转移了话题，对着慕容忆道。

　　慕容忆愣了一下，很快的便释然了，点头答应了下来，苏若邪心念一动，偌大的通天圣殿突然化为一粒尘埃大小，随意洒在地上，有谁能够想到，大苏皇帝的重宝是地上的一粒尘埃呢？

　　苏若邪随意间的这一手，更是让吴心子坚信，这绝对就是邪心子，《地煞七十二变玄功》就是能够改变物体的本质，也就是说，一些修炼到出神入化的高手，虽然也能够从表面意义上变化成一根羽毛，一粒灰尘，但是他们的本质还是血肉之躯，这是永远都无法改变的事实，只能骗得了一些眼色不好，实力不高的人。

　　然而苏若邪的《地煞七十二变玄功》是真真正正能够在本质上，与天地万物融为一体的存在，让人无法感觉，也正因为《地煞七十二变玄功》的关系，才产生了苏若邪的天赋神通，就是与天地灵气沟通万物，从而知道它们的本质，熟悉它们的本质之后，再进行变化可以使其修炼速度变得更快！

　　苏若邪没有想到，自己只是平时小心习惯了，将通天圣殿缩小之后，将其变幻出一粒灰尘的本质，做到滴水不漏，不让敌人发现，却不经意间让吴心子给发现了。

　　“虽然没有感应出是不是《地煞七十二变玄功》，在这三千世界也不是没有改变事物本质的大神通，且看看，莫非邪心子早已经知道是我在跟我玩捉迷藏不成？嘿嘿嘿……”吴心子心里发出阴恻恻的奸笑，表面却一副若无其事，假装没看到的样子。

　　“以此处为中心，散！”

　　伴随着苏若邪一声厉喝，数道流光朝着四面八方飞射而出，各碰机缘去了，就在众人离开的时候，苏若邪的动作突然顿了一下，突然感觉好像有人在阴谋算计自己一样，寒毛炸了一大片，心中一荡：

　　“糟糕，刚才忘记了，难道是吴心子感应出来了？应该不会吧？看来以后要小心！”


第五百二十七章 不放开

　　鬼幽仙域，寒风凛冽。

　　在鬼幽仙域这一个世界，天地灵气紊乱，如果说在中千世界中的天地灵气是一个正常人的话，那么在鬼幽仙域里的天地灵气就是一些喜怒无常的人，如果不是苏若邪的感知与天地灵气有着天生的亲和力的话，恐怕也没有办法与它们进行良好的沟通。

　　也正因为如此，苏若邪对于天地灵气的感知大打折扣，因为如果是在中千世界的天地灵气，每一个地方有什么的话，都会告诉苏若邪，传达得很清晰，但是在鬼幽仙域里的天地灵气显然并不愿意给苏若邪太多的信息。

　　苏若邪也没有太在意，只是将自己与天地灵气的感知范围给覆盖了方圆万里之内，保证自身的安全，毕竟在这样的一个地方，会让一万多年以来，整个中千世界六劫仙人乃至半神劫仙人谈之色变的神秘之地，是一个看似毫无生机，人畜无害的地方。

　　“苏若邪，你为什么要让我跟你一路？”慕容忆脸上带着微笑，笑容甜入人心。

　　面对服下了忘情皇极丹，性格大变的慕容忆，苏若邪也有些许的不适应，慕容忆能够跟在苏若邪身边三年不说一句话，很显然，现在的慕容忆与以前的慕容忆是截然相反的，虽然如此，但是苏若邪丝毫不讨厌现在的慕容忆，在苏若邪的心中，对于以前的那个慕容忆的愧疚更多了。

　　“没什么，只是很久了，感觉好像已经很久了，你一直都没有在我身边了。”苏若邪飞掠在天空之中，看着远方的星空，好像陷入了回忆。

　　陈留城前，慕容忆风尘仆仆赶来，只为自己对苏若邪的思念，虽然在过去的三年，因为苏若邪的拒绝，没有说过一句话，但是苏若邪在她心中的分量反而更重了。

　　一路上慕容忆如影随形，苏若邪失踪，带领雪卿儿、音萌与云桑桑联合，一路披荆斩棘进入洛城寻找苏若邪。

　　与苏若邪一路上返回，却碰到了华妃的埋伏，苏若邪杀了华妃，却引来华天，苏若邪差点身死，慕容明以苏若邪的生命相逼，慕容忆坚定自己心中所爱。

　　“爹，忆儿不走，忆儿未曾想过能与若邪结为发妻，纵然忆儿只是若邪的一枚棋子，忆儿的心，从头到尾只属于若邪一人的！”

　　过去，如走马灯般自苏若邪识海之中闪过，过去的那一个慕容忆已然一去不复返了，虽然眼前的这个慕容忆，人还是这个人，只是已经性格大变了，然而苏若邪此时心里竟是有说不出的惆怅与失落，无数的愧疚只能化为对于眼前的慕容忆进行自己力所能及的补偿了。

　　看着苏若邪陷入了无尽的缅怀与思念当中，慕容忆心中蓦的一痛，似乎在非常遥远的以前，好像有过这样的感觉，只不过这一痛，稍纵即逝，恍惚之间，慕容忆突然想到，云桑桑也曾有过这样的表情，想必她一定是在缅怀、思念自己与苏若邪的曾经吧？

　　“你喜欢我吗？”慕容忆不喜欢这样好像很严肃的气氛，略微带着调侃的语气，问着苏若邪。

　　苏若邪身子一顿，转过身来，看着慕容忆，一样惊艳的容颜，只是神态不一样了，一个冰冷如霜，一个神采飞扬，以前的慕容忆，只会默默的跟随，从来不曾问过苏若邪，只是一直用自己的行动来证明自己的心意，如果她能够在勇敢一点，没有那些个欲言又止的矜持，自己想必就会承认吧。

　　一想到这里，苏若邪不由得自嘲的一笑：

　　“她已经做到了这个地步了，当日的我一心却是只想如何灭掉道界，为苏家复仇，想得太多，同样也桎梏了太多的东西，以致失去再也无可挽回。”

　　自嘲的笑容，苏若邪没有回应，此刻的慕容忆似乎已经明白了，不知道为何，知道了答案，原本只是为了调节一些气氛的慕容忆，竟然有一种落寞与无奈的感觉：

　　“看来，他喜欢的应该是以前的那一个我，而不是现在的我。”

　　就在慕容忆这般想的时候，突然，身子一紧，整个人已被苏若邪抱入了怀中，耳边传来苏若邪的坚毅：

　　“抱紧了，便再也不放开了，慕容忆，不管是以前的你，还是现在的你，你是我的，是我苏若邪的女人。”

　　苏若邪抱紧慕容忆，心中默默念到。

　　“曾经所犯过的错，不能再犯第二次。”

　　原本以为会再度面对慕容忆的暴起，可是慕容忆却是出乎意料之外的没有任何的反映，只是没心没肺地嘻嘻傻笑了一下：

　　“是吗？”

　　“是！”苏若邪掷地有声。

　　“好啦，开放吧，我们可是还要找中古阳神、阴神所留下来的宝藏呢，你这样抱着我等一下要怎么找？”慕容忆轻轻地推开了苏若邪，笑颜如花。

　　“嗯。”苏若邪似乎也在不知不觉间，被慕容忆的笑容感染，放开了慕容忆，淡淡的笑了，慕容忆第一次，看到苏若邪发自内心的笑容，一时间，竟然脸上有种火辣辣的感觉。

　　当苏若邪随意地朝着一个方向飞去，她蓦的一下，这才回过神来，紧随而上。

　　对于苏若邪来讲反正在这里人生地不熟的，所谓的机缘，冥冥之中，自有天定，鬼幽仙域无比辽阔，就算那些在鬼幽仙域探过的半神劫仙人也不敢说，他们真的把外围这一片领域给全部搜得一个底朝天，毕竟他们还没有这个实力。

　　“你为什么要停留在这里呢，我们这一路上也没有看到墨家的人，想必他们应该更深入了吧，通往另外两个神秘之地，应该有更多的天材地宝或者神通宝器吧？”慕容忆感觉气氛好像有点尴尬，便随意地扯了一下话题。

　　“通往另外两个神秘之地，又岂是那么容易的，整个鬼幽仙域，会成为中千世界，人道九十九州的一个大战场，想必我们要在这里呆上一段时间了，这阶段时间，就有一场好戏看了，不管是墨家，还是已经来到这里的大辰皇朝、大李皇朝、大周皇朝的人，都不会轻易进入另外两个神秘之地，更何况，除了墨家和我，没人知道通往这神秘之地的方向。”

　　苏若邪将整个大局看得很透彻，他不信以各大世家的精明，猜不出墨家与自己一同前往鬼幽仙域，是因为什么，苏若邪也不相信，他们不会带尽世家内的绝对巅峰高手前来寻找，就算明知道万般危险，可是为了天大的神缘，他们也会甘心冒险！

　　“你真狡猾，怪不得大苏皇朝发展得如此迅速，在我飞升到中千世界之时，苏州就是已经一个即将淡出人们记忆中的存在，是你当它以一种惊艳之势，重新再回到人们的记忆当中。”面对慕容忆不知道是夸是损，苏若邪不置可否，这里面虽然有自己的成就在内，但是诸葛文风、雪卿儿、月兔王、白子儒，整个大苏皇朝的文武百官齐心合力的更多。

　　励精图治！

　　苏若邪与慕容忆腾飞在天空之中，突然感觉到远方的峡谷一处绝壁之中，长着一株长着三角形般叶片的神草，如果不是苏若邪的感知极为灵敏，有这么一株神草。

　　在鬼幽仙域里的天地灵气很显然不会告诉苏若邪在这里的一切，充其量只是给苏若邪提供一个表面的景象，这已经足够了，然而苏若邪之所以会感受到这一株神草，这一株神草是以吸收天地灵气以及夹杂在其中的空间之力引起的波动。

　　“跟我来。”苏若邪道了一句，便朝着远方的峡谷破空而去，慕容忆紧随其后，远远的看去，这个峡谷，仿佛是被人一剑劈开的，至今苏若邪还能感受到这峡谷当中所蕴含的浓烈剑意，虽然苏若邪自问自己在剑之一道的造诣不低，但是比起这一道剑意，还是觉得差了许多，这应该是一名实力修为极高的阳神所造成的。

　　当两人来到这一片峡谷的上空之时，缓缓的降落，降了百里的距离才来到这一株神草所在的峭壁。

　　靠近一看，只见这一株神草散发出一种灰色的光芒，给人一种很是昏暗的感觉，在它身上，三片三角形叶片上带着细细的锯齿，苏若邪丝毫不怀疑这锯齿可以划破一名三劫武仙的肌肤，若是有高手摘下其中的叶片，当成暗器使用的话，同样可以破开六劫武仙的防御。

　　神草，只有生长在大千时间才会有的神草，苏若邪指着这一株神草，道：

　　“这是刹那神光草，以吸收天地灵气与空间之力为成长，极为难得，若是此神草炼药的话，可以让一个人的眼力有看穿虚空之效，若是拿去炼制法宝，可以让法宝拥有撕裂虚空，伤敌于万里之外，只在刹那之间的奇效，看来这一株刹那神光草已经有接近四千年的年头了。”

　　慕容忆略微有些惊讶，不过她也知道苏若邪神通广大，既然能跟在他身边也是一个学习的好机会，便问道：

　　“你怎么知道的？”

　　“刹那神光草，一千年生根，再接下来每一千年会长出一片叶子，如今有三片叶子，看来我们的运气不错，一出来就碰到这种难得的材料，先取了吧。”苏若邪笑了笑，刚刚伸手要去摘那刹那神光草，突然轰的一声巨响，偌大的一个峡谷震荡了起来，一道巨大的黑影直捣苏若邪。


第五百二十八章 不破毒蛟

　　一道腥臭的恶风迎面扑鼻而来，如若不是苏若邪修炼了《相柳毒经》恐怕此时已经身受剧毒了，可是此时苏若邪体内就有一条毒脉，比起这腥臭的恶风不知道毒了多少倍，虽然只是微微吸入一点，但是已经将这一股毒风给融入鬼毒脉当中，丝毫不受影响。

　　苏若邪身后的慕容忆反映并不比苏若邪慢，后退了数十丈的距离之后，手中快速结印，只见其身后，一只庞大的律法圣龙虚影腾飞而起，盘踞在天空之中，给人的感觉仿佛天威一般，让那一道扑杀向苏若邪的黑影动作一滞。

　　“律法圣龙，天雷裁决，破！”

　　一道龙啸之音席卷八荒，天空之中浓郁的铅云之中，狂暴的雷霆被瞬间调动，一道道尖锐的雷光缠绕，凝聚成一道道尖锥，带着滋滋的电离破空声，伴随着慕容忆的玉指朝着那黑影一指，登时，九十九道雷锥破空而来。

　　轰轰轰轰轰……

　　仿佛一把机关枪般，扫射在那巨大的黑影之上，轰得那一道巨大的黑影偌大的身体直哆嗦，爆炸的雷光将整个峡谷映得犹如白昼，这突然袭来的这巨大黑影竟然是一头浑身鳞片乍起，快要化龙的一头青色蛟龙。

　　苏若邪的脑子一闪，登时就响起了许老的记载，关于这一条青色蛟龙的来历，几乎是刹那间的条件反射，苏若邪一个后空翻避开来这一只青色蛟龙的扑杀，在躲避的同时，精准的算准了位置，脚尖爆发出极其巨大的力量，挑在了这一条青色蛟龙的下颚，狂暴的力量瞬间将这一条青色蛟龙给挑飞了数十里高，伴随着一道呜咽的龙啸，苏若邪的手刚刚要去采那是刹那神光草的时候，只见刹那神光草的表面一道禁制瞬间发动，化出了三道黑光一下子没入了苏若邪的体内。

　　一股浓烈的剧毒就要在苏若邪的体内爆发，苏若邪心中，鬼毒巫印瞬间显现出来，将这三道黑光一下子便镇压到了鬼毒脉之中。

　　禁制已破，苏若邪一把抓起那刹那神光草，直接放进剑灵镯之中，天空中青色蛟龙看着苏若邪竟然把刹那神光草给拔了，更加的愤怒了。

　　“这是什么龙，竟然如此厉害，连我的天雷裁决竟然都伤不到它分毫？”慕容忆看着天顶上浑身青色却散发着一股幽幽黑光的蛟龙，十分惊讶，要知道刚才自己那一招，就算是一名六劫仙人硬撼而下，也要重伤，可是眼前这蛟龙分明是完好无损。

　　“这是大千世界的凶兽，名为不破毒蛟，防御极强，全身上下每一道鳞片都有剧毒，难怪中千世界各大世家中人对于这鬼幽仙域如此忌惮，这神缘看来也不是那么好撞的，福祸相依，这等天材地宝，也要有命拿才好！”苏若邪收起了千里神光草，继续说道：

　　“这不破毒蛟的实力已经超越了神级的存在，但是却没有阳神那种境界，虽然如此，却也是不是一般半神劫仙人能够对付得了了，除非有什么可以攻破它防御的法宝，忆儿，你自己要小心点，它擅长使毒，生性狡诈，别被它给偷袭了。”

　　对于忆儿这个称呼，苏若邪似乎已经习惯了，此时在慕容忆听来却有着一种别扭，这么亲昵的称呼，是她自飞升中千世界以来，第一次有人这么叫自己，感觉有点不自然，但是并不排斥。

　　“我不怕，我身上有小蚀给我的圣龙精血，小蚀在龙族之中，也是至高无上的，这一股龙威压迫让它对我很是忌惮，倒是你要小心一些，我看你好像有被几道毒光入体了，没事吧？”慕容忆傲天于天地之间，丝毫不畏惧这不破毒蛟，眸子中闪过一丝关切，询问了苏若邪。

　　“哈哈，我什么都怕，就是不怕毒，你有什么法宝吗？”苏若邪腾飞而起，护在慕容忆身边，恐怕接下来都会遇到这样的危险，知己知彼，他也好最大限度保护慕容忆。

　　“我从小千世界带上来的法宝都竟用不上了，我最好的法宝就是我的肉身就是最好的法宝。”说到这里的时候，慕容忆很显然，对于自己的肉身强度极为自信，修炼了《刑天巫诀》的她，来到了法门商家，炼武修为，在肉身上的造诣几乎都没有人能够赢得了她。

　　而法门商家似乎也知道慕容忆在慕容州的遭遇，便将其收纳为商家供奉礼遇有加，不料几年之内，慕容忆突飞猛进，更是让商家对于慕容忆极为客气，商亚婷这丫头更是一门心思都砸在了慕容忆的身上，将慕容忆惊为天人，事事衡量都以慕容忆为基准。

　　慕容忆和商亚婷两个人的性格极为合得来，没有代沟的交流，很快的便让商亚婷成为商家里的一枝独秀，商家嫡传子弟几乎无人能与商亚婷争夺家主之位的传承资格，慕容忆站在那里，六劫仙人的震慑，也许六劫仙人在大世家的家主之位争斗中不算什么，但是，一名商家六劫仙人说，慕容忆能够以肉身神通以一敌二个六劫仙人，这句话就让所有人不敢轻视了。

　　也正因为如此，商家家主也知道不能让自己的女儿气焰太过嚣张，便没有给与自己女儿极好的慕容忆一些法宝，这也是商亚婷很气不过的地方，但是想一想，这是父亲为了平衡商家众人的心理，慕容忆也说过不需要，也就作罢了。

　　“好，那我今天就抽了这龙筋，扒了这龙皮给你炼制一件法衣。”苏若邪一声长笑：“你就在一旁看着吧！”

　　听到苏若邪的话，天空之中的那一天不破毒蛟惊怒交加，眸子中直欲喷火，却震惊于苏若邪的肉身强度，简直就已经超越了自己了，它甚至自己的实力就连无劫境界的阳神未必都能够奈何得了自己，一个不小心还会陨落在自己的手上，可是就是因为如此更是让他震惊于苏若邪实力的强大。

　　“阳神都不敢说出这样的话，你也敢这般嚣张？这一株刹那神光草我守候了四千年，你也敢拿？哼，接我一招，万毒朝天！”原本苏若邪以为的不破毒蛟竟然开口了。

　　不破毒蛟身上的鳞甲纷纷炸起，一道道青黑交加的芒雾缭绕在其周身范围，一个神龙摆尾，原本蜿蜒数十里的巨大隆起瞬间膨胀到了百里大小，以不破毒蛟为中心，这青黑交加的芒雾犹如活物般吞吐了起来，颇有几分《刑天巫诀》展示出来时的威势。

　　最后在方圆千里的天空之中，仿佛所有的一切都被这一股芒雾给吞噬，苏若邪可以清晰地看到，一些凸起的山峰巨石，都在这一股芒雾的吞吐之下，分崩离析，支离破碎，最后直接化为灰飞。

　　这漫天的毒芒就代表了天，只见这不破毒蛟直接化为一道利芒，破杀向了苏若邪，苏若邪瞳孔一缩，发出一声暴喝：

　　“忆儿，速速退出百里距离。”

　　慕容忆心中一凛，她自然知道阳神的强大之处，但是毕竟这不破毒蛟在阳神大意之下，可以有让其陨落的神通，自然有它的手段，只见慕容忆周遭荡漾出无数的冰晶，将慕容忆周身给死死的护住，仿佛一道透明的水晶蛋壳包裹得紧紧的退出了百里的距离。

　　而苏若邪面对冲杀而来的不破毒蛟，不退反进，手中一连打出了五道印诀，蕴毒印、融毒印、化毒印、玄毒印、鬼毒印，只见五道光印形成一股诡异的力量护在苏若邪的周遭，环环相扣，生生不息，与苏若邪身上吞吐起来的血雾融为一体。

　　在慕容忆的目光中，只见一道红芒与青黑的利芒撞在了一起，爆发出震天的轰鸣，方圆数十里的山头齐齐被一股可怕的力量给震得崩裂，她没想到修炼到周身若地的巅峰境界，竟然如此可怕，只是这一击，不凭法宝打斗，苏若邪可以说是当之无愧的中千世界第一人，慕容忆心中如是想到。

　　苏若邪凭着自己肉身的强悍直接撞在了不破蛟龙的龙躯上，只见龙躯上那一排排细细的龙鳞出现一道直径有十丈的蜘蛛网裂纹，仿佛在下一个瞬间，这一道龙鳞就会在瞬间崩裂了一样，这是苏若邪以自己最纯粹的肉身神通爆发出来的力量，没有用任何的招式。

　　“啊……你这是什么肉身神通，竟然如此厉害？”就在不破毒蛟尖叫起来，几乎就在这同一个时间，漫天无数的青黑交加的芒雾就将苏若邪紧紧的包裹住了。

　　“哈哈，白痴一个，我这万毒朝天，就是阳神包裹住，也要陨落，更何况是你，刚才那三道无息毒光，怎么能比得上万毒朝天，虽然我知道你身上有一件可以压制毒的法宝，但是这万毒朝天，我敢说，中千世界，无人可挡。”不破蛟龙十分得意地大笑了起来，那一对眸子里闪动着狡诈，暴虐的光芒：

　　“只要你把刹那神光草给交出来，我不仅可以解开你身上的毒，放你离开，还可以跟你合作，去其他地方取得重宝，我们到时候平分如何？你这肉身神通极为了得，就拿来当成与我合作的条件怎样？”


第五百二十九章 天道法则

　　苏若邪周身的血雾吞吐着，将那散发着青黑交杂的毒气贪婪的吸进了自己的体内，融入了自己的鬼毒脉之中，当然也有很多是这不破蛟龙将一些毒气隐藏进苏若邪周身穴窍之中，以为苏若邪无法察觉却是被苏若邪给全部都给吸进了鬼毒脉去了。

　　巨大的龙躯死死地将苏若邪给桎梏住，让苏若邪动弹不得，只是不破毒蛟这种程度的肉身手段无法对苏若邪造成太大的威胁，苏若邪也只是笑了笑道：

　　“听起来不错，看来你知道的事情不少。”

　　“哼，那是自然了，如果你没有你这一身肉身的神通，我才不想跟你合作呢，你我各取所需，只要你现在把你这一身修炼肉身的手段传授给我，我立刻就放开你，而且为你解毒。”不破毒蛟冷冷一笑，眸子闪过一丝鄙夷，心中冷笑道：

　　“只要在等一千年，刹那神光草就会接近大成了，这人竟然把它连根拔起，不过如今这人有这么强悍的肉身手段，也是值得了，只要他一把肉身手段传给我，我会让他死得比什么都难受，桀桀~~”

　　不破毒蛟心中正无比得意地看着苏若邪，因为此时它觉得是它主宰了战场，所以苏若邪没有讨价还价的权利，就在它得意之间，蓦的一下，突然发现自己体内的毒气竟然被一股极其可怕的吸力给不停的吸收，那些青黑二色交加的毒气，都是不破毒蛟里面的精华，如果能够炼化，对于修炼都会有极大的帮助，但是诸子百家中修毒的人少之又少，而且一般人别说炼化这毒气了，被碰到不化成一潭血水就已经是很厉害了。

　　可是此时苏若邪，竟然疯狂地吸收着不破毒蛟的毒气，让不破蛟龙心头猛的一震，看着苏若邪周身环绕着五个光印，这五个光印无比玄妙地形成了一个组合，把磅礴的毒气给吸入了苏若邪体内的鬼毒脉。

　　远方正在看着这一情况的慕容忆心惊肉跳，在她的脑海之中，关于苏若邪一切的记忆都已经消失了，她自然不知道苏若邪会用毒的神通手段，看着情况好像对苏若邪不利，但是苏若邪那种始终从容淡定的表情又让她不敢轻举妄动，这不破毒蛟的厉害，她算是见识到了，就算自己有《刑天巫诀》，也不是万毒不侵的，至少这毒已经能够伤害到自己肉身了。

　　感受到体内的精气不停的流失，不破毒蛟突然尖叫了起来：

　　“你，你竟然会炼毒神通，天呐，这是什么手段？”

　　苏若邪的嘴角勾勒出一道狰狞的笑容，有一种妖异的美，就是连慕容忆看了都感觉到浑身一颤，这是一种冷到骨子里的杀意。

　　“这合作就不必了，你也别想跑了，你知道的，等一下，我会自己去取的。”不破毒蛟感觉到不妙想要松开苏若邪的身子自己逃跑，只是苏若邪举止之间，一道无头巨人的战意荡漾开来，只见苏若邪抓着不破毒蛟的龙躯，让那不破毒蛟连飞都飞不动了。

　　“放开我，放了我，我不会再招惹你了，你要刹那神光草给你好了，给你给你……”不破毒蛟从来没有感受到过这种危险，这种气息好像在它极为年幼的时候，当时的自己，被吓得瑟瑟发抖，只是当时的自己是本能的害怕，不知道是怎么回事，可是如今这种感觉重新，让它恐惧，极为恐惧。

　　苏若邪手中绿芒一闪，是殒圣刺，相柳氏的重宝，殒圣刺一出现，就散发出一种让人避无可避，逃无可逃，仿佛天上地下，牛鬼蛇神都无法逃过这一刺一般，无坚不摧，无防不破。

　　苏若邪手中结出一道印记，低声喝道：

　　“万毒归一，收！”

　　扑哧，一道入肉的声音响起，只见小小的殒圣刺入了这一只不破毒蛟的体内，瞬时间，不破毒蛟身体一僵，仿佛整个身体都要被麻痹了一样，一道庞大的阵法刹那间运转了起来，惊得这不破毒蛟疯狂嘶吼着：

　　“不要杀我，不要杀我，我把我知道的全部都告诉你，不要杀我啊，我求你了不要杀我啊……”

　　苏若邪没有丝毫的理会，慕容忆清晰的感觉到，不破毒蛟身上的精元毒气都被吸入苏若邪手中那绿色的光刺当中，长有百里，偌大的龙躯，以肉眼可见的速度干瘪了下来，最后只剩下了龙骨、龙筋、龙皮而已了，还有一个没有被吸干的龙头，十分的诡异。

　　此时的不破毒蛟，干瘪的身体，硕大的龙头，给人的感觉好像舞龙时那种假龙一样，只是此时不破毒蛟这硕大的龙头，龙目已经没有了之前的狡诈与暴虐，反而给人一种极为可怜的颓败与不甘。

　　苏若邪对于这种生性狡诈阴狠的凶兽没有任何的同情，抓着硕大的龙头，手中再度结起了一道印记，心中默念：

　　“《虚无巫诀——搜神大法》”

　　只见苏若邪的仙灵之中的灵魂巫锁犹如一道尖刺般，没入了不破毒蛟的大脑之中，无数的记忆被苏若邪快速扫了一边，到最后苏若邪的动作一滞，这才停了下来。

　　“你死吧！”苏若邪冷冷的一句话，让那不破毒蛟彻底绝望了，眸子里闪过一丝后悔与牵挂。

　　一股凌烈的拳风轰然而下，偌大的龙头被苏若邪这一拳直接打爆，炸出了一大片血浆，死得通透。

　　慕容忆没想到这么恐怖的一头不破毒蛟，竟然就这样被苏若邪解决了，同时她也知道了，苏若邪有炼毒的神通，也不由得暗暗心惊：

　　“他丝毫不避讳在我面前施展炼毒神通，看来以前的我应该知道吧？”

　　苏若邪不知道慕容忆在想些什么，只是很麻利的将长有百里的龙皮给收成了一大团，在龙腹处掏出一颗青色的内丹，还有龙角，龙筋，这些都收到了一起之后，苏若邪讪讪地对着识海中的许老求助道：

　　“师尊，你知道的，我对于炼制法宝没有太大的手段，就劳烦你，略施手段，炼制出一件神器法衣给忆儿吧？”

　　许老的鼻子差点没被苏若邪给气歪：

　　“你当神器是路边上可以随便拣的土疙瘩啊？想炼就炼啊？你知道不知道在大千世界之中，有不少的阳神还有阴神都还在用仙器呢？你是一路上遇到的都是一些不凡的人，所以他们才拥有人手一件神器坐镇，你看他们有几个能够发挥出手中神器的全部力量来的？”

　　苏若邪咳了几声，对着许老说道：

　　“这龙应该不是凡品，而且还有它的内丹，应该能够练出神器吧，大不了再加上那刹那神光草了……”

　　“唉，算了算了，炼就炼吧，我都要成你苦力了，先去这头小龙的巢穴吧，想必这么多年来，它也得到了不少的好处，要炼成神器，还有其他的一些材料，先看看再说！”

　　苏若邪也只能答应了，而且自己体内鬼毒脉之中，蕴含大量的毒气精元，自己也需要炼化一下，刚刚好腾出空来。

　　将龙皮、龙筋、龙角以及内丹给收进了剑灵镯内，苏若邪看着来到自己身边的慕容忆，眉宇间似乎有些不忍的神色。

　　“我若不杀它，死的就是我们了，你的心变软了。”

　　“不是我的心变软了。”慕容忆摇了摇头：“只是觉得不舒服罢了，这应该是头母龙吧，我刚才看它的眼睛里的思念，是亲人吧，或者是它的孩子？”

　　“天道法则，弱肉强食，不管是人，或者是凶兽，在这样的世界，力量才是一切，毫无道理可讲，我所理想的世界，就是通往大千世界，革鼎人道，在这之前，一切都需要用力量来奠定，所谓道理，只有道，拥有了道，道就是力量，才会有理，道理道理，不过如此。”苏若邪心性坚韧，只不过既然慕容忆心中有所触动，既然她想知道的话，自己也只能带她去看了。

　　“走吧，看看就知道了。”苏若邪双手背在身后，腾起身子，朝着这极深的大峡谷快速降了下去，一直降到了九百里深的时候，这才停了下来，慕容忆一直跟在苏若邪的身后，看着苏若邪的背影，突然，心中出现了一丝莫名的悸动，只不过这种悸动很快便消失了。

　　峡谷很黑，苏若邪凭着自己与天地灵气的感知，最终来到了一处极为隐蔽的黑洞，这一道黑洞洞口的岩壁早已经被腐蚀得一片光滑，好像被人打造过了一般，直径有二十里，深有千里，自黑洞里面的两侧穹顶，散发着幽幽的青光，勉强可以让人看得清来路。

　　“这就是那不破毒蛟所居住的地方么？”慕容忆看了看四周弥漫着一股淡淡的毒气，不过刑天战体对于一般毒气的免疫是极强的，这些毒气还无法伤得到慕容忆分毫。

　　“嗯，走吧。”洞里回荡着苏若邪与慕容忆的声音，一股森冷缭绕在这个黑洞之中，不停地蔓延着，给人一种极为不舒服的感觉。


第五百三十章 虚空阳龙甲

　　两人步行的速度很快，一步之间就是一里的距离，仿佛道路在两个人的脚下都会缩短距离一般。

　　洞底深处，苏若邪与慕容忆看到触目惊心的一幕，其中有两个龙蛋已经被破开了，鲜红的血浆洒了一地，另外一颗龙蛋正被一头凶兽叼在嘴里，看到苏若邪一行人来，身上一道深褐色的光芒闪过，立即融入了岩壁之中，消失不见了。

　　慕容忆的神色有些无奈，叹息了一声：

　　“其实那一只不破毒蛟没有错，错的是我们，我们是外来者，我们要拿掉它守候了四千年的刹那神光草，它要守护是理所当然了，我们不仅杀了它，就连它的后代，也因为我们而遭到毒手。”

　　在以前的慕容忆看来，苏若邪不管杀掉多少凶兽，她眉头从来都不会皱一下，是因为她知道，这一切都是为了生存，不能有太多的妇人之仁，而如今的慕容忆，性情大变之后，很显然，心思也便得柔软了起来。

　　“不要多想，死在不破毒蛟手中的六劫仙人不下十人，这些六劫仙人也只是路过想要碰神缘，却被它击杀于此，增强它的修为，天地之间，原本就是弱肉强食，皆有因果。”苏若邪只是解释了这一句，慕容忆便再也没有说什么了，的确，只是也许因为自己是女人，看到凶残的不破蛟龙眼神中那一缕属于母爱光芒的触动。

　　苏若邪轻轻地一扫，看来不破毒蛟在与自己大战的时候，便引起了刚才那一头凶兽的注意，它趁我们拖住不破毒蛟的时候，进来偷袭了它的洞府中的龙丹。

　　不破毒蛟极难孵化，三颗龙蛋原本便被不破毒蛟守候了将近千年，小龙很快的便要破壳而出了，可是却被其他凶兽吞噬了。

　　“刚才那一头凶兽名为万岳穿山兽，原本在这里不破毒蛟设下了一道禁制，可是在它死后，这一道禁制不攻自破，这龙蛋自然是不保了，我若猜得没错的话，那只万岳穿山兽吃下这三颗龙蛋之后，实力应该会变得比起不破蛟龙还要强吧，而且在这种地势当中，想要找到那只万岳穿山兽，极难。”许老的声音在苏若邪的识海内荡开。

　　“你暂且先炼化一下体内的鬼毒脉吧，在这里倒是有几件不错的天材地宝，定风石，凝雷珠，万坚玉，啧啧，看来这不破蛟龙也曾经杀了一只万岳穿山兽，这万坚玉至少也是一只八千年寿命的万岳穿山兽的毕生精华才有的，看来大部分的天材地宝都被它拿来温养这三颗龙蛋了，也罢，这些材料要炼成神器也足够了。”

　　三道流光瞬间融入了苏若邪的剑灵镯之中，原本剑灵镯就是许老所淬炼出来的，许老自然也是来去自如。

　　苏若邪一直知道，自己在炼制法宝方面极差，可以说没有任何的造诣，基本上就是一塌糊涂，所以许老炼制法宝，一定得观摩一番才行。

　　“忆儿，你便帮我护法吧，虽然我们杀了不破毒蛟，会震慑到那只万岳穿山兽，但是它在这山岩之地，来去如电，你自己也千万要小心。”

　　慕容忆点了点头，自她的身后，一头律法圣龙隐隐浮动，仿佛随时都会爆发出来一般，将一切尽皆粉碎。

　　苏若邪盘膝坐于地，五心朝天，内视自己体内的鬼毒脉，毕竟是一头不破毒蛟的大量的精元，虽然被苏若邪镇压在鬼毒脉之中，但是此时依然还在不停地作怪，翻滚着。

　　苏若邪手中一连结出了十八道巫印，打入鬼毒脉之中，原本那膨胀到有拇指粗细的鬼毒脉，被那十八道巫印的力量给逐渐炼化。

　　鬼毒脉，灰色，苏若邪丝毫不怀疑，如果这一条鬼毒脉在自己的体内爆发的话，哪怕自己已经到达了周身若地巅峰的境界，也会被腐蚀得干干净净，彻底死透，因为鬼毒脉上所透出来的气息，就已经让苏若邪感觉到无法抵挡了。

　　炼毒一流，毒人先毒己，每修炼得更高一个层次，对于自己的危险自然就越大，所以才有那么厉害，就以当日在天妖城那两名蛊妖殿的门客来讲，陈聪陈明二兄弟都不敢靠近分毫，这拼的就是一个先机而已，若是这两名蛊妖殿的门客毫无顾忌的出手，哪怕陈聪陈明二兄弟拥有‘哼哈神鼎’，就算最后能赢也难逃一死，这是必然的。

　　十八道巫印仿佛十八把锤子，不停地在苏若邪的鬼毒脉上锤打着，每锤打一次，一股难以言喻的疼痛就从鬼毒脉中传递在苏若邪周身每一处角落，然而苏若邪似乎早已经习惯了这样的疼痛，只是忍着，额头上汗水直流。

　　苏若邪甚至可以听到，在自己的鬼毒脉上，发出铛铛铛般一样的巨响，而每过一个时间段，体内的鬼毒脉自然也会变得更加的坚韧，从原本的灰白颜色逐渐加深，很显然，吸收了不破毒蛟的大量毒气，让苏若邪的鬼毒脉更进了一大步。

　　时间一天一天的过去，慕容忆看着苏若邪的身体上，冒着一丝丝的青烟，青烟给她一种极其污秽的感觉，这些污秽便是存于不破蛟龙毒气当中的杂质，《相柳毒经》对于毒的要求极其严格，必须是最精纯的，没有丝毫杂质的毒素融入毒脉之中，与万毒糅为一体，方能没有任何的排斥。

　　原本有拇指粗细大小的鬼毒脉，经过苏若邪日夜锻炼，终于化为正常大小了，对于不破毒蛟毒气的炼化，算是结束了，当苏若邪内视自己的鬼毒脉的时候，发现自己的鬼毒脉原本是一些流动的晶体，然而此时这些晶体竟然已经有些融合的趋势了，仿佛都凝练成一颗颗大小的珠玉般。

　　苏若邪回忆了一下《相柳毒经》，立即明白过来了，只要当自己突破到地毒脉的境界，在地毒脉当中的这些晶体就会彻底的融为一颗颗珠玉，仿佛一颗颗金丹般，拥有其强的毒性，只要通过毒脉，配合巫毒洒出，便能让万里地便成一片死地，极其可怕。

　　当年相柳腾蛇发动大神通，便让中千世界数十万里化为一片千年死地，毒死百名炼圣，其威力之大，可想而知，当初那一战，可以所是凝聚了三千世界所有最尖端的力量，就算是太古魔族、太古妖族以及太古洪荒异族都不例外，巫的实力让他们不敢在这个时候还起内讧。

　　所以才会导致了在日后巫败退的时候，在中千世界、小千世界都会有魔族、妖族存在的原因了，而且还能够与人族相处，只是到后来，这种关系就逐渐变质，世界开始走向末流，走向毁灭了。

　　苏若邪若有所思，突然间，张开眸子，一道精芒直射而出，破出千里之地，长长地吐出了一口浊气，这才站了起来，看着一直不眠不休为自己护法的慕容忆，道：

　　“法宝应该已经差不多了，你在稍等一会。”

　　苏若邪原本只是想稍微调息一下，然后再观摩许老炼制法宝的，可是没想到鬼毒脉里面的毒气精元竟然如此的强大，只能逐一炼化了，一下子便耽搁了七天，说话之间，苏若邪便将自己的仙灵融入了剑灵镯之中。

　　在自己仙灵进入剑灵镯的那一瞬间，天空之中漂浮着九颗太阳精母，围绕着一颗仿佛赤红色的太阳般，苏若邪知道那是许老正在凝练的法宝。

　　“我借这九颗太阳精母所散发出来的纯阳之火来锻造这一件法宝，如今看来也差不多了，啧啧，这太阳精母果然是好东西，只是借助它的气息来炼制这一件法衣，竟然让这法衣硬生生的提了一个品级，原本我也只有把握将其炼成下品神器，如今至少也是中品神器巅峰了。”许老咧嘴一笑，手中一连打出一千道法诀，融入了中间那一颗巨大的赤红色之中，伴随着许老一声低喝：

　　“虚空阳龙甲，成！”

　　指尖循着空间的轨迹玄妙一点，天空中那一团赤红色瞬间炸开，一件散发着纯阳之气，闪烁着依依光辉的女式全身套的战甲出现苏若邪的眼前，许老‘唉声叹气’道：

　　“一点都不尊老爱幼，居然让我这老人家来当苦力哩，简直就是一个不肖徒啊……”

　　看着许老擦了擦几滴莫须有的眼泪，苏若邪翻起了白眼，直接抓着这一件‘虚空阳龙甲’引出了剑灵镯的瞬间，一道无形的龙威扩散开来，与慕容忆所凝练的律法圣龙的拳灵仙灵相得益彰。

　　慕容忆吃惊地看着苏若邪手中的这一件战甲，道：

　　“这一件，神器法衣是送我的？”

　　苏若邪欣然一笑：

　　“快点滴血启灵吧。”

　　慕容忆看着苏若邪温柔的笑容，似乎自己从到了中千世界以来，从来没有人给过自己一件法宝，或者说，是不带任何目的之下，直接送给慕容忆，看着这一些散发着龙威的神器法衣，慕容忆心中涌出难以言表的感动，苏若邪笑道：

　　“傻丫头，瞎感动什么，快快炼化了这一件‘虚空阳龙甲’吧。”

　　“没天理呀，竟然用我这老头子苦苦炼制了七天的神器战甲去博取女子的欢心，好一个没心没肺的不肖徒啊。”许老在苏若邪的识海里叫嚷着，只是在许老的脸上，却是一片温暖的笑意。


第五百三十一章 杀它个桃红柳绿

　　“好厉害，‘虚空阳龙甲’竟然丝毫不受风压的影响，比起风灵羽衣面对风压还要灵动许多……”

　　慕容忆身着‘虚空阳龙甲’，熠熠生辉，威风凛凛的战甲凭空让其增添了几分英气，举止之间，与之前的气势截然相反，只见半空之中，那些原本强劲刮来的罡风，都在进入‘虚空阳龙甲’五丈范围之内，自动消散了。

　　慕容忆心念一动，忽然之间，整道身体化为利芒，消失在苏若邪眼前，而就在下一个瞬间，又回到了原地，慕容忆惊喜交加：

　　“竟然还能够撕碎虚空，瞬息千里。”

　　苏若邪温和一笑：

　　“不仅如此。”

　　话音一落，苏若邪简直斜刺指天，猛地一勾，登时一道怒雷，一道足以将四劫武仙给劈得身心俱灭的怒雷倾斜而下，‘虚空阳龙甲’立即反映了过来，一道白色的流苏华光，包裹着慕容忆，而在下一个瞬间，那倾斜而下的怒雷，竟然生生被吞噬了。

　　“太厉害了，竟然还能把雷霆吸收转化成自己拳灵与仙灵的力量。”慕容忆没想到苏若邪竟然能够炼制出这等厉害的法宝，其实这是许老辛苦了七天七夜炼制出来的，她还以为是苏若邪辛苦七天七夜这才炼制出来的。

　　“还可以穿山过岭。”苏若邪淡淡一笑，慕容忆心念一动，直接撞入了不破毒蛟洞口旁的山壁上，在苏若邪的眼中，直接融入了这些质地都极为坚韧的山壁之中。

　　很快的慕容忆便兴冲冲地飞了出来，有一种说不出的兴奋，将身上的‘虚空阳龙甲’隐入了体内，这一件铠甲，不管是在体内体外都是可以的，它会自己自动护主。

　　将‘虚空阳龙甲’给隐入了体内，慕容忆又恢复到了一个姿容绝立，阳光明媚的模样，一张脸蛋红彤彤的，飞到了苏若邪的面前，饱满的胸口急促起伏着，一双眼睛水汪汪的，如春山般柔媚，醉人心脾，就这般直直地看着苏若邪。

　　苏若邪也被慕容忆看得有些不知所措，愣愣的不知道干什么好，突然慕容忆身子向前一倾，那动人的红唇轻轻地吻在了苏若邪的嘴角，如蜻蜓点水般掠过，最后在她那一张绝世容颜展露出迷人的笑容：

　　“谢谢。”

　　苏若邪受宠若惊，以前的慕容忆，再怎么大胆，也不敢这样，至少现在的慕容忆与苏若邪相识还不到一个月。

　　以前的慕容忆很矜持，很冷淡，什么事情只会藏在心里，很少会有惊世骇俗的举动，现在的慕容忆很开朗，很活泼，心里很简单，喜欢了就表现出来，想做什么，自然而然的就去做，不会理会别人的目光。

　　不然的话她也不可能直接离开慕容州，来到商州，还成为了商亚婷的座上客，然后凭着自己的天赋跟努力，修为力量扶摇直上，最后让商亚婷成为整个商家最大希望的候选人。

　　“有什么好谢的。”苏若邪觉得给慕容忆这是应该的。

　　“谢谢你辛苦了七天，为我炼制这一件法宝，原本我以为你是在修炼破关，没想到你竟然是一边修炼一边炼制法宝，知不知道这样子很危险，以后不许在这样做了，听说你能够灵肉双控，果然如此。”慕容忆那七天一直都在小心翼翼的为苏若邪护法，看着苏若邪那一颗颗豆大的汗水不停地渗出，偶尔皱眉，每一个细微的动作都看在眼中，所以当得到‘虚空阳龙甲’的时候，自然得别开心了。

　　“哈哈哈，师尊，看来这一吻，我是受之有愧了。”苏若邪对着识海的许老笑道：

　　“原来这傻丫头想到那里去了，看来我还是不要让她知道有师尊你的存在比较好。”

　　“好一个没心没肺的不肖徒啊，我怎么瞎了眼收了你这么一个徒弟啊。”许老仿佛疯婆子般一屁股坐在苏若邪的识海上撒泼了起来，苏若邪笑得极其奸诈，哪里会去理演戏水平极差的许老？

　　“嗯，知道了，此次前来最重要的还是寻找桑桑，偌大的鬼幽仙域，想要找人也不是那么容易，我之前为桑桑算了一卦，卦象显示目前桑桑平安，由于我的修为不够，不能预知祸福，如今我们只能一面碰机缘，一面找桑桑了。”苏若邪转开话题，毕竟他不擅长对于自己的女人撒谎，既然慕容忆要那么认为，自己也没有必要解释，没有理由让慕容忆在如此感动的时候，说出来煞风景。

　　“你说，你是喜欢我多一点，还是喜欢桑桑多一点？以前的我，不是现在的我。”慕容忆眸子朦胧闪烁，问出了这一个问题之后竟然发现自己的心里跟小鹿乱撞一般。

　　苏若邪看着慕容忆的眸子里闪烁着鬼灵精怪的光芒，太阳穴不由得突突地跳了起来，脑子里突然想起了吴心子的金玉良言。

　　“师弟，女人是要靠哄的，即便你不喜欢她，但是只要你夸她，只要你说你喜欢她，她还是会很高兴的，即便她知道是你在说谎，相信我，女人就是这么一种虚荣的动物，就跟她们的身体一样，永远比她们的心来得实在，只要你征服了她们的身体，就已经等于征服了她们的心。”

　　“去你妈的师兄。”苏若邪直接把吴心子这些所谓的金玉良言直接摒弃掉，一脸淡然，平静道：

　　“以前的你跟桑桑，一直为我付出许多，在我看来，你们两个，没有谁比谁重要一点，对我来讲，同样重要，不可或缺，谁出了事，谁有了危险，我都不会放弃谁。”

　　“都说皇帝心胸宽广，海纳百川，如今我算是长了见识了，不过你这一个皇帝，比起其他世家家主来，显得倒是有些寒碜了，就以商家家主而言，除了一发妻二平妻，还有七十二房爱妾，你嘛，目前是不多，就不知道以后会有多少了。”慕容忆轻飘飘的一句话却是让苏若邪感觉到绵里藏针。

　　苏若邪依然是铁桶一块，说道：

　　“真心待我的人，我永远都不会抛弃。”

　　“嘻嘻，我就不逗你玩了，走吧走吧，等一下要是让我抓到那一只吃掉了三颗龙丹的万岳穿山兽，我非把它抽筋扒皮了不可，竟然连小龙都不放过。”慕容忆气呼呼地看着四周，随后便腾飞而起。

　　苏若邪叹息了一声，跟了上去。

　　“我用搜神大法查看过不破毒蛟的记忆，那一只万岳穿山兽的巢穴在哪里我知道，你去不去？”

　　原本恨得牙痒痒的慕容忆仿佛小鸡啄米一样点起头来，道：

　　“当然了，快带我去。”

　　苏若邪欣慰一笑，虽然慕容忆的性格大变，但是本心本性依然不变，他也知道，以前的慕容忆就是一个外冷内热的人，嘴上不说，但是经常用行动来证明，比如苏若邪在豫天泽里击杀了一些成年的凶兽，幼年的小兽都会让慕容忆放过，若是受伤了，慕容忆还会为其医治一二，再放其离去。

　　当时苏若邪的心性毒辣，就算是小的也不放过，只是在无意之中，看到慕容忆的行为，被其所感染，久而久之，就算凶兽偷袭了他，让他受伤，苏若邪也不会杀那些对他暂时没有威胁的幼兽。

　　其实与慕容忆相处的那七年里一点一滴，她的一言一行苏若邪都谨记在心，两个人能够从相识到互相喜欢，都是从平日里的小事一点一滴汇聚起来的，在这当中有好有坏，所以只有两个人互相磨合，互相理解，最后才能够真正的走到一起。

　　“忆儿，那我问你，若是那万岳穿山兽也是为了其子女在做出这样的事情，你还会杀它吗？”

　　“我会杀了它，但是不会杀它的孩子。”慕容忆顿了一顿，继续道：“天理循环，报应不爽，这些事，总要有人来做。”

　　“你杀了它，你觉得它的孩子还能活吗？在这么一个如此凶恶的地方，就算没有了不破毒蛟的威胁，它们依然还会被其它凶兽所害，你这么做，跟间接杀了它的孩子有什么区别？”苏若邪向前腾飞，随着不破毒蛟的记忆，飞过了这一片大峡谷，往一座黑色绝壁腾飞而去。

　　慕容忆一时之间，竟是不知道应该如何是好，苏若邪看着慕容忆有些纠结的神情，洒然笑道：

　　“傻丫头，活在这个世界上，做事不违本心，就是自己的道，就是自己的理，兽性如此，人与其相争，必有死伤，你不杀它，它便杀你，弱肉强食，难道你还不懂得这么道理吗？在通天圣殿里七年，《人道圣卷》所记载，舍小生而救众生，你杀了这些凶兽，从而得到的好处，不去作恶即可，又何必执着于这些呢？人性，兽性，相差极大，若能教化，便教化了，若无法教化，它只会贻害世间，所以便杀了。”

　　苏若邪的话，让慕容忆若有所思，事实上慕容忆从小所学到的就是慕容明教他的学会，什么是法，法字之下无情可言，可是慕容忆却不这么认为，她一直有自己的想法，慕容明也不急，则是将慕容忆送到了天妖殿，与天妖殿进行合作，要将慕容忆培养成一殿之主，赏罚分明，让其执掌生杀大权之后，自然会明白何为法，何是法。

　　只是这一切都被苏若邪给打乱了，一直到如今，苏若邪有了成长，自然也会与慕容忆互相共享自己的想法，虽然《人道圣卷》阅读了之后，让其心性精进不少，但是没有经历过，正如苏若邪所说，都显得有些虚浮，如今正印证了苏若邪的说法，慕容忆豁然开朗，豪气笑道：

　　“好，那我们就杀它个桃红柳绿，只要不违本心便是了。”


第五百三十二章 煞费苦心

　　罡风呼啸，鬼幽仙域中没有太阳笼罩，只有点点星光让整个鬼幽仙域不至于那么昏暗。

　　给人感觉沉甸甸的铅云之下，高空之中飘荡着两道人影，这两道人影正看着一处座插入云端的绝壁，这两道人影正是苏若邪与慕容忆。

　　“我从那头不破毒蛟的记忆里搜索到，在千年之前，不破毒蛟与万岳穿山兽便已结成了死敌，无他，在这鬼幽仙域十分危险，它们所能够涉足的领域少之由少，这一处绝壁与不破蛟龙的洞穴相距不过万里，对于他们来讲也只不过是些许时间就能到达的距离，而天材地宝极为有限，经常为了一株仙药神草而大打出手，只是为了孕育自己的后代，让其变得让加强大。”

　　“千年的斗争，其中一头不破毒蛟陨落了，其中也有一头万岳穿山兽陨落了，原本都是一对的，所以仇恨日益加深，当日那不破毒蛟被我们吸引，却是被万岳穿山兽大仇得报了，如今当日那一头万岳穿山兽就前眼前这一处绝壁巅峰。”

　　苏若邪指着前眼的黑色绝壁，手中凝聚剑指，似乎在等待慕容忆的答复。

　　“我见音萌妹妹似乎也没有什么比较好的护身法宝，不如就拿这万岳穿山兽的皮甲给她炼制一件护身法衣如何？”慕容忆欣然一笑，身形一动，一股庞大的龙威翻滚而出，瞬息之间，慕容忆便已经融入了这黑色的绝壁之中，朝着绝壁之巅袭杀而上。

　　苏若邪淡然一笑，慕容忆能够冲破心障，自然是再好不过的事了，身形一颤，朝着黑色绝壁之巅破空而去。

　　这黑色绝壁之巅插入云端，无时无刻都在吸收着铅云之中那些精纯的雷元，此处巢穴倒也选得位置极佳，对于万岳穿山兽来讲，吸收精纯雷元对于自身肉身淬炼帮助不小。

　　苏若邪悬浮在高空之中，没有洞口，因为万岳穿山兽对于山岩土地之中，可以说是来去自如，所以自然也不必多此一举，只有在这黑色绝壁的巅峰之处，破开一个可以让其居住的场所，倒也是极其隐蔽，显然对于不破毒蛟来讲，也是不好攻破的。

　　在不破毒蛟的记忆之中，苏若邪知道了它来攻打的几次，万岳穿山兽极为狡猾，一旦不破毒蛟来了，它便不与其硬拼，带着自己的三颗兽丹飞快逃离，不破毒蛟对其无可奈何，久而久之，便也不想去招惹了，便自己开辟出了一个洞穴，距离那刹那神光草不远的地方，一边可以守护自己的龙蛋，一边也可以守护那一株刹那神光草。

　　万岳穿山兽也不是没有想过要偷那一株刹那神光草，要知道这一株刹那神光草对其来讲也是有极大帮助的，只是不破毒蛟在上面设下了禁制，万岳穿山兽深知其毒性的力量，便没敢打这株刹那神光草的主意，只是这万岳穿山兽却也能忍，做贼万日，不依不饶。

　　不破毒蛟不是不知道这万岳穿山兽时时刻刻都在盯着自己，所以在当日有人动刹那神光草的主意之时，它同样也是设下了一道禁制保护龙蛋，原本万岳穿山兽也是无法下手，却没想到不破毒蛟竟然被苏若邪给击杀了，惊喜之下，万岳穿山兽当了万日的贼，终于有了回报，便吃了那已经快要破壳而出的三颗龙蛋了。

　　黑色绝壁之内，慕容忆的突然出现让万岳穿山兽吃了一惊，眼前这一只万岳穿山兽通体金黄，仿佛穿山甲一般，可是在它的鳞甲之上，有一道道岩刺凸起，极其尖锐，破坏力极强，四肢的利爪更不必多说，一名六劫武仙不慎之下被抓到，都会重伤或身死！

　　“我与你无冤无仇，你来寻我麻烦作甚？”万岳穿山兽一对兽瞳闪烁着凶光，盯着慕容忆，仿佛在寻找破绽准备随时爆起。

　　慕容忆看着万岳穿山兽身后三颗金光色的兽蛋，在兽蛋旁还有几株竟然是以吸收雷元精气为生的草药散发着药力滋养着兽蛋，还有几块她不知道的玉石，最后就是一颗不破毒蛟的内丹，只是那一颗不破毒蛟的内丹已经只有绿豆大小了，可以看到三颗兽蛋周围布置下来的法阵，正在不停地吸收着那不破毒蛟的内丹。

　　“你趁我们与不破蛟龙打斗的时候，杀了它三只还未出生的孩儿，还敢来问我？”慕容忆眉宇间升腾起一股威严的杀意，让那万岳穿山兽心中一凛。

　　虽然它不怕慕容忆，但是也能够看得出来，慕容忆神通极强，只要让三颗兽蛋将这不破毒蛟的内丹给吸收完毕，就能够让破壳而出了，而且它一下子吃了三颗不破毒蛟蛋，吸取了三只小龙的庞大精元，也没有那么容易完全炼化，本来还想要让自己的三颗兽蛋中的小万岳穿山兽破壳而出，再以那庞大的精元为其温养，让其迅速成长。

　　像万岳穿山兽这等凶兽，在卵期时，越是用庞大的仙药神草来滋养，精元越充裕，破壳之后实力越强，至少也是无劫仙人的水准，像它这种温养法，而且还会快速成长。

　　万岳穿山兽深思闪烁了一下，突然朝着慕容忆跪伏而下，偌大的身子紧贴着地面，竟是一个五体投地的大礼，带着悲惨的声音乞求道：

　　“请你放过我们吧，我们与不破毒蛟为世仇，它杀了我丈夫，我杀了它孩子，天经地义，你们也从它身上得到好处了，如果你想要这些三株紫雷神草，菩提石，血元子，无疆玉的话，我把它们全部都给你就是了，希望你发发慈悲，放过我们母子吧！”

　　若是这万岳穿山兽孤身之时，慕容忆杀它自然不会有任何的犹豫，只是若自己真杀了它，这三只小万岳穿山兽可能会因此丧命，既然三颗不破毒蛟蛋没了都没了，自己再造杀孽的话，也于事无补，不如就这么放其离开吧？慕容忆如是想到。

　　“好吧，那么你就把那三株紫雷神草还有菩提石、血元子、无疆玉给我，我放了你便是。”慕容忆终究还是心软了，那万岳穿山兽心中大喜，立即摘下了三株紫雷神草带着菩提石、血元子、无疆玉，捧在它那尖锐的手掌之上，朝着慕容忆走去。

　　“多谢大仙饶命，请拿去吧。”高下有十丈的万岳穿山兽跪伏了下来，无比虔诚地朝着慕容忆跪下，将双手中的宝物奉上，慕容忆悠悠叹息了一声，伸手去取。

　　“去死吧，哈哈哈，还想拿我宝物，我就拿你的拳灵仙灵来给我孩儿增加修为。”

　　原本极为恭敬的万岳穿山兽瞬间暴起，尖锐的双掌利爪中爆发出惊天的毫光，庞大的雷元凝聚利爪之中，这些雷元竟然比得六劫雷电的威力了，慕容忆没想到万岳穿山兽竟然会瞬间爆起，措手不及。

　　凝聚着雷元的利爪眼看着就要穿透慕容忆的身体之时，慕容忆体内的‘虚空阳龙甲’瞬间显现，自动护主，一道不破毒蛟的虚影显现成实质，直破而出，狠狠地撞向万岳穿山兽的大脑之中。

　　“啊，不破毒蛟，这是什么，不可能……”

　　轰的一声巨响，虽然慕容忆有‘虚空阳龙甲’护住，但是依然被这一股极其狂暴的力量给轰飞了出去，撞在了黑色的岩壁之上，一口血吐了出来。

　　“这丫头终究还是心太软了，当初你就是被她给变得心软的，不然的话你身上也不会有这么多的伤口了，哈哈哈，是不是很有感触？”许老的声音自苏若邪的识海响起，苏若邪用自己与天地灵气的感知看着，听着这一切。

　　当初在豫天泽的时候，慕容忆细小的动作，让苏若邪开始变得不再那么残忍嗜杀，有时候总会因为一些凶兽临死前的哀鸣而要饶它一名之时，被其暴起重伤，苏若邪身上的伤口就是最好的见证。

　　“看来师尊你早就想好了，将那不破毒蛟的本源神魂炼成‘虚空阳龙甲’的器灵，抹去了它的记忆，这不破毒蛟的三个孩儿死于这万岳穿山兽之手，如今却是让这不破毒蛟亲手了解了万岳穿山兽，既可以解了忆儿的心结，又能够让不破毒蛟的心灵圆满，从此甘愿护主，守护忆儿。”

　　苏若邪顿了顿，剑眉一挑，惊咦道：

　　“看来师尊你还教会了不破毒蛟一门吞噬本源神魂的手段，看来这不破毒蛟就算心灵圆满也无法突破到上品神器的境界，若是吞噬了这万岳穿山兽的神魂本源，恐怕会让其再进一步，到达上品神器的境界吧？”

　　“哈哈哈哈，好好好，不愧是我的徒儿，竟然一眼就看穿了我的做法，你越来越有苏子的风格了，看来中千世界的磨练让你的心思变得更加细腻了，没错，正是如此，天道易测，人心难算，更别说兽心了，让这丫头吃点苦，以后她就找记性了，看来也差不多了。”许老对于苏若邪一语道破他的用心，极为满意，苏若邪的成长，已经远远超出了他的想象了。

　　苏若邪剑指一点，一道凝练的剑气直接将黑色绝壁给击出了一个直径有两丈的圆洞，苏若邪居高临下看着慕容忆脸色有些苍白，站在铺满灵草的地上，看着那已经没有任何生机的万岳穿山兽，以及身上那‘虚空阳龙甲’正发出一道道带着无憾以及一丝悲恸的龙啸之音，发生着翻天覆地的变化，似乎从原本的不圆满，瞬间变得圆满了。

　　一下子踏破了中品神器巅峰的境界直接进入了上品神器，苏若邪不知道，炼制这一件‘虚空阳龙甲’除了原本的那些材料许老不知道还花费了多少心思，包括从慕容忆心性以及将不破毒蛟的本源神魂的选择，从眼前这一幕，不难看出，许老煞费苦心。


第五百三十三章 斯水灵根

　　万岳穿山兽仿佛一座金色的小山，静静地躺着，一动不动，苏若邪的到来也让慕容忆回过神来。

　　慕容忆的嘴角牵起一丝苦笑，道：

　　“你是对的。”

　　苏若邪并没有说什么，只是打开剑灵镯，将万岳穿山兽的尸身给收了进去，以及掉落在地上的三株紫雷神草和菩提石、血元子、无疆玉。

　　“因祸得福，‘虚空阳龙甲’进阶为上品神器了。”苏若邪淡淡一笑，然后看向了三枚金色的万岳穿山兽的金丹。

　　那一粒原本已经小得不能再小的不破毒蛟的内丹突然炸开，化为一片片青色的光芒覆盖在三枚金蛋上，很快的自三枚金丹上将那一点点青色的光芒给吸收得干干净净，最终融入金蛋之中。

　　突然间，一股极为浓郁的生机喷薄而出，三枚金蛋分别出现了裂纹，紧接着啵的一声脆响，一个小脑袋探了出来，看到苏若邪与慕容忆，很是嗲声嗲气地叫了两声：

　　“爹？娘？”

　　苏若邪与慕容忆差点没晕了过去，三枚金丹同时破开，三只小万岳穿山兽将蛋壳给吃得干干净净之后，从原本只有两尺大小，突然长到两丈大小，身上一股极其充沛，极其澎湃的精气散发而出，苏若邪与慕容忆蓦然一惊，竟然每一只小万岳穿山兽都有一劫仙人的力量！

　　“爹！娘！爹！娘！爹！娘！……”

　　有了第一只破壳而出的小万岳穿山兽的带头，其他两只便也跟着叫了起来，慕容忆面点愧色，虽然万岳穿山兽不是她亲手杀的，但是却因她而死，如今她有怎么能担当娘之一字呢？

　　可是看着三个小东西，如此可爱，毫无它们母亲那种狡诈与阴森，慕容忆又很想将它们给收养了，为的是不让它们以后步了它们母亲的后尘，只是慕容忆稍稍一动心思，识海里便传来了苏若邪的声音：

　　“算了吧，世界上最痛苦的事情不过如此了，如果它们以后知道我们是它们的杀母仇人，对他们来讲更是一种折磨，走吧。”

　　慕容忆心中一恸，无奈地叹息了一声，很是不舍地看着三只小万岳穿山兽，声音却是冰冷的：

　　“我们不是你们的爹娘，从今天开始，你们就要开始自力更生了，万事小心为上。”

　　苏若邪没有说话，看了慕容忆一眼后，便破空而去，慕容忆紧随其后，只留下三只看似懵懂，其实已经拥有极高灵智的小万岳穿山兽了。

　　“他们不是我们的爹娘，那我们的爹娘在哪里？”

　　“是啊，大哥，爹娘每天都在温养我们，如果他们不是爹娘，谁才是爹娘？”

　　“不，他们就是我们的爹娘，你刚才你没看到吗？娘的眼神，她很舍不得我们，肯定是爹要这么做，娘没有办法，既然爹想让我们自力更生，那我们便自力更生，等到我们能够自己生存，实力进展，就能够得到爹娘的认可了，刚才我在娘身上感应到娘的气息了，绝对不会有错。”

　　那一只最早破壳而出的小万岳穿山兽一对黑漆漆的眼睛里闪动着精芒，看着地上那堆积着厚厚的灵草，无比坚毅地说道：

　　“看来爹娘还怕我们无法自己生存，还留下了这么多食物给我们，我们千万不能让爹娘失望了，二弟，三弟，走！”

　　“是，大哥！”

　　金光一闪，三只小万岳穿山兽便消失在这黑色绝壁之巅，各自寻求生存去了。

　　※※※

　　其实，苏若邪一行人此次前来，若是比表面上的修为，洛神比起花月还要弱，但是苏若邪当日一出通天圣殿，就发现花月的不适，与洛神的泰然自若，明明洛神只是二劫仙人，却比得上三劫仙人的气魄，苏若邪便已经知道，洛神的心境修为已经是极高了。

　　身为在小千世界洛家最为优越的存在，一到中千世界洛州便能够成为一城之主就可以看出，整个洛家在洛神身上带上了多大的希望。

　　而事实上，这是洛家最大的秘密，在洛州当中，每一代传承所生出来的女子，都有可能得到‘洛圣’的传承，这一个传承名为‘斯水灵根’，斯水，是上古‘洛圣’的出生之地，当‘洛圣’成圣之后，这一个‘洛圣’的出身之地，便成了洛家的圣地。

　　每一代人一出生都会在斯水之中沐浴，因为‘洛圣’感悟成圣的瞬间，就是在自己的出生之地，这就是所谓的因果循环，参透一切。

　　然而一个人成圣，他的感悟是浩瀚的，是磅礴的，圣是至高的存在，圣人、圣皇、圣帝，魔圣、妖圣等等，毫无疑问，都是在大千世界最巅峰的境界，所以整条斯水也都受到了感染，而‘洛圣’更是将自己毕生感悟融入斯水之中，让每一个洛家中人出生的时候，便在这斯水之中沐浴。

　　虽然洛神出生在小千世界，但是，当初洛家从大千世界引出旁支进入中千世界，小千世界的时候，依然还是引出了斯水中的一部分，在小千世界以及中千世界都形成了一条洛河。

　　上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无之间，由此可知不言之教，无为之益也。

　　正因为如此，洛圣的每一丝感悟，犹如浩瀚宇宙，融入每一滴水中，人刚刚出生之时，乃是灵性最足之时，心灵最纯净，也最容易感悟的时候，可是就算如此，无数年来，能够获得‘斯水灵根’之人，少之又少，比起白家的白虎神兽血脉更要稀薄千万。

　　而洛神正是‘斯水灵根’的传承者，所以她修炼的是出尘之道，不染尘埃，脱离世俗权利的掌控，始终纯净。

　　就如洛神来到鬼幽仙域第一时间并是想着它的可怕，而是感受着鬼幽仙域这个世界的奇妙，参透一些自己琢磨来的道理，与苏若邪通天圣殿里的《人道圣卷》相融，更是让其心境修为高深了许多。

　　此时的洛神正盘膝坐在通天圣殿不远处，七天的时间里，她只是坐在一方巨石上感悟道理，无形之中，受到天空中劫云所布下的雷电的洗礼，不知不觉竟是直接踏入了三劫仙人的境界。

　　而当洛神睁开眼的时候，已经看到了各大世家，陆陆续续的进入了这鬼幽仙域，毕竟在这空间隧道非同小可，并不是所有法宝都能够像苏若邪的通天圣殿那样，四平八稳地行走在这一片空间隧道，又或者他们是谨慎小心为上，跟苏若邪一样，针对不同的法宝，以最安全的速度，前来。

　　洛神就是在各大世家陆陆续续进来的情况下，直接没入劫云之中，一连渡过第四次，第五次雷劫，一举成为五劫仙人。

　　当洛神回到自己原本所盘膝坐下的那一方巨石上，就在这时，突然天空之中，那道玉色的笏板，十分巨大，长有数十里，宽有数里，自天空缓缓落下，一道灵光闪现，一名老者便出现在了洛神面前。

　　这老者便是当日在吴城的孔秀，一脸的慈眉善目，神态祥和，和煦笑道：

　　“洛神仙子，又见面了，当日吴城若不是事后洛月妹子说你就是洛家唯一一个得到‘斯水灵根’的人，我还认不出你来，没想到这短短数日，你竟然一下子渡过了三重雷劫，看来跟在大苏皇帝苏若邪身边，对你还是大有裨益的呀。”

　　洛神欠身行礼，微微点头笑道：

　　“的确如此，若是没有大苏皇帝苏若邪，恐怕如今我也只能渡过三次雷劫而已，看来这出世修行与入世修行，也只是各有好处而已，若不知晓三千红尘，又怎能成圣？圣者，字字文章道理，皆是从世间万物衍化而来，出世有出世的文章，入世有入世的文章。”

　　洛神言语之间，气势十足，怎能成圣？这四个字更是让孔秀心头一震，这样的言语要么就是无知之辈浮夸之言，要么就是真正极其有潜力成圣之辈，心志之言，很显然，洛神便是后者。

　　洛神只是在渡过雷劫之后说出自己的感悟而已，看到孔秀的神色，洛神便止了下来，道：

　　“在孔老先生面前，洛神不便妄言了，鬼幽仙域各碰机缘，一路小心，洛神告辞。”

　　洛神的每一个动作，每一句话都无懈可击，在孔秀的目送之下，翩然离去。

　　“哈哈哈，孔秀老哥，看来江山代有才人出，各领风骚数百年，我洛家的气运也跟着来了！”自一卷巨大长经重宝中一道道水色的流苏华光荡漾开来，从这巨大长经里传来了洛月那略微有些自豪的声音。

　　“‘斯水灵根’传人，果然不同凡响，小小年纪便有这等心境修为，实乃难得，走吧，大气运已至，机缘机缘啊！哈哈！”孔秀洒然一笑，捋着长须融入了那玉色笏板之中，破空而去。


第五百三十四章 十指紧扣

　　“你已然想要放过那万岳穿山兽一命，它执迷不悟，还想要杀你，自找死路，怪不得你。”苏若邪腾飞在天空之中，衣袂飘飘，傲然而立，一股正直浩荡之气缭绕在其周身，让人看了能让人感觉到正气浩然。

　　“我自然知道。”慕容忆长吁了一口气，微笑道：“谢谢你，若邪，我可以这样叫你吗？”

　　慕容忆注视着苏若邪，她突然发现，仅仅只是与苏若邪在一起没有几天的时间，却让她感觉，仿佛两个人真的认识了好久一样，让她不由自主的想要亲近。

　　“当然可以。”苏若邪欣然一笑，继续道“有什么好谢的，我也只是在一旁，只当是看戏而已，如今你心结已解，日后修行方能毫无障碍。”

　　“在我的记忆中，我一直都是尽量不杀生，尽管也许它们真的犯了错，但是我觉得律法无情，人却有情，你说我悲天悯人也好，妇人之仁也罢，我只是觉得，应该学会包容，包容错，谁都有可能犯糊涂，知错犯错，才是该杀，就像万岳穿山兽一样。”慕容忆将视线从苏若邪的身上移开，看向了远方那一片茫然，前方一片昏暗，她不知道有什么东西在等着她。

　　“希望你能够一直这样想。”苏若邪心中欣慰，慕容忆的内心是如此的柔软，一想到此处，苏若邪便泛起了些许心酸与自责，原来以前慕容忆是这样渡过的，自己应该让她难过许多次吧？

　　“慕容忆这孩子还真不错。”许老在苏若邪的脑海里啧啧有声地夸奖了起来，苏若邪知道许老是不会随便去夸奖一个人的。

　　“师尊，麻烦你以这万岳穿山兽的尸身以这三株紫雷神草，菩提石，血元子，无疆玉一同炼化出一件神器法衣来吧？”苏若邪语气很诚恳。

　　“哎呀，又把我这个老头子当成苦力使唤了，我怎么这么命苦呀。”许老再度叫嚷了起来，似乎是被吴心子给传染了，许老发现，在吴心子这样跟苏若邪这样闹的时候，虽然苏若邪不理不睬，但是苏若邪心中很温暖。

　　能教苏若邪的，许老已经教了很多了，接下来，许老心中已经又有了其他的计划，所以他不想自己在苏若邪心中形成一个威严的形象，不想让苏若邪认为自己无法超过他，所以许老也在潜移默化中要让自己师尊的威严形象坍塌。

　　因为一个人若是心中对一个人有了敬畏，这是不好的，威严，对于苏若邪这种圣皇人选来讲，更是重要，苏若邪现在身上的气势是跟许老在一起日益养成的心气，对于许老，苏若邪心中敬爱同样还有敬畏，因为许老是亚圣，而且如师如父。

　　就比如一些孩子在眼里的父亲教育之下长大，等他长大之后，即使他比父亲强，成就比父亲高，但是自小在父亲威严依然还是会隐隐压抑在他们的内心，许老与苏若邪正是如此，他并不想控制苏若邪，所以只能这样做。

　　其实从很早开始，许老就已经开始逐渐以一种为老不尊的形象中慢慢转换了，从苏若邪步入中千世界开始，许老就可以减少自己对于苏若邪的威严感。

　　“总会苦那么一阵子的，师尊，反正你闲着没事干，当当苦力也没什么不好的，等我什么时候找一个炼器强者的时候，你就可以闲下来了。”苏若邪哈哈一笑，对于许老的行为，感觉多出了几分老顽童的可爱。

　　“你是要炼制给谁的？”许老带着几分老不修语气奸笑着。

　　“诸葛雨璇。”苏若邪洒然一笑，淡淡道：“她为我南征北战，立下无数汗马功劳，当日在乾州天城，本就是一场错，她不说不想承认，我也毫无办法，她既然想要帮我，想得到我的认可，我自然不会置她于不顾。”

　　“而且菩提石明智启灵清神醒脑的奇效，血元子更是疗伤重宝，无疆玉更是带着一股太古将军的气势，配合着三珠紫雷神草，以雷霆之势酝之，自可增加诸葛雨轩在三军之中的威严气息，音萌不合适，而且总不能一直麻烦师尊为我练器，前几天我都在凝练鬼毒脉，这几天却是可以好好观摩一番了。”

　　“呜呜呜，可怜我这把老骨头了~~”许老又开始假惺惺地装可怜。

　　“师尊，等我找到一个炼器强者，你就不用这般辛苦啦，哈哈哈。”苏若邪再度忍不住笑了出来。

　　“放屁，你当亚圣是路边上的土疙瘩么？一个亚圣所炼制出来的法宝，可比得上一些所谓的神级的炼器强者都还要强。”许老仿佛被踩到尾巴的猫，尖叫了起来，朝着苏若邪劈头盖脸道：

　　“在整个大千世界，炼器之术超过我的不过百人，除非你能找到亚圣‘欧治子’的传人为你炼器方有可能胜过我！”

　　“欧治子！”苏若邪倒抽了一口气，这一位可是太古时期的炼器鼻祖啊，虽然只是亚圣而已，但是他的炼器手段，尤其是铸剑之术，天下独一无二，是整个大千世界公认的。

　　同样也有几名与欧治子齐名的人，但是许老不提他们偏偏提欧治子，其中自然必有深意，苏若邪也知道如今自己还没有资格知道大千世界的太多事情，只要时机一到，自然会知道，想太多也是无用。

　　“找个地方坐下吧，这几天时间也让慕容忆那小丫头探索一下‘虚空阳龙甲’在这当中还是有许多妙用的，若是能够运用自如的话，以她的实力也能与无劫阳神、阴神一战了。”许老的言语间，显然对于自己所炼制出来的法宝极为自信，要知道许老这么多来人，集百家之所长，虽然出身于小说门，但是此时赫然已是一个大杂家了。

　　万法归一，一法通则万法通，所以许老的炼器手段虽然称不上绝字，却也是能够称得上好字了。

　　“忆儿，这几日你便好好熟悉一下‘虚空阳龙甲’，我再炼制出一件神器法衣来给诸葛雨璇。”苏若邪直接道。

　　“诸葛雨璇，就是那一位为你打下江山，成为大苏皇朝开国以来第一女巾帼，人称‘女诸葛’的诸葛雨璇？”慕容忆没想到苏若邪竟然会在这种时候想到自己的臣子。

　　“是，大苏皇朝能有进入，诸葛雨璇功不可没，她南征北战，久经沙场，有一件重宝护身，我也放心许多。”苏若邪没有掩饰自己对诸葛雨璇的关心。

　　“难怪在你身边能够聚集那么多的能人，士为知己者死，能有你这么一个对他们如此爱护的皇帝，也难怪他们那般敬爱你了，我为你护法便是了。”慕容忆挥挥手，一副包在我身上的样子，苏若邪咧嘴一笑，笑得极为温柔，让慕容忆不由得心中一荡。

　　“难怪会有那么多女人喜欢他，生得这么好看做什么，还好我长得也不比他差。”

　　苏若邪自然不知道慕容忆的小心思，找了一处较为偏僻的岩洞，这岩洞是位于一个巨大的深渊，这个深渊是被人以大神通轰出来的一个占地两千里，深有千里的一个大坑，显然也是一名实力极为不俗的强者所打出来的效果，因为苏若邪还能够坚定地感受到，这深渊之中，还徘徊着这一名大千世界的神人那一股守护三千世界的拼死意念所发出的一击。

　　在接近深远底部百里的地方，就是岩洞所在，这样的岩洞在地步比比皆是，可能是大神通击杀出去的瞬间，能量逆流乱窜所导致的，苏若邪没有多想，便与慕容忆进去了。

　　既然要全心全意见许老如何炼器，苏若邪自然也不敢分身，虽然可以灵肉双控，但这是鬼幽仙域，不是大千世界，自从知道了不破毒蛟的记忆以后，苏若邪便知道了，这鬼幽仙域还有许多如今自己不可力抗的存在，所以不由得他不小心。

　　进入岩洞之内，这一个岩洞深有千丈，千丈距离，苏若邪与慕容忆两个人瞬息便到，这个岩洞是所有岩洞中最小最不引人注目的，直径只有三丈左右，算是极为狭窄的，突然这个场景让苏若邪想起当日在风鹰崖的状况，这里同样只能容得两人并肩而走。

　　“我们两个在风鹰崖的时候，比起这里还要小了许多，同床共枕一年，那一年我才七岁，你二十岁，也算是少夫老妻了，哈哈哈。”苏若邪言语间多出了不羁，自然而然地便一手搂住了慕容忆的纤腰。

　　“那是以前的我，不是现在的我。”

　　慕容忆脸蛋浮起两抹绯红，腰肢一摆，将苏若邪的手生生震开，很快的一拳就朝着苏若邪的小腹打去，苏若邪化拳为掌，将慕容忆的拳头抓住，慕容忆刚刚只是地身两星的境界，比起苏若邪地身的巅峰差远了，自然敌不过苏若邪的力量，反抗了几下无果，便也不抗拒了，松开自己的拳头，两只堪称完美的手牵在一起，不知不觉，十指紧扣。


第五百三十五章 炼器

　　“不管是以前的你也好，现在的你也好，都是我的。”苏若邪颇带着地痞流氓的气质，颇有几分抢占民女的恶霸气势，让慕容忆奈何不得。

　　“好吧，我就不逗你了，我要炼器了，你也趁这几天好好探查一下‘虚空阳龙甲’的妙用吧。”

　　慕容忆没想到苏若邪竟然这么记仇，之前自己逗了苏若邪一次，如今苏若邪却是逗了自己一次，算是扯平了，冷哼了一声，慕容忆甩开苏若邪的手段，融入了山壁之中，显然是启动了‘虚空阳龙甲’的土遁神通。

　　苏若邪不以为然，盘膝而坐，将自己的全部精神都已经融入了剑灵镯当中了。

　　剑灵镯被许老的大神通练得自成一片天地，山清水秀，而唯一不同的地方就是天空中漂浮着九颗‘太阳’，这九颗‘太阳’正是太阳精母，这太阳精母就算放到大千世界的那些个圣人面前，也是会让他们争得面红耳赤的天材地宝，因为实在是太珍贵了，只要给这九颗太阳精母足够的时间，他们就能够孕育出一颗太阳，这已经不在天材地宝的范畴了，而是天地造化！

　　苏若邪的谶天机之所以无比强大，那是因为融入了太阳精母的缘故，在谶天机这一尊苏若邪的身外化身的体内，有一股就算是阳神都很难匹敌的阳气，这都是来源于太阳精母，而谶天机本身也都还没有参透太阳精母一二。

　　许老的化身盘膝在天空之中，散发出一道道莹润的光芒，微微抬起头，看着天空中那九颗散发着灼热气息的太阳精母，太阳精母的阳气内敛，只有微微一点气息外放，然而就是这一点气息，在锻造法宝的时候就能起到极好的效果。

　　“若邪，你要记住，但凡炼制法器，都分为二种。”许老此时的面容极为严肃，让苏若邪也不由得肃然起敬，专心听讲。

　　“与炼药一样，分为阴药与阳药，而这炼器则是分为阴炼与阳炼，何为阴，何为阳？天地万物，皆有阴阳，无论草药还是玉石，皆有其属性，在炼药或是炼器之时，切记要分清材料的属性。”

　　许老以一种极为平静的语气述说着，不温不火，不缓不急：

　　“就比如这万岳穿山兽，既然以它为主材料，就要学会确认其本身为阴还是为阳，乾为阳，阳为男，坤为阴，阴为女，这万岳穿山兽乃是母性，自然为阴，而且万岳穿山兽本身乃是以地为主，自然主阴，只是这万岳穿山兽却是修炼了极其强大的炼武神通，一身的阳气翻滚，体内如今乃三阳七阴，仍然主阴，但是既然要以其为主材料，就要把它全身的阳气与阴气都提出来。”

　　话音一落，自许老双手之中，噗的一声，两团火焰燃烧而起，一团为火红色，一团为冰蓝色，苏若邪瞳孔一缩：

　　“阴阳两极火！”

　　许老点了点头，道：

　　“你那《祝融火神巫诀》的火焰神通，并不在这阴阳两极火之下，在判断好主材料的阴阳几分之后，便开始以火将其炼化，取其精粹，去其糟粕，在炼化的过程当中，不可急躁，控火之时，更要极为小心，一不小心若是火力过猛便会前功尽弃。”

　　苏若邪谨记在心，许老却也不急着炼化，继续道：

　　“到了大千世界，法宝属性便都会泾渭分明，凡是阳神所炼制出来的法宝，必然是阳性法宝，而阴神所炼制出来的法宝，必然便是阴性法宝，两种法宝相交，除了法宝材料的本质之外，还有蕴含在法宝之上的阳气与阴气的互相镇压是极为关键。”

　　“因为只要踏上了神级的境界，就不像仙人这般容易进境了，而且大千世界，比你所想象的还要危险万分，所以除了像你这种秉承天地气运的天之骄子，几乎没有人能够阳神、阴神双修，所以只能选其中一项精修以求自保，现在大千世界的很多炼圣，之前大多都是从武道从中选其一突破圣镜之后，再双修武道。”

　　许老的语气之中带着一缕叹息，陷入沉思，自己拥有灵肉双控的神通，想必也是自己可以阳神、阴神双修的理由了。

　　“我的锻造之术，只有进阶炼圣的人，能够把阴阳相融者，才能够做到这个地步。”话音一落，呼的一声，两道不同颜色的火焰分别涌入了万岳穿山兽的体内，以一种极其精妙的手段进行阴阳分割，很快的，苏若邪便看到了这万岳穿山兽被熔成了两颗圆球，一团为火红，一团为冰蓝，一缕缕黑烟，也就是这万岳穿山兽体内的杂质糟粕都被炼了出来，融入这剑灵镯的一片世界之内。

　　“但是你要记住，心境修为往往比实力上的修为还要重要，你可以想一想，小千世界的儒剑、儒琴这些，在太古的时候，就是一张普普通通的琴，没有经过炼化，它的材料也是最简单的，但是它们每天与圣人接触，久了久之，被其文思精神感染，便有了自己的灵，而且无比强大，这些器灵甚至比中千世界一些以大神通炼制出来的神器还要强大，由此便可以看得出来，如果这些法宝被有心人一炼制，绝对都是上品神器巅峰般的存在。”

　　“一个实力强大的圣人，心境修为还没有到圣境的话，若是以强大的神通灌注在法宝之上锻造，也比不上一名心境修为已经到达圣镜，实力却还没有突破到圣经的阳神或者阴神，万物皆有灵，法宝以不例外，圣之一境与神之别，如云泥般，你要清楚。”

　　苏若邪看着天空中，原本一大一小的两团精粹的元气被炼得越来越小，突然一道金光破空而出，竟然是万岳穿山兽的金丹，这一颗金丹不同于不破毒蛟，因为它的神魂本源已经被吞噬得干干净净，只剩下纯粹的力量。

　　许老指尖凌空一点，那一颗金丹三七分开，直接融入了两团火焰之中，轰的一声，融入了一颗金丹最精纯的力量，两团火焰又开始熊熊燃烧了起来。

　　“三株紫雷神草属纯阳，便是十分阳气，毫无一丝阴气，以吸收阳雷为生，自有天地怒雷阳威，菩提石，明智启灵清神醒脑，使人精神内敛不受蛊惑，为至阴材料，血元子，为纯阳材料，可滋补人的本命精血，乃是肉身疗伤的极品神药，无疆玉，大爱无疆，犹如大地之母，属阴，是一件至阴之石，寻常人带在身上，可万病不侵。”

　　许老一边说着，一边便将三株紫雷神草以及菩提石、血元子、无疆玉分别丢入了那两团红蓝火球之中，很快的便融入其中，一股极其晦涩的力量波动出来，苏若邪立即感受到了。

　　“你有这九颗太阳精母，便没有太多的忌惮，因为这太阳精母所散发出来的火焰乃是五阴五阳，相生相扣，极为凝练。”

　　许老弹指之间，便把手中的那两团红蓝火焰给打入了九颗太阳精母的中心，只太阳精母所散发出来的那一丝丝精纯的火焰便与之相溶，让原本那两团本不消融的火焰竟然有了一种微妙的契合。

　　“九颗太阳精母，夺天地之造化，能够给一件法宝增加无数的阴阳二气，这是一种纯正的阴阳气息，而不是通过人注入的阴阳二气，始终有着暇疵。”

　　时间流逝得很快，看起来很短，其实在这一连串的流程下来，不知不觉已经过去了四天了，眼看着九颗太阳精母中心的那一团散发出各种力量的未成形法宝，苏若邪内心已经有了极大的悸动了。

　　“法衣成型，炼。”许老低声一喝，手中打出一道印诀，道：“可以将法宝凝聚成你所想要的模样，接下来则是为法宝打下重重法阵，在这一件法衣所融入的天材地宝越多，按照其特性，能够融入的阵法也就越多，这些我目前无法教你，就好像你身上的‘刑天十煞铠’所蕴含的禁制大阵一样，极其玄妙，都是还没有发挥出其力量，恐怕你身上那些众多巫器重宝都是一样，只是你没有那么能力催动当中所设下的禁制法阵为其增加威力。”

　　许老话音一落，一股浩瀚的文思犹如宇宙星辰般洒下的星芒，充斥满无数整个剑灵镯的这一片世界，在光芒笼罩的那一瞬间，仿佛整个剑灵镯内的一切都变活过来了一样，苏若邪的文思精气比起许老，简直就是天地之别！

　　“紫霄神雷阵，万紫千雷阵，紫府锁雷阵，紫月吸雷阵……”

　　“万神启灵阵，诸子明智阵，混元清神阵，神明不惑阵……”

　　“精血复原阵，血元完复阵，五脏生机阵，不灭金身阵……”

　　“厚德载物阵，兼爱天下阵，大爱无疆阵，海纳百川阵……”

　　似乎整整花了三天的时间，许老在这一件逐渐成形的女式鹤氅，蕴含着惊天神通，同样是花了七天的时间，一件神器出炉了，许老淡淡笑道：

　　“画龙点睛，只差最后一步了。”


第五百三十六章 阳神神灵

　　一件散发着黑白二气的女式鹤氅，在九颗太阳精母的环绕之下，不停地被温养着，被滋润着，飘荡着一股让人不敢小觑的气势，苏若邪这几天都看在眼里，在里面是注入了许老的境界神通，心境感悟，自然无比强大，给人一种浩瀚不可抵挡的感觉。

　　然而虽然如此，苏若邪依然觉得比起‘虚空阳龙甲’似乎还少了些什么，许老的一句画龙点睛，让苏若邪立即明白了：

　　“是还却一道器灵？”

　　许老微微一笑，点了点头：

　　“不错~~”

　　苏若邪眉头一皱：

　　“我体内，有诸葛雨璇元阴之灵，当天晚上无意之间，与她有了合体之缘，她乃是出自之身，其元阴之灵极其聪颖，虽然我若是将其炼化之后，会得到不少好处，若是以她的元阴之灵作为这一件法衣的器灵，应该会与她更加契合，心灵相通。”

　　一说到这里，苏若邪突然顿了下来，苦笑了一声：

　　“罢了，若是将其元阴之灵成为这一件法衣的器灵当中，恐怕在她看来，是对她的羞辱，也罢，我就引白亮神魂本源，就麻烦师尊将其本源的记忆给抹杀掉，只留下那些战争的记忆便好了，白亮传承于白虎神兽血脉，征战中千世界数千年，经验十足，比起不破毒蛟的神魂本源只强不弱。”

　　一边说着，一道神魂本源自苏若邪的眉心之中破空而出，苏若邪当日撞死白亮之后，只是让通天圣殿吸收了其拳灵仙灵并没有吸收掉其神魂本源，因为他知道这神魂本源中有极多白家的记忆，原本他是想让白怒、白念霜或者白子儒、白俊逸谁炼化都可以，但是如今恐怕却是不行了。

　　这一道神魂本源还是极为清醒的，白亮也不愧是活了几千年的老人物，对于苏若邪留下他这一丝神魂本源，就知道苏若邪想干什么，所以他一直忍辱负重，不吵不闹，甚至在苏若邪识海内被亿万负面情愫给入侵的时候，他还吞噬了不少炼化，让自己的神魂本源变得更为强大。

　　如今苏若邪一将他放出来，立即便让他有了一种觉悟，苏若邪还会说话，他便一脸的轻蔑与鄙夷，不屑道：

　　“你休想从我这里知道白家的任何事，那一群白家的叛逆投靠了你，我中千世界的白州，却是不会，你就不必痴心妄想了，你禁锢我这么久，想必是要我受不了而求你是吧？那是不可能的。”

　　苏若邪没有理会，不动声色，手中结出了一道道巫印，蕴含着一股让神魂破碎的力量，立即让原本极其自傲的白亮吓得尖叫了起来：

　　“苏若邪，你到底想要干什么……”

　　“《虚无巫诀》，搜！魂！大！法！”苏若邪一字一顿，声音洪亮，犹如天雷轰鸣炸开，《虚无巫诀》四个字立即让白亮瞬间陷入了呆滞状态，当白亮快要回过身来的时候，便感觉到了自己的神魂本源动弹不得了，完全失去了自己的掌控，他感觉到自己的记忆在被人随意的翻阅窥探，一切的一切，白家的所有的秘密，都被看得干干净净。

　　苏若邪的搜魂大法很快的便结束了，将白亮记忆之中有用的进阶记下，最后将白亮的神魂本源直接丢向了许老，许老也不废话，一股庞大的文思精气注入，手中印诀一放，登时便将白亮一生除了他的战争打斗经验的记忆留下，其他的瞬间抹除得干干净净之后，再度结出了一道手印，连带着白亮的神魂本源直接打入了天空之中那一件散发着黑白二气的鹤氅之中。

　　“启灵，万阵归一！聚！”

　　轰的一声爆鸣，整件纯白色的鹤氅上爆发出一阵极其强烈的真正气息，只是瞬间之后，立即内敛，内敛之后，九道白虎下山小印记便融入在这一件鹤氅之中。

　　又是一件上品神器法衣出炉了，苏若邪看着许老的神色带着些许疲态，心中不忍，便也不想再打扰许老了，带着几分不羁，轻笑道：

　　“师尊你好好休息吧，这几日从旁观看炼器，让我受益匪浅，七天时日已过，以忆儿的心智，恐怕早已将‘虚空阳龙甲’的诸多手段都给摸得透彻了，我可不想让她一个人百无聊赖的为我护法，那多寂寞呀。”

　　“你这小子，去吧去吧，唉……”还没等许老叹息，苏若邪赶紧溜之大吉，这一件上品神器法衣，自然也是要等到回大苏皇朝之后才能拿出来了。

　　果然不出苏若邪所料，慕容忆百无聊赖，苦着一张绝美的脸蛋，皱着眉，右手上的玉指朝着地面猛戳，由于慕容忆的肉身也是到达地身的境界了，指尖每一次戳的力量都极其强大，在整个地面上，已经被慕容忆给戳出了无数个洞来了。

　　“好无聊啊，唉……”

　　“咳。”苏若邪睁开双眼，故意咳了一声，慕容忆一抬头不由得眼前一亮，带着些许激动，忙问道：

　　“怎么样，怎么样，法宝炼制得怎么样了？”

　　“又是一件上品神器。”苏若邪云淡风轻地回答着，却是让慕容忆差点咬到自己的舌头。

　　“什么，又是一件上品神器，你未免也太变态了吧？就算你是六劫仙人的境界好了，就算你秉承天地气运而生好了，怎么可能炼制这神器，而且还是上品神器都这般轻松，我看你这几日也没流什么好，也没皱什么眉，好像比起上次都要轻松无数倍。”

　　苏若邪看着慕容忆那半信半疑的表情，却是装出一本正经的模样，道：

　　“炼制法宝，心性修为最重要，你见在小千世界，孔家的儒剑、儒琴……”

　　苏若邪把许老的一些话原封不动说出来，让慕容忆霍然惊醒，似乎在瞬间竟然有些顿悟，一对眸子亮晶晶地看着苏若邪，兴奋道：

　　“没想到你竟然这么厉害，炼器的精髓大道，就这般被你领悟了……”

　　面对慕容忆的夸奖，苏若邪毫不谦虚的接受了下来，似乎还十分享受。

　　“好了，这几天辛苦你了，走……”苏若邪一脸笑意，伸出手来，原本想要摸摸慕容忆的头，慕容忆反映极快，立马蹲下，没有让苏若邪的魔手得逞，苏若邪原本不想放过慕容忆，不料，竟然却看见了一道晶莹的泪珠，就在慕容忆的身后，便绕了过去，将那一道晶莹的泪珠拣了起来，放在手心。

　　“这是什么东西，感觉好奇特。”

　　慕容忆怎么也不会想到，这一颗与泪珠相似的东西，是这几天她百无聊赖，戳着地面，把方圆几丈的地面给戳得千疮百孔之后，才出现的这一颗东西。

　　慕容忆也极为好奇，看了看苏若邪的手心这一颗泪珠，蹙眉道：

　　“这是什么东西，好像不是玉石精金也不是什么药草……”

　　就在苏若邪与慕容忆万般不解的时候，苏若邪的识海传荡出了许老那懒洋洋的声音：

　　“你小子运气不错，这是一枚阳神神灵，还是三劫阳神的阳神神灵，看来当日那一名阳神施展出类似于自爆的大神通，才造成这一片深渊如今这般画面，想必四周那些坑坑洼洼就是被他的阳神神灵给轰出来的效果吧。”

　　许老的话让苏若邪心头猛的一震，那么也就是说，外面那些岩壁上坑坑洼洼的岩洞，至少每一个岩洞里都会有一颗阳神神灵了。

　　只是苏若邪刚刚这么一想，却传来许老的轻笑声：

　　“哪有那么好的事，这一枚阳神神灵应该是弱小的一枚，可能那一道自爆的大神通会抹去阳神神灵当中的自我意识，而这一枚阳神神灵是属于在抹去自我意识的瞬间，却没有成功爆炸，用墨家的爆炸机关来讲，就是哑火了的，不过一枚三劫阳神神灵，也能给你增加很多的力量，比如三劫阳神才有可能领悟到的，横踏虚空，就将它炼化吧，以你的拳灵力量应该绰绰有余了。”

　　许老的话让苏若邪的浑身猛地一激灵，这是什么概念，横踏虚空，之前吕家十二月发动大阵尚且都要用地支轮回种扎入虚空吸取虚空之中的力量，作为不死屏障，如果不是苏若邪是一个异数，恐怕吕家十二月虽然说不上战无不胜，但是至少也能够立于不败之地，就是那一颗能够扎入虚空摄取极其庞大力量的地支轮回种。

　　然而在中千世界，哪怕是半神劫强者，除了一些得到神灵传承以及一些撕裂虚空的重宝之外，有几个能够横踏虚空的，就算可以的话，他们也要承受虚空之中各种力量才行。

　　就好像慕容忆的‘虚空阳龙甲’同样也能够撕裂虚空，这是因为许老炼制之时，花费了不小的心力在‘虚空阳龙甲’内所开辟出来的阵法都有着重重保护就可以让慕容忆撕裂虚空瞬息数千里。

　　然而这一枚阳神神灵的作用不仅于此，它里面还蕴藏着对于渡过神劫，渡三次阳神劫数时的经验感悟之内，可以说是极为难得，苏若邪深吸了一口气，重重道：

　　“这是一枚三劫阳神的神灵！”


第五百三十七章 神人之劫

　　“什么？竟然是一枚三劫阳神的神灵！”慕容忆那如星星般的眸子射出一道道精芒，顿了一会，道：

　　“据说商家实力最强的那一名老祖宗也拥有阴神神灵，具体有多少我就不知道了。”

　　苏若邪思忖道：

　　“看来是了，的确有不少各大世家的人来到这鬼幽仙域得到了不少好处，但是同时也有不少人凋零在这里，这一次恐怕大气运的到来……”

　　刚刚想到这里，苏若邪突然间心头猛烈一震，全身的气血头翻滚上来直冲脑门，一个念头出现在苏若邪的脑海之中：

　　“大治毕要先大乱，大乱之后必有大治。”

　　这个想法一闪现出来，苏若邪便立即陷入了沉默，看向了慕容忆，只是很快的苏若邪便打消了心中的念头。

　　“怎么？你快快把这一枚三劫阳神神灵给炼化了吧，据说三劫神灵可以横踏虚空，我已经有了‘虚空阳龙甲’了，如今再炼化这一枚三劫阳神神灵也没有多大的意义了，只是增加我的力量而已，鬼幽仙域处处险恶，如果能炼化了它，就多出了几分保命的机会了。”慕容忆很认真地对着苏若邪说道。

　　苏若邪原本的确是想要让慕容忆炼化掉这一枚三劫阳神神灵的，但是想了一想，已经有了‘虚空阳龙甲’的慕容忆，也没有太大的用处，便打消了念头，如今慕容忆主动开口了，苏若邪更是当仁不让，点了点头，盘膝坐在地面上。

　　“师尊，该如何炼化这一枚阳神神灵？”苏若邪立即在自己的识海问了一句，毕竟是三劫阳神神灵，万事自然也都要小心为上。

　　“你只要把你的拳灵给融入其中就可以了，至于能不能炼化，就要看你的意志跟造化了，虽然只是一枚三劫阳神神灵，却也不是随便一个人都可以炼化的。”许老给出了答复，苏若邪深吸了一口气，双目一闭，暗红色的拳灵化为一尊无头战神，涌入了这一枚如晶莹泪珠般的三劫阳神神灵。

　　苏若邪在的拳灵在进入这一枚三劫阳神神灵的那一瞬间，突然感觉到，周身换了一片天地一般，如果不是苏若邪拥有灵肉双控的大神通的话，恐怕也会第一时间便迷失在这个世界了，所以苏若邪在第一时间感觉到自己的肉身依然不变，还是在这山洞里的时候，便已经清醒过来了。

　　而就在苏若邪清醒过来的一瞬间，突然，一种极致的寒冷瓢泼而下，漫天的大雨砸落下来，让苏若邪的拳灵近乎冻结，一股极其冰冷的寒意让苏若邪立即运转起《刑天巫诀》，庞大的战意与煞气的翻滚，即将冻结的拳灵恢复到如初的状态。

　　当苏若邪的无头战神的拳灵不再守到任何威胁的时候，苏若邪这才有时间来观看这一片所在的世界是什么模样。

　　天空一片灰暗，乌云密布，一颗颗有人头大小的雨点砸落而下，重有万斤，打得苏若邪整道拳灵上啪啪作响，炸出无数的水花溅射而出。

　　没有任何的山，没有人的水，也没有任何的人，只有雨，无数的雨，仿佛一直下不停的瓢泼大雨。

　　“这是哪里？”苏若邪自言自语，这一句也不知道是在问自己，还是在问天地，或者是在问许老。

　　没有人回复苏若邪，苏若邪脑子里回想着许老给自己所说所看的一切，突然之间，便明白过来了，这是雨劫！

　　阳神渡劫不再是渡雷劫，而是渡雨劫，在大千世界之中，分别会在二十四个节气中的雨水，清明，谷雨，寒露，霜降，小雪，大雪，小寒，大寒中分别会出现不同的雨劫，雨水便是阳神第一劫，很显然苏若邪现在面对的就是雨水。

　　阴神渡劫也不再是渡雷劫，而是渡火劫，要知道，阳神神灵为实物，阴神神灵为虚体，阴神神灵可以自由穿梭于有形之物中，包括大地，所谓的火劫就是地火，说得简单点就是下火海，分别在立春，惊蛰，立夏，小满，芒种，夏至，小暑，大暑，处暑中渡劫。

　　神人的渡劫不像仙人那般简单，这是需要时间，需要节气配合天地造化，因天之序渡劫方能悟得大道。

　　而如今苏若邪所面对的便是一个假神劫，四周一片空旷，什么都没有，没有生灵，没有一切，苏若邪脑海了突然闪现出两个字，那就是创造！

　　苏若邪意志坚定，心中所想，一锤定音之后，一股气势爆发而出，便让苏若邪的拳灵轰隆的一巨响，战意沸腾，一股心血来潮的气息萦绕在心中，苏若邪知道这是阳神境界特有的一大神通，那就是心血来潮，可以让自己预知危险，这便是之前这三劫阳神神灵中所带的力量，如果苏若邪的心志不够坚定，反而会被反噬。

　　在苏若邪的心血来潮的感觉来了之后，突然天空之中变得更加阴霾，一颗颗原本只有人头大小的雨水立即便成了水缸大小，当空砸下，砸得苏若邪脑子轰轰作响，一股阴柔的奇寒不知不觉之中融入了拳灵之内，苏若邪立即运转而起，刑天六煞神通瞬间齐开，任由那水缸大小的雨水打在自己的拳灵之上，依然不动分毫，苏若邪知道这是阳神第一劫雨水，而且不是真正的雨水之劫，只是一种来自于拳灵的感官而已，并非真实。

　　就在苏若邪抵挡了雨水之劫后，天空之中，阴风大作，一股死气冲天，阴气浩荡而来，融入了每一滴有水缸大小的雨水之中，苏若邪便已经知道了，这是清明之劫，虽然运转起自己目前能够掌握的刑天六煞的神通，依然还是能够感觉到这清明之劫中那些死去之人的气息，那种极其浓厚的腐尸之气，那种让人仿佛会跟着它一起闭上眼睛的气息，好像快要让人的魂魄都要断开一样，所以在大千世界都流传着这样一句话。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，这不仅是暗示阳神渡劫时所会遇到的危险，也是反映了清明之时，祭拜之人心中的悲痛，无数人一起祭拜死去的人，就会让整个鬼气、死气、阴气弥漫，造成一种极其浓郁的悲伤气氛。

　　“过去，现在，未来。”苏若邪长诵了一声，陡然之间，拳灵中气势大涨，将无数的死气、阴气、鬼气给冲荡得一扫而空，顿时拳灵上下感觉到一片清明毫无尘埃，一种静。

　　苏若邪的化身，也就是无头战神拳灵仿佛一尊无头大佛一样，双手合十，身上暗红色的光芒闪耀，给人一种极其诡异的感觉，明明是散发着狂战与凶煞的气息，但是却是一副祥和的模样，散发出一种静，来源于本心静的那一瞬间，天地又有了巨大的变化。

　　原本有水缸大小的雨点瞬间便得有一个小山谷的大小，将整片天地仿佛都给覆盖了一样，一坐坐山谷大小的雨点砸落而下，极其阴寒的雨水将苏若邪整座无头拳灵给包容了起来一般，仿佛与外界脱离开，苏若邪知道，这是第三劫谷雨之劫。

　　心中不为所动，感悟着那一股与外界脱离的虚空玄妙，化为无头战神的苏若邪，被山谷大小的雨点所包容，刺骨的寒冷袭来，融入苏若邪的拳灵之内，苏若邪没有反抗，反而是散发出一种自在，虚空浩瀚，无边无际，若是要与整个虚空硬撼的话，是不可能的，刚刚领悟到一点虚空的真意，苏若邪便打算随波逐流，只是这个念头一闪过，啵的一声，那原本天空之中有山谷大小的雨点立即化为了谷种大小，带着极其尖锐的威势，要破入苏若邪的拳灵之内。

　　可是苏若邪这一尊无头战神大佛依然不为所动，周身坚韧，战意沸腾，拳意凝练，到达了一个炼武的极高的境界了。

　　“收！”苏若邪舌绽春雷，一道雷鸣般的音声滚荡而出的一瞬间。

　　外界，正看着苏若邪静坐着的慕容忆发现，苏若邪手心上的那一颗三劫阳神神灵已经融入了苏若邪的手心之中了，苏若邪也在第一时间睁开双眼，感觉到全身上下的气血都有了极大的增幅，隐隐之肩，有突破周身若天的境界了。

　　刚才那是幻境，然而幻境之中的感悟，却是让苏若邪有了极其直观与真实的经验，以后至少在渡阳神雨水之劫，清明之劫，谷雨之劫的时候，便知道应该如何应付了。

　　感觉到苏若邪的拳灵有了极大的增强，若是之前慕容忆觉得苏若邪的拳灵只是跟自己一般强大的话，那么如今却是有了一种极大的距离，好像一种上位者对于下位者的先天的压制一般，让慕容忆有一种无法动弹的感觉，仿佛多被苏若邪的拳灵看一眼，自己都会被破进虚空之中一般。

　　苏若邪收起了自己身边那融入了三劫阳神神灵，融入体内的那一瞬间，拳灵与肉身的相辅相成，互相沟通，让苏若邪皮肤了表面散发出一股股淡淡的虚空力量，这是一种能够在虚空之中，与虚空的气息圆融的感觉。

　　“我知道什么是阳神了……”苏若邪站起身来，平静道。


第五百三十八章 人心之毒

　　“什么？”慕容忆也极为惊奇，看来在刚才苏若邪果然是有了极大的收获，她也想要知道。

　　苏若邪显得很淡定：

　　“走吧，一边走一边说，这撞神缘，不走怎么撞神缘。”

　　说完，苏若邪仿佛缩地成寸般，几步路便出了这一个小洞的洞口，直飞而上，慕容忆紧随其后，见苏若邪这种神秘兮兮的样子，冷哼道：

　　“就你神秘，你说不说，再不说的话，等一下我就不想听了。”

　　苏若邪的高人风范一下子消失得无影无踪，很难得地对着慕容忆挤眉弄眼一番，道：

　　“不想听就别听，我还不想告诉你呢，哈哈哈。”

　　话完，苏若邪便破空而去，慕容忆气得三尸神暴跳，紧跟在苏若邪身后，大叫道：

　　“苏若邪，你敢不告诉我？”

　　“我就不告诉你。”苏若邪不为所动。

　　“好若邪，乖若邪，说吧，好吗？”慕容忆见来硬的不行，干脆着很勉强的挤出一副笑脸，很生硬地以一种甜腻腻的声音说道：

　　“我知道你最好了，说吧！说吧！”

　　慕容忆十分好奇，胃口被苏若邪给吊起来了，显然是不知道是不会罢休的，两个人飞出了这一片深渊，苏若邪对于慕容忆的投降感觉到很受用，老气横秋地点了点头：

　　“这差不多，好了，既然你都这么说了，我就勉为其难的告诉你吧。”

　　慕容忆气得牙痒痒，浑身骨节发出细微的爆响，恨不得将苏若邪暴打一顿，只是如今既然自己想知道，也只能忍了，笑得很假，很‘狰狞’，让苏若邪哆嗦了一下，立即进入了正体，很严肃道：

　　“所谓的阳神境界，就是当你踏入阳神境界的那一瞬间，你会感受到你的生命的流逝，也就是说，无劫阳神的第一大神通，心血来潮，不止是像那些已经渡过半神劫的人，可以预知危险，同样可以预知自己的自然生死。”

　　“什么？竟然可以知道自己的自然生死？”慕容忆很是惊讶，半神劫有心血来潮可以预知危险她还是知道的，但是一预知自己的自然生死，这就很可怕了，这一个神通境界简直就是一把双刃剑。

　　“没错，一踏入阳神境界的人，每天都会看到自己生命的流逝，这是对于自身的一种考验，当时间一年一年的过去，如果实力没有进展的话，就会离圣境越来越远，神也不是不死的，会腐朽，就算是圣，也不可能永生，最多只是长生，每个神人，毕生都在追求圣境，而进入圣境的人，思想又会出现很大的变化。”

　　慕容忆很好奇地看着苏若邪，在她看来，苏若邪仿佛什么都知道一样，连圣境苏若邪都知道了？

　　“比如什么？”

　　“比如‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’花了一万八千年，为太古先民共著了一本《儒民儒生》，可以让太古先民百姓随时都可以翻阅查看，认知当中的生活态度，人生道理，信念意志等等……”

　　“又比如‘吕圣’‘邢圣’等等这些中古圣人，为了追求自身实力的境界，为了保住自己圣人的名望，不惜以小千世界、中千世界这些千秋万代的寿命为代价，来保全自己的声誉。”

　　“同样是圣，可是差距有多大，可想而知道。”苏若邪神情平静，没有任何的不忿，因为他要改变这一切。

　　看着苏若邪的神情，慕容忆突然有了一种痴迷的感觉，仿佛自己的心都会被苏若邪的言行举止所牵动，很快的慕容忆就从这种状态中回过神来，道：

　　“所以你想要改变，所以你要革鼎人道？这是你的本意吗？还是迫不得已？”

　　苏若邪苦笑了一声：

　　“原本是赶鸭子上架，不得不这么做，一切都是被逼出来的，但是一直到现在，已经是真正是我想要完成的事了。”

　　慕容忆陷入了沉默，苏若邪原本还想要跟慕容忆说一说自己在炼化这一枚三劫阳神神灵时的感悟，但是苏若邪也知道，这不是真正的感知，只是一枚阳神神灵之中的感觉而已，并不真实，若是让自己亲身经历的话，肯定是更不简单的，若是告诉了慕容忆，到时候也许会造成慕容忆的大意，铸成不可挽回的错，苏若邪便没有多说了。

　　“你说，你要是踏入神人的境界，你会修炼阳神，或者修炼阴神？”苏若邪见慕容忆的神情，不想让她想太多，转移了话题，问道。

　　“有《刑天巫诀》这种大神通，且不说我已经被逐出了慕容家了，就算是商家能把我当成自己人传给我《大商法经》，我也不觉得《大商法经》能够比得上《刑天巫诀》来得玄妙。”慕容忆很果断的就给出了答案，并且说出了原因。

　　就在苏若邪与慕容忆两人对话之间，已经飞出了深渊，并且前行了数千之里，原本苏若邪刚刚要回慕容忆的话，却突然皱起了眉头，低沉道：

　　“小心，有人。”

　　苏若邪立即用手结出一道印记：

　　“天地灵气，听我号令，隐匿肉灵，归于天地，启！”

　　瞬间，一股极其飘渺的天地灵气融入了苏若邪与慕容忆的周身，形成了一道天然的隐匿伞，就算是半神劫的仙人，如果没有感知类的重宝的话，肯定无法发现两个人的存在。

　　慕容忆很明智的没有说话，紧随在苏若邪的身后，又飞出了数十里的距离，最后在一座山岭之上，见到了三个人。

　　这三个人全身上下散发出一股阴森寒冷的鬼气，每个人的实力都在六劫仙人的巅峰境界，都是在中千世界之中的成名人物，其中一人与苏若邪更是老相识了，那便是阎月。

　　阎月、阎昊、阎易三人同行，要知道，他们三人可是当日就敢上门到李州大闹一场般的存在，很显然阎家定然有半神劫仙人，甚至是在这鬼幽仙域所获得的好处的半神劫仙人的存在。

　　而在这三人面前，是三只金色的小家伙，正是那三只小万岳穿山兽，可以清晰的感觉到，它们身上的气血都被阎月以六劫道仙的仙灵给冻结住了，动弹不得，只是在这三只金色的小家伙眼中竟然是闪烁着一种不屈与坚毅，看到这一幕，慕容忆怒意大起，准备杀出去却被苏若邪死死地抓着手，揽着腰，动弹不得。

　　慕容忆并没有意识到苏若邪是在趁机揩油，只是眉宇间英气四溢，双目一瞪，很明显的就是在说为什么要拦着我！

　　苏若邪摇了摇头，示意让慕容忆静观其变，慕容忆也只好忍耐下来了，她知道苏若邪既然这么做，自然是有他的道理所在。

　　“小家伙，啧啧，万岳穿山兽，可是大千世界中的太古洪荒凶兽的杂种啊，虽然并非纯种，但是力量也极为强大，看你们这三个小家伙刚刚出生竟然就有一劫仙人的力量，怎么样，把你们的一缕本命真魂寄托在我们的身上吧，为我们所用，我们保准可以让你们的实力突飞猛进。”

　　阎月哈哈一笑，似乎一点都不害怕这三只小万岳穿山兽能够逃出他的手掌心。

　　“爹娘放我们三兄弟出来，就是为了让我们能够自食其力，今天是我的错，如果不是我，二弟跟三弟也不会被你们抓住，死就死了，休想让我们做你们的奴仆，我相信爹娘会为我们报仇的。”那一只最大的万岳穿山兽以一种极其悲愤的语气说道。

　　“爹？娘？”阎月、阎昊、阎易三人心头一跳，要是小的万岳穿山兽还要说，要是成年的万岳穿山兽，尤其还是生出这三只小的这才几天就让其有了一劫仙人的实力，那有那么多强大，至少他们三个人每有一个人有自信能够将其打败的，而且万岳穿山兽神出鬼没，被这只最大的万岳穿山兽这么一说，几乎全身的寒毛瞬间炸起。

　　三个人的畏惧神色都被这一只万岳穿山兽看在眼里，要知道这些被温养了千年的小万岳穿山兽是无比聪明的。

　　尤其是这一只作为老大的万岳穿山兽，它没有多说什么，只是眸子里闪过意思鄙夷与嘲笑却是被阎月给看在眼里了，竟然被一只凶兽被看不起了，让阎月一时不由得恶从胆边生，一脚重重地踩到了那一只小万岳穿山兽的身上，狰狞笑道：

　　“小畜生，别以为你有爹娘我们就拿你没办法了，看我把你们练成与我们本命相融的尸炼之物，若是你爹娘敢偷袭于我们，只要我们有人身死，你们也逃不了，我倒要看看你爹娘舍不舍得下手。”

　　“无耻。”那只作为老大的万岳穿山兽眼睛里闪烁着愤怒之色，大骂道：“你们人都说兽心兽心，人心之毒，更甚于兽。”

　　阎月愣了一下，没想到这刚出生不久的小畜生竟然还能说出这样的话来，不由得有些癫狂地大笑道：

　　“天道法则，弱肉强食，今日你们会被我们炼制成尸炼之物，只是你们弱小，杀不得我们，若是你们如同你们父母那般强大，那么死的就是我们了，不过若是你们不想成为尸炼之物，我倒是可以给你们一条出路，只要你们为我们办完事，我便放你们走。”


第五百三十九章 地府

　　阎月此言一出，就是连阎易与阎昊两个人都是愣了一愣，顿了一会，阎易与阎昊两人眸子都爆发出一种极其贪婪、兴奋的光芒，就连被他们踩在脚下的小万岳穿山兽都能够感受到他们的身子在微微地颤抖着，只是它们并不明白是因为什么。

　　而且对于阎月的话，着实让那只作为老大的小万岳穿山兽给激动了一下，因为自己的自负才使自己的二弟与三弟落到了眼前这三个恶人的手中，反正已经死路一条了，既然他开出条件，那么就是一个机会。

　　“好，你说，只要我能够做到，我都会答应你。”万老大坚定道。

　　阎月闻言，便朝着四面八方搜索了一遍，确定没有任何人的时候，这才压低了音量，沉声道：

　　“为我们搜寻一座地府，以你们万岳穿山兽的本能，应该不难，而且就在这方圆十万里的范围之内，只要你们一找到，我就立刻放了你们，当然在放你们走之前，我会在你们身上打下尸炼之火，只要你们敢起异心。”

　　一说到这里，阎月一脸的狰狞之色显露了出来：

　　“那么你们就会被这尸炼之火给活活烧死，彻底便成真正的尸炼之物。”

　　说完，阎月看向了阎易与阎昊，三个人几乎在同一个时间，手中结印，眉心之中，一道森白的火焰冒出，分别破入了三只小万岳穿山兽的体内。

　　三只小万岳穿山兽一被这森白的火焰入侵，便感受到体内有一股可以腐蚀它们气血的鬼气，它们知道，这是真的可以夺走它们性命般的存在。

　　在三道森白火焰入侵完毕之后，桎梏在三只小万岳穿山兽的禁制神通瞬间就被扯开，而阎月则是拿出一张地图，让三只小万岳穿山兽看了一遍，吩咐道：

　　“这一座地府会移动，所以你们就算拥有土遁的神通，若是找到，你们三兄弟便心神相交，一人跟随，两人回来禀报，只要带我们真正寻到的话，到时候不仅会放了你们，还会给你们极大的好处。”

　　万老大点了点头，心中恨道：

　　“看来这应该是一座神人所留下来的洞府，这么多年来，难道以爹娘的神通都没有发现吗？事到如今，也只能照做了，可恨，可恨，如果不是还有二弟与三弟，我死又何妨。”

　　很快的，三只小万岳穿山兽便遁入土中，消失在阎月的眼前。

　　“哈哈哈，看来还是大哥厉害，有了这小万岳穿山兽，这地府就容易寻找多了，上一次阎煞老祖宗便是在这地府当中得到了许多好处，才能让我们阎家发展到这一步啊……”

　　三人心中雀跃，便坐在一起商讨了起来。

　　原来阎家最厉害的老祖宗，阎煞在千年以前就进入这鬼幽仙域过，然后碰巧进入了一名六劫阳神所化的地府，这个六劫阳神也是他们阎家中人，所以一些特殊能力的牵引，让其获得了不少的好处，只是这地府之中，处处是宝，而且变化多端，阎煞有自知之明，知道自己所承受的好处有限，不敢多贪，便凭着自己的记忆画出了一副地图，定出了这一座地府大概所在的方位，让阎月、阎易、阎昊三人来碰一碰机缘。

　　如今还真是一瞌睡就有人送枕头，寻找这一座地府，用这万岳穿山兽来寻找不就是最适合的吗？

　　通过他们的商讨，苏若邪与慕容忆也听到了，自己的身份已经暴露了，如今阎家的老祖宗正带着阎家的若干精锐，寻找自己，想要讨回‘阎天神偶’，若是苏若邪答应返还，阎家也不想与大苏皇朝为敌，而且苏若邪实力深不可测，也是他们所忌惮的地方，如果苏若邪不想将‘阎天神偶’返还的话，那么他们就会以一种秘法，将苏若邪击杀。

　　要是平时对于苏若邪来讲，返还‘阎天神偶’倒也没有什么，苏若邪身上重宝多多，随便抓出一件都是能超越‘阎天神偶’，但是如今的‘阎天神偶’可是比当初的阎天神偶还要强了许多，也注入了天丧器灵，是苏若邪的保命法宝，虽然苏若邪重宝多多，但是那些他连用的资格都没有，如果不是有刑天器灵的关系，哪里能够用得到刑天干戚战斧与刑天战盾。

　　就算是用到灵魂巫锁也是相当勉强的，殒圣刺则是紧靠着其本身的神通而使用出来的，基本上最有用的，就是通天圣殿以及阎天神偶、吕家六月的巫傀儡，所以苏若邪根本没有还的打算。

　　“你仇家还真不少，这阎家的老祖宗竟然为了你都亲自出马追到这鬼幽仙域来了，看来在这鬼幽仙域里面必然又会有一场大战了，当日我帮助亚婷镇守在公孙州公城里，没有时间去吴城见你的风采，这一次却是有一场好戏看了。”慕容忆带着一种极其没心没肺的语气调侃着苏若邪，苏若邪没有理会，慕容忆看到苏若邪八风不动，不由得有些气极，怒道：

　　“那三只小万岳穿山兽明明是真的把我们当成他们的爹娘了，你到现在还要抓着我，你到底在想些什么，我就不信以阎家这三个老东西，找到地府之后不会杀了他们灭口！”

　　苏若邪知道之前慕容忆所说的那些就是为了想让自己难堪一下，后面这些才是慕容忆想要说的话。

　　“正所谓大气运将至，福祸相依，螳螂捕蝉黄雀在后，就让这三个小东西去找，找到之后我们紧随其后，这尸炼之火能够隐藏在三个小东西体内，是因为他们还活着。”

　　苏若邪淡然地说着：

　　“如果想要救这三个小东西，到时候就让他们死掉就好了，毕竟那六劫阳神是修炼他们阎家的神通，能够进入地府，可能需要一些东西来开启，这救是要救的，这神缘撞不到也要用抢的，对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，你别瞪着我。”

　　慕容忆鬼灵精怪地笑了笑，道：

　　“你太阴险了，你真的是那一个圣贤君子般存在的大苏皇帝吗？”

　　“兵者，诡道也，既然我身为九五至尊，不管是阳谋阴谋，霸道王道诡道，能用到就是好的，而且他们不也是计划着怎么样杀我么？我只是以其人之道还治其人之身罢了。”苏若邪笑了笑。

　　“算了，我说不过你，不过既然你都这么说了，那么我就听你一回，要不要把大家一起召来，既然有神缘也要跟大家分享一下，我们两个也吞不下一整个‘地府’呀。”此时的慕容忆大有几分压寨夫人分赃小弟的气势，倒也极为阔绰。

　　“此地处处是神缘，他们每个人都各有机缘，我们管好自己就行了，这六劫阳神在临死之前还能以自身化为一整座地府，果然不简单，六劫阳神到底是一种什么样的境界？”苏若邪对于慕容忆的慷慨欣然一笑，虽然性格改变了，但是有些本质从来也都是不会变的。

　　“嘿，原来还有你不知道的事情，我原本以为你什么都知道呢，看来大苏皇朝的皇帝也不是什么都知道嘛。”慕容忆知道苏若邪胸有成竹，自然也就不紧张三只小东西了，反而是打趣起苏若邪来。

　　苏若邪翻起了白眼，揽着慕容忆腰肢的手扯开，但是另外一只手还是紧紧地抓着慕容忆，来到了距离就在阎月、阎易、阎昊三人一里处的一个小岩洞内，苏若邪将《道理》《正法》《养心》仙道圣卷三卷都拿了出来，让慕容忆趁三只小万岳穿山兽在寻找那地府的时间里，先好好的将这仙道圣卷先给看一遍再说，至于有多少斩获，就要看慕容忆的悟性以及造化了。

　　慕容忆一看仙道圣卷的开篇，气势磅礴，一时间就被其所震撼，之后就深深的埋入读书的氛围之中，而苏若邪则是利用天地灵气将自己与慕容忆彻底掩盖，自己则是像一个耐心极好的猎人，静静地看着阎家三名六劫仙人，等待着三只小东西传回讯息。

　　时间一天，两天，三天……最终过了十天，依然还没有任何的动静，在这十天里，也有不少人从这一片区域经过，只是阎月、阎易、阎昊似乎也有着自己的隐匿神通，并没有被人发现。

　　慕容忆通过十天的时间，已经将仙道圣卷给全部看完了，突然之间，苏若邪看到慕容忆身上有一种满而溢的状态，这是一种对于文章的感悟丰满，精神丰富的外现，苏若邪也能够清晰的感觉到，慕容忆的修为大进了。

　　慕容忆看完仙道圣卷的第一时间，便是抓住苏若邪的手，问道：

　　“说，你背后还有什么样的大神通者，《仙道圣卷》这种感悟，就算是中千世界也没有人能够写出这种文章的一二来。”

　　苏若邪没想到慕容忆竟然有如此敏锐的感知，不过苏若邪看着慕容忆这一副急于想要知道的样子，却又是故作神秘了一番，似乎看着慕容忆的心好像被猫挠得奇痒难耐的样子，是一种十分享受的感觉。

　　“秘密。”苏若邪嘿嘿一笑，慕容忆举起拳头就要打向苏若邪，突然苏若邪面容一肃：

　　“有小东西回来报信了，看来应该是找到了。”


第五百四十章 恶魔

　　慕容忆牙痒痒地看了苏若邪一眼，示意暂时放过你的意思，随后便将注意力放在远处的阎家三兄弟身上。

　　地面两道金光闪现了出来，是万二，万三回来了（在这里我就以万二、万三来代替了），两个小东西眸子里有些害怕地看了阎家三兄弟，道：

　　“已经找到了那一座地府了，那一座地府有容土法阵，随着地脉波动飘荡，如今已经是在十万里开外的距离了。”

　　两个小东西一说，立即让阎家三兄弟浑身猛地一哆嗦，十分激动，阎月哈哈大笑了起来：

　　“好，好，好，快快带我们前去。”

　　两个小东西有点为难，阎家三兄弟此时极为兴奋，恨不得一下子就赶到那地府面前，看到两个小东西的样子，以为它们仗着找到了地府所在，想要反过来威胁自己，只见阎月皮笑肉不笑道：

　　“难道你们不想带我们去吗？要知道只要我们稍稍一动念头，你们可就要被生生炼死了。”

　　听到阎月的威胁，两个小东西连忙吓得直打颤，万二连忙解释道：

　　“不是，不是，那地府距离地面深有万里，虽然你们实力强大，我们两兄弟虽然也会一些土遁神通，但是也无法把你们带进去啊！”

　　听得万二这么一说，阎月与阎易、阎昊同时冷哼了一声，只见三个人身上土色的华光流转，仿佛随时都可以融入大地之中一般，很显然是一件土系的重宝，看来应该是阎煞发现了这一所在地之后，便让人打造了可以深入地底的重宝，而如今三兄弟也刚好用上了。

　　“带路吧！”

　　万二与万三倒吸了一口凉气，看来他们是有备而来的，如今想要逃脱他们的掌控就更不容易了。

　　只见万二与万三以及阎家三兄弟瞬间融入了大地之中消失了。

　　苏若邪眉头一皱，没想到这地府竟然在万里之深的土地之下，若是自己一路强行打开地面，倒也不是不可以，但是这样就被人发现了，而如果用仙灵融入土地之下，也不是不可以，但是实力会大打折扣，想着想着，苏若邪突然看向了慕容忆。

　　慕容忆俏脸一红，略微有些惊慌道：

　　“看什么看，虽然‘虚空阳龙甲’可以带人土遁，但是男女授受不亲，两个人抱在一起成何体统，不成不成，绝对不成。”

　　苏若邪面无表情，只是应了一句：

　　“哦，看来那三个小东西要死了，咱们这黄雀也当不成了，走吧，去撞我们的神缘去。”

　　慕容忆气极，嗔怒道：

　　“苏若邪，你这个混蛋，抱紧我吧。”

　　苏若邪嘴角上勾勒出邪笑，道：

　　“你说什么，我没听清楚。”

　　慕容忆面如桃花，粉红粉红，眸子顾盼之间，显得极为勾人，知道苏若邪在装死，慕容忆又害怕把人给跟丢了，横下心来，要让她再说一遍是不可能的了，所以慕容忆扑到苏若邪的身上，抱紧苏若邪，立即催动土遁阵法追了下去，苏若邪心中大乐，两人几乎是紧贴在一起的，暖玉温香莫过于此了。

　　‘虚空阳龙甲’中原本就有一只八千年寿命的万岳穿山兽毕生凝结而出的万坚玉，所以这土遁手段自然也是极为了得，对万二与万三的气息还会有所感应，且不是说这万坚玉是它们父亲毕生精华之所在，与它们的血肉息息相关，就算不是这样的关系，只是同类，也能够追踪。

　　慕容忆带着苏若邪遁入土中，一股压力便随之而来，因为是带着两个人同时进行土遁，自然没有一个人来得轻松，所以慕容忆必须随时随地消耗自己的力量去催动‘虚空阳龙甲’里面的阵法。

　　苏若邪则是极为轻松，只是将慕容忆紧紧抱住就是他的任务了，胸前两团温暖的小山包挤压得苏若邪差点哼哼出来，慕容忆感受到苏若邪眸子中的那一点意味，一张脸直接红到脖子根了，以一种类似于呻吟的声音，对着苏若邪狠狠道：

　　“等这件事一解决，有你好看的，苏若邪，我绝对不会放过你。”

　　苏若邪听到了慕容忆的威胁，似乎变得更加的肆无忌惮，一双手顺着慕容忆的背轻抚而下，手法极其温柔，虽然只是隔着衣服，却是让慕容忆的身子猛地一颤，她知道苏若邪是故意的，可是这个时候自己又拿苏若邪无可奈何，这个大苏皇帝怎么可能是传说中的君子，简直就是一个标准的流氓地痞色狼加恶棍。

　　苏若邪的脸颊贴着慕容忆的脸颊，若是能让人看到的话，别人定然以为是小俩口正在耳鬓厮磨亲热着呢。

　　“怎么样，还敢威胁我吗？”苏若邪轻轻一笑，在慕容忆的耳边呢喃道。

　　“苏若邪，我一定会让你好看的。”慕容忆从来没有这般羞耻过，自从她飞升到中千世界之后，就连商亚婷也不曾这般亲密碰过她的身体，更别说其他的男性了，连眸子里带着淫亵被商亚婷看到都会被挖出眼睛来，可是今天竟然就这样被苏若邪给轻薄了，若是商亚婷看到的话，肯定会气得三尸神暴跳，七窍内生烟。

　　“哦，此话当真，我可是个男人呢，是你自己主动投怀送抱的，我如果不犯罪的话，我都对不起自己了。”苏若邪此时哪有当黄雀的模样，根本就是在调情，说着说着，苏若邪的舌尖轻轻地自慕容忆的耳垂划过，慕容忆的身体瞬间绷直，几乎下意识要做出反映痛揍苏若邪一顿，可是虚空阳龙甲里面的土遁阵法的力量却是瞬间被抽了出来，四面八方的黄光迅速崩塌，慕容忆迫不得已之下，又收手去维持阵法了。

　　如果外面这一层催动土遁神通的阵法如果坍塌的话，虽然自己不会怎么样，但是这个时候已经下千多里深的距离了，就算是苏若邪有地身九星的肉身强度，就算不被压成肉饼也会全身的筋骨都被压得粉碎，她可恨不下这个心来，虽然苏若邪此时对自己百般轻薄，可是慕容忆却很羞耻的发现，自己虽然不想这样被轻薄，但是却不会太想要拒绝，对苏若邪那叫一个又爱又恨。

　　“苏若邪，既然你说我迟早都是你的女人，你又何必急在这一时对我动手动脚的，咱们有话好好说，嗯啊……”慕容忆突然变得极其温柔，想要改变战术，可是苏若邪此时哪里会管得了那么多，一只手已经放在慕容忆的前胸的圣女峰上，紧紧握住，让慕容忆身子骨一时间酥软了一般。

　　看着慕容忆那粉嫩粉嫩的桃花色的俏脸，一对水汪汪的眸子煞是迷人，更是让苏若邪欲罢不能。

　　“你说，还敢不敢威胁我了。”苏若邪把玩着手中那堪称人间绝品的胸脯，轻轻地在慕容忆耳边轻吹了一口气，有点意乱情迷。

　　慕容忆那如天鹅般修长的颈部微微一缩，全身气血瞬间翻滚了起来，苏若邪只听见慕容忆那似乎很艰难的轻吟求饶声：

　　“我不敢了……”

　　苏若邪此时在慕容忆的眼里，就是一个恶魔，让自己无法恨下心来，将他丢在这深地之中被压成肉饼的恶魔，然而就在慕容忆求饶的时候，苏若邪那一张近乎妖异的脸颊出现慕容忆的眼前，没有任何的距离，因为苏若邪已经吻在她那丰润圆满的红唇之上。

　　刹那间，慕容忆脑子出现刹那间的空白，只是很本能地催动着‘虚空阳龙甲’的阵法，让它自己追踪着万二、万三而已了。

　　她万万没想到苏若邪竟然如此大胆，难道他就不怕自己一恨下心来把他推开，他就算不死的话，也要受到极大的伤害吗？他就这么自信自己绝对拿他没办法，所以他才敢这么放肆，这么肆无忌惮？

　　慕容忆的呼吸变得更重了，在她的记忆中，这里是第一次被侵犯，而且还是以这样的霸道方式，然而她却不知道，豫天泽的那一段日子，苏若邪却也是享受过的，所以对于苏若邪并不陌生。

　　慕容忆很紧张，但是却不排斥，似乎还有些享受苏若邪给自己带来的这种感觉，虽然如此，慕容忆还是感觉到极为羞耻，可是苏若邪却能够很完美地抓住她的软肋，让她无可奈何。

　　一种极其微妙的感觉自慕容忆的心里升腾而起，苏若邪的另外一只手已经放在了她那修长的大腿之上，就在这一瞬间，慕容忆发现，两个人身上的风灵羽衣竟然相容在一起，紧接着让她近乎崩溃的感觉传来，那便是两个人好像赤身裸体般紧贴在一起，因为她能够感受到下身的那一股灼热。

　　看来今天苏若邪是不会罢休了，慕容忆眸子紧闭，似乎已经做好了准备，就在这时，苏若邪停止了对她的亲吻，将下巴抵在慕容忆那圆润的肩膀上，温柔道：

　　“这一次我就放过你，下不为例。”

　　原本还以为会有下一步发展，已经做好被侵犯的慕容忆想死的心都有了，这苏若邪简直就是一个恶魔，慕容忆只能闭着眼，红着脸，羞怒地应了一句：

　　“知道了。”


第五百四十一章 兄弟

　　慕容忆十分爱惜身上这一件风灵羽衣，所以之前为了修复风灵羽衣，她花了不少的材料融入其中，所以没有在一起的时候就能够与苏若邪的风灵羽衣相融，而苏若邪对于自身上风灵羽衣的保养一直都是以天地灵气进行温养的，使其灵气饱满，始终如一。

　　“知道了就好。”苏若邪坏笑了一声，将那原本放在慕容忆大腿上的手放开，强抢民女般地搂住了慕容忆的腰肢，没有再进行其他动作，而慕容忆却也是终于也松了一口气。

　　回想起刚才的画面，慕容忆竟然有一种很刺激的感觉，如今苏若邪更是光明正大地搂着自己的腰肢，自己竟然也有些习以为常了，以前的自己是苏若邪的女人，慕容忆似乎也有种自己的身体不听自己使唤的感觉，好像自己愿意让苏若邪贴近，愿意让苏若邪靠近，好像在这之前，自己变成刺猬一般排斥所有人是为了等候苏若邪的到来。

　　慕容忆很不喜欢这种感觉，不喜欢这种自己被牢牢掌握住的感觉，她承认苏若邪的确很会抓住自己的软肋，但是只要这个软肋不存在了，她就不会让苏若邪这样了，所以她现在只想赶紧追上，然后到那所谓的地府就可以真正的脱离苏若邪的‘魔爪’了。

　　慕容忆想着想着，恼羞成怒，握紧了拳头，似乎不痛揍苏若邪一顿不足以平自己的心头之恨，苏若邪却是看在眼里了，一只手立即又握在慕容忆的圣女峰之上，极其邪恶地呢喃道：

　　“嗯？心怀不轨，你是不是故意引我来欺负你的？如果你想要的话……”

　　“住嘴。”慕容忆近乎崩溃，恨恨地吐出了两个字。

　　“我就不住嘴，嗯？让大爷亲一个？哦，不，让朕亲一个？来！”苏若邪一脸迷人的笑意，让慕容忆的脸更加的粉嫩，一对眸子更是水汪汪的，如春山般。

　　就在这时，被苏若邪撩拨得羞怒欲死的慕容忆突然冷静了下来，那原本如桃花般粉嫩的脸，气血也开始收敛，苏若邪也停下了自己的动作，因为两个人几乎都是在同一个时间里感觉到一股气息，这一股气息不是来自于阎家三兄弟，更不可能来自于万二、万三的，唯一有可能的就是那一座神秘的地府，看来如今已经进入了这个地府能够感应到的范围了。

　　“不闹了。”苏若邪很严肃的一句话，让原本面对苏若邪还会有一丝尴尬的慕容忆也立即投入了状态。

　　一万里深的距离，不深，但是也不短，这鬼幽仙域只是一个废弃的空间，比不得像小千世界、中千世界、大千世界这种拥有许多生命的世界，而且早在巫族与三千世界大战的时候，这个鬼幽仙域早就已经被打穿了，所以就没有什么地火之类的危险了。

　　“他们已经到了地府外面了，接下来怎么办，如果我们一下去肯定会被发现的！”慕容忆谨慎道。

　　苏若邪手中结出了一道印诀：

　　“无妨，以我的神通手段，他们是看不到的，你尽管下去好了。”

　　说完，苏若邪印诀之中，分别幻化成两道流光，融入了自己以及慕容忆的体内，紧接着就是一股极其浓厚的灵气包裹住两个人，就算是阳神，如果没有什么感知的重宝，也是根本无法察觉的。

　　慕容忆遁出的时候，第一时间便看到了地府，可是她却突然看不到自己的后，好像自己的身体都跟着消失了一般，慕容忆吃了一惊，连忙以自己的仙灵一扫，发现自己竟然变成了一颗细微的灰尘，而苏若邪同样也化为一颗灰尘十分紧致的与自己贴在一起，只是这时候再也没有那种肌肤之亲的感觉了，而是只有一种极其细微的紧贴而已，甚至不用心去感觉是感觉不到的。

　　“不要惊慌，这是我的神通，变化神通。”苏若邪的声音传荡到慕容忆的识海之中，却是让慕容忆心头大震，这种神通未免谈可怕了吧，而且也是十分的神奇，因为慕容忆已经看到了，在他们遁入的瞬间，都看到了阎家三兄弟都有会过头来看那么一些，明显是察觉到好像有细微的能量波动，只是很快的他们便打消了心中的想法。

　　又有谁会注意两颗尘埃呢？之间相距许里远，而且苏若邪与慕容忆两人落在了一处小峰上，很难让人察觉。

　　苏若邪将自己的感知能力与地府的天地灵气瞬间进行沟通，整个地府是一个仿佛被凿出一个空心般的存在，十分开阔，高有百里，占地千里，由此可见一名六劫阳神死后的化身也是极其厉害的，而且他竟然化身为地府，想必这个人必然阎家中人的精英，否则一般人绝对没有这种心气。

　　看着阎家三兄弟，以及万一、万二、万三三兄弟站在一座极其巍峨地府面前，这一座地府通体都是以一种幽黑的巨石打造，巨石上诡异而狰狞，多看一眼都会感觉好像整个人都会被吸了进去一样，只是阎家三兄弟本身修炼的就是阎家神通，而且已经到达六劫仙人的境界，定力还是有的，这一点小手段还无法迷惑得了他们，而万岳穿山兽三兄弟是刚刚出生的，花费了它们的父母不知道有多大的苦心，注入了不知道多少天材地宝，进行温养，滋润才有破壳而出，精气极其充裕浓厚，就好像刚出生的婴儿，极其纯净不会被其所惑。

　　地府的大门上，雕刻着两个极其狰狞修罗头，咬着硕大的青铜圈，给人一种极其巍峨，高大，不可抵挡的感觉，阎家三兄弟看到这一个画面，看得心惊肉跳的，全身上下止不住兴奋地颤抖了起来，这可是他们一直梦寐以求的东西啊。

　　只是很快的，他们也会过神来，看向了三个小东西，利用了这三个小东西找到了这地府的所在，如今却也是到了过河拆桥的时候了，阎家三兄弟眸子中所流露出的不善，让三个小东西吓得猛的一个激灵。

　　“不要杀我两个弟弟，要杀就杀我，我保证他们是绝对不会说出去的，我可以让他们发誓。”万一连忙大叫了起来。

　　“哼，发誓又有什么用，一句话，要么交出你们的一缕本命神魂，我可以让你们三兄弟为我兄弟三人效命，以你们的资质，我们也会定然培养你们，让你们的实力突飞猛进，不要不识时务。”阎月恶狠狠道。

　　“你敢？我告诉你，这个地府地下隐藏了许多法宝，要知道这地府有许多神通，你们身为人是无法用土遁下去寻找的，我们万岳穿山兽却是没有这个障碍，你要是将我们炼化了，我们就是死物，只会杀人，不会寻宝了，对你们的损失，你们想想就知道。”万一硬气大声叫了起来。

　　阎家三兄弟没想到这小东西竟然还能这么横，的确这小东西说得也很有道理，别说自己无法土遁下去了，就算可以，在土地之上埋藏了什么样的重宝，定然会有极其厉害的禁制，让他们当替死鬼也好。

　　“好，若是你们能够替我寻得重宝，我就解开你们体内的尸炼之火。”阎月此时脸上的凶煞之气消散得干干净净，取而代之是一副极其和蔼的笑容，这等善变的脸，让这三个小东西都有一种极深的忌惮。

　　“口说无凭，十天前你就说过，如果我们带你们来这里，你就会解开我们体内的尸炼之火，如果想要我们替你寻宝也可以，你们先解开我二弟、三弟身上的尸炼之火！”万一坚毅的眼神告诉了阎月，如果他不这样做的话，他们三兄弟宁死也不会替他们找法宝的，深知道这其中关系厉害的阎月也知道如何衡量利益，当即便朝着阎易与阎昊使了一个颜色。

　　只见两道森白色的火焰立即从万二、万三的体内飞出，融入了他们的眉心当中，万一看到这情景，心中的大石终于落了下来，以万岳穿山兽特有的交流手段，对着自己的两个弟弟说道：

　　“我已经安排了两条出路，等一下你们找好时机就逃走，有多远逃多远，去找爹娘，让爹娘千万要小心，你们记住，分别是……”

　　万一不容自己两个弟弟分说，就把自己准备好的路告诉了他们，两个弟弟也没有哭闹，只是很坚定地点了点头而已。

　　“记住了，如果你没有为我们找到一件好东西，而你自己又出了意外，到时候可要你这两个弟弟代替这寻宝的任务了！”阎月很不客气地阴沉笑道。

　　“好，我兄弟三人亲如手足，他们不会弃我而去的，你们尽管放心，在这之前，你们先把眼前这一座大门给打开吧！”万一的表现的确让阎月三兄弟认为它们亲如手足，所以倒也没有再使出什么手段打算禁锢住它们。

　　阎月三兄弟点了点头，之前听阎煞老祖宗说，只要催动阎家的神通，就能够打开这一座地府大门，三兄弟同时手中结印，化为三道紫色的幽光照射在地府大门的两个狰狞的修罗门扣上，庞大的力量注入，两个狰狞的修罗头眸子立即射出一道幽幽的紫光，自偌大的地府大门下面开了一个口。

　　阎家三兄弟面色大喜，就在三兄弟要进去的瞬间，突然一道极其沧老的声音传荡而出：

　　“没想到这一次竟然来了我阎家三个后人，嗯，不错也是六劫仙人的境界了，距离神劫只差一步了。”

　　这声音一响，立即让阎家三兄弟心头一震，连忙跪伏而下，恭敬道：

　　“见过阎家的老祖宗。”

　　“呵呵呵，起来吧，看你们还算规矩，不过我不是你们阎家的老祖宗，我只是你们老祖宗的仆人而已，就是这地府大门中的双面修罗就是我的本尊，我与主人的身体融合在一起，才形成这地府。”那声音依然很平静，只是当它说到双面修罗这四个字的时候，阎家三兄弟的身子都不由自主的为之一震，心头大骇，登时更是万般敬仰了。

　　“虽然如此，你依然是我们阎家的老祖宗。”阎月连忙重声道。

　　看到这样的场景，苏若邪也极为佩服，低声喃喃道：

　　“没想到这六劫阳神的仆人竟然如此的忠心，在他死后还能够一直守在他的身边，也算是没有看错人了，忆儿，你说以后我死后，你是会守在我身边还是会改嫁他人？”

　　慕容忆没想到苏若邪到了这种时候还开这样的玩笑，没好气地白了苏若邪一眼，道：

　　“你先去死，然后我再看看。”

　　苏若邪彻底没了语言了，笑了笑，注意看着眼前。

　　“好了，我也不跟你们废话了，你们有三个人，就选择一个人进来吧，上次来的那一个阎家的后辈，因为心性修为不够，无法融入太多主人的神通，所以只是得了些许便出去了，希望你们三人争气一些了。”那双面修罗的声音又响起了。

　　“二弟，三弟，就由我进去吧，我出来之后，定然会把我所得到的与你们一同分享的。”阎月理所当然地站了出来，朝前走去。

　　“大哥，你这么说就不对了，要知道，我们兄弟三人之中，我的资质最好，平时你们两个也都是这么说我的，如今不管如何，应该是要我进去才对，只有这样你们才能够得到更多。”阎易立即扣住了阎月的肩骨，皮笑肉不笑道。

　　“大哥，二哥，你们都别争了，就由我进去得了，要知道我过阶段可是要接掌家主之位的，若是没有足够的实力也坐镇不了，你们两个到时候都是阎家位高权重的长老，到时候我在传你们神通，我们三兄弟相辅相成。”阎昊眸子里难以掩饰的贪婪一览无余，这种可是天大的机缘啊，谁愿意放弃，就算是亲兄弟也不行啊。

　　阎月一时间大怒，没想到平时这两个对于自己惟命是从的弟弟竟然敢在这个时候反抗自己，登时脸色变得极其阴沉：

　　“我是你们的大哥，要尊卑有序，难道你们不懂吗？放开！”

　　阎月冷冷一喝，将那扣在自己肩膀上的手给震开，震得阎易一只手都在不停的发麻着，阎易知道阎月实力强大，可是面对这样大机缘，谁都不想要放弃，所以这一次两只手分别都扣了上去，尖锐的指甲刺破了衣物，以最大的力量扣住了阎月的双肩，道：

　　“大哥，你怎么不讲理啊，我资质最好，我进去，能个够带出来的东西自然也是最多的，你怎么能如此这般不顾大局？”

　　“放肆！我是阎家的大长老，一切都得听我的，难道你想要跟我动手不成？”阎月的一张脸阴寒到了极点，手中早已掐出了极其厉害的印诀，准备瞬间爆发而而很显然，阎昊也发现了阎月双手上的异动，看了阎易一眼，与阎易目光瞬间的交流就在无形之中达成了一种协议。

　　“大哥，你实力虽然高强，我自问打不过你，但是如果我跟二哥联手，你却是必败无疑，何苦呢，我们三人可都是亲兄弟，这一份大机缘，你当兄长的就让给我们这两个弟弟吧？”阎昊阴森森的声音之中丝毫没有商量的意思，反而是多出了一股胁迫，让阎月不由得怒气冲头。

　　“好，很好，你们两个很好，不过也要看看你们两个有没有本事了。”阎月怒极而笑，双肩同时一震，一股极其诡异的阴雷突然从他的双肩爆起，将阎易的一双手炸得一片漆黑，深红色的血水顺着被炸裂开来的皮肤流出，露出了森白色的骨节。

　　“啊……阴雷天尸！”看到一道惨白色的身影从阎月的体内破出，一道道阴雷缭绕在这身影身上，让阎易不由得尖叫了起来：“大哥，你既然对我下这么重的手，就莫怪我心狠手辣了。”

　　一道紫黑色的光芒自阎易体内破空而出，这是一句吸收阳雷的紫微天尸，阎家有很多尸炼之法，只有到达了仙级的境界才可以施展，炼化出可以为自己战斗的尸体，极其厉害。

　　然而就在这紫微天尸破空而出的那一瞬间，战斗经验极其老道的阎月那九万九千九百九十九缕仙灵已经腾空而起，凝聚成一副秦广王的模样，高有千丈大小，一道掌管生死的气息瞬间扩散开来，只见那阎月手印一结，登时秦广王立即就化成了一道巨大的手印，朝着阎昊当头打下，显然是要出其不意，趁阎昊没反应过来将其打杀。

　　“生死掌，碎！”

　　一股可怕的呼啸声撕裂了空气，激荡开来，强劲的气流差点让阎昊无法呼吸，幸好他也早有了准备，手中暗暗酝酿的手印以及脑后同样九万九千九百九十九缕仙灵也腾飞而出，幻化出一片大海，只是这一片大海上所激荡的海浪仿佛是一面一面的重铠。

　　“《十殿阎罗——楚江王——铁铠小地狱——化》！”

　　看着突然反目成仇的阎家三兄弟，万家三兄弟面面相觑，刚才还是兄弟，怎么瞬间就反目成仇了，心灵还极为质朴的它们不理解，为什么明明是亲兄弟，可以为了一个进门的名额，要置对方于死地？


第五百四十二章 八卦造化舟

　　阎昊身前突然涌起无数庞大的仙灵，好似惊涛骇浪般炸出一朵朵仿佛一件件盔甲般的浪花，腾飞叠起，一时件，数万件盔甲般的浪花冲上了那朝着阎昊打击而来的生死掌，只听见轰隆隆的一声巨响，整个地府都震动了起来。

　　万家三兄弟不敢妄动，这个时候静观其变是最好的选择，如果他们能够把阎月杀了那就最好不过，只要阎月一死，那融入万老大体内的那一缕尸炼之火也会跟着消散。

　　生死掌的威力极大，但是那一件件以庞大的仙灵之力催动出来的‘铁铠小地狱’防御的神通也是极为厉害，将那生死掌给活活抵挡了下来，就在双方力量在僵持的那一瞬间，自阎昊身后，一道铁锈色的光芒破空而出，直杀向阎月。

　　“万腐毒尸，没想到你居然练这样东西。”阎月看到那一道铁锈色的流光散发出那阴森森的毒气，面容变得更加狰狞，他没想到这个三弟，平日里不声不响的，没想到居然隐藏得这么深。

　　“桀桀，大哥，我可是要竞选咱们阎家家主的，不留一些暗藏的手段怎么说得过去呢，‘阎天神偶’已经被你弄丢了，你要拿什么跟我斗？如果大哥能够识相点的话，三弟我也能够既往不咎。”阎昊虽然嘴里这么说，可是手里结印的速度依然没有变慢，反而更快了，根本就是要置于阎月于死地。

　　那朝着阎月破杀而来的万腐毒尸，全身上下锈迹斑斑，残缺不一，脸上露出一半的森森白骨，耷拉着几片垂下的腐肉上长满了蛆虫以及散发出一股令人作呕的毒气，而一双手上锈色的指甲毒光分离，极为厉害，恐怕就是一名六劫仙人被抓到都会很难支撑得住。

　　“哼，大言不惭，就算你们两个联手，也别想打赢我，我等这一天等了多少年呢，我怎么会把这个机会让给你们？既然你们都下死手了，那么就看看谁能够活到最后吧。”阎月冷然一哼，一对眸子里紫色的鬼火飘动了起来，看到这一幅画面，阎易与阎昊两人心中同时一凛。

　　在远方，苏若邪与慕容忆看着这一幕。

　　“有些人，当真连禽兽都不如，亲兄弟都可以自相残杀，就连这三只小万岳穿山兽都是懂得兄弟之间就应该互相扶持，互相爱护，他们却不懂，利益，力量早已经将他们的双眼蒙蔽了，现在是一个极好的机会，若邪，杀吧？”慕容忆对于这一幕，心中甚是鄙夷，中千世界人心的沦丧，有些人当真已经是无药可救了。

　　“不忙，先让他们打个你死我活，不过我估计这双面修罗定然不是那么简单，再看看。”苏若邪与慕容忆此时已经趁着他们打斗的时候，四面八方天地灵气紊乱，便化为了人形躲避在一处高峰的岩洞里静静观看着。

　　“你们都住手罢，以你们这样的心性，将主人的神通传授给你们也是多余，看来阎家人，已经一代不如一代了。”就在三兄弟都要置对方于死地的时候，双面修罗的声音陡然响起，让原本正要你死我活的三兄弟瞬间回过了神来，每个人心中皆是一慌，要是真错过可就再也没那个机会了。

　　“前辈……”阎月刚刚要说话，双面修罗则是叹息了一声，道：“晚了，已经有人来了。”

　　此言一出，那一对双面修罗门的门口上，两只眼睛立即便照向了苏若邪与慕容忆所在的方向，两人心头一跳，第一个想法就是：

　　“这双面修罗的感知能力竟然如此强大？”

　　就在他们快要现身的时候，突然一道大笑之音传来：

　　“哈哈哈，没想到阎家人竟然会了自己祖宗的传承兄弟之间手足相残，想必各大世家的祖训所留下来的家法，第一条明令禁止的就是不准手足之间互相残杀，如果你们却犯了自家的家法了。”

　　阎月、阎易、阎昊三人自此心中同时一沉，看向了苏若邪与慕容忆的那一座山峰之上的穹顶，一条船一般的虚影逐渐显现在众人的眼中。

　　“八卦造化舟！周显，竟然是你。”阎月几乎在同一个时间便尖叫了起来，他万万没有想到竟然会是周家的人。

　　“哈哈哈哈，阎月老弟，好久不见啦，既然以你们的心性无法得到你们阎家这老祖宗的传承，不如就由我周家替你们阎家笑纳了吧？”周显的声音再度传出，伴随着他声音越来越清晰，八卦造化舟的虚影也是变得极为真实。

　　高有十里上下左右，长三十许里，宽五里，船上有八股极其庞大的乾坤离坎震艮巽兑的气息运转，在八个方向形成一个循环，在这一个完全显现出来的瞬间，就给人一种夺天地之造化般的感觉。

　　八卦之气缭绕，一种玄而又玄的气息萦绕在苏若邪与慕容忆的心头，两者都没有想到，除了自己之外，竟然还有这么一大只的黄雀。

　　“不可能！你们是怎么可能知道我们在此处的，若是没有万岳穿山兽的带路，我们也根本不可能找到这个地方来，你们是如何知道此处的？”阎月看到八卦造化舟的第一时间，就知道，阎家的传承恐怕要就此泡汤了，这可是一件上品神器的巅峰，就是‘阎天神偶’在的话，不催动秘法与这八卦造化舟一对，也要落得个支离破碎的下场。

　　就在这时，巨大的船帆之上，七七四十九个法阵同时运转了起来，无数密密麻麻的符箓以及各种华光凝聚在一起之后，在八卦造化舟的甲板之上，走出了一名年轻男子，这年轻男子手中拿着一张罗盘，只见这男子面带微笑，谦恭有礼道：

　　“回阎月前辈的话，我乃是用手中这天盘算出哪里有造化传承的，嗯？怎么样，想必如今以你们现在的实力也应该清楚，若是识时务的话，还请让到一边去，我周家定然不会为难三位阎家前辈的。”

　　这年轻男子就是周邑，此时的周邑身着五爪九龙金袍，全身上下金光缭绕，龙气翻腾，很显然也是一副秉承天地气运的大相，气势极其惊人，让阎家三兄弟的心彻底都冷了下来。

　　只见阎家三兄弟脸上都露出了极其不甘的神色，可是他们却也是知道如果不避开的话，那么他们的下场只有一个字，那就是死，如果阎煞带着‘黄泉图’的话，何惧他周家，此时他们只是三人，如果与一个造化之舟上的一整个周家人相抗衡？

　　阎家三名不可一世的六劫仙人，被周邑的气势给生生的逼开，而八卦造化舟也降临在地府之顶上，周邑看都不看阎家三兄弟一眼，手执天盘，指着地府大门，微笑道：

　　“有劳双面修罗前辈，将阎帝传承，整座地府，都传于我周家吧，我周家定然会好好的将阎帝传承发扬光大！”

　　“哈哈哈，好一个周家的后生小儿啊，你想要称皇称帝，但是光凭周家声势却是不够，所以需要阎家的大神通，建造出一个地府，主管生死轮回，凭善恶转世重生，好大的心气，好大的气魄，好大的霸气！”双面修罗那苍老的笑声轻柔地传荡开来，让周邑的眉头一皱。

　　“哦？没想到居然还有人能够看透我心中所想，双面修罗前辈，若是你能够将整个地府传承于我周家，我就让你主管整个地府的六道轮回，凭着我周家的神通……”还没等周邑说完，便传来了双面修罗的讥嘲的笑声。

　　“我的主人乃是六劫阳神，想要化身为六道轮回都尚且没有一分能力，更何况是你们这一群在中千世界的黄口小儿，简直可笑，你们可有活生生的将一个人给变成牲畜的大神通？更别说将其变成饿鬼、修罗、阴阳二神、鬼官、人身，只有炼圣方有资格，别以为你秉承天地气运所生，就能如此这般与我说话，你不配！”

　　在最后这三个字，你不配犹如雷音般轰隆隆的滚荡而来，震得整个八卦造化之舟上的七七四十九个阵法所凝聚出来的符箓华光一阵爆闪，扭曲了起来，只是伴随着周邑沉声一喝：

　　“启！”

　　偌大的八卦造化舟这才稳定了下来，周邑知道，这双面修罗的修为非同小可，他原本的确是想造一个六道轮回主宰整个中千世界从凡人到仙人的生死转生，他原本就猜到这是一件极难的事，但是没想到竟然是这么的难，不过就算如此，能够得到阎家的传承，自己的气势也就足够了，因为阎家乃是阎帝的传承，自己得到阎帝的传承，就是代表福泽深厚，这才是真正的九五之相，可以让无数的大世家是竞折腰。

　　“那双面修罗前辈要怎么样才肯将阎帝的传承传于我周家，开个条件吧，只要我周家能够做到，定然全力以赴。”

　　与这双面修罗硬碰硬，很显然不是一个好办法，那只是最后一步，周邑虽然心气极高，但是也知道目前自己实力所限，不想做出得不偿失的事来。

　　“哈哈哈，好一个油滑的小子，也好，你若是能在我们面前把我们阎家这三个手足相残的畜生，变成真正的畜生，我也就认可了你能够拥有我阎帝一脉的传承，要知道，我主人可是中古之时，实力进展最快，最有希望步入圣境的阎少帝，大千世界的中原正统早已不是阎家的天下，可是我主人却心怀大千世界，与入侵者生死厮杀，其心气也不是你这一个小子可以比拟的，若是你能够做得到我主人做不到的事情，我这一把老骨头任你驱使又何妨？”

　　在这双面修罗的言语之中，有一种极为骄傲自豪的气势，听到双面修罗这么说，在苏若邪的识海之内，也传出了许老的声音：

　　“这双面修罗此言非虚，若是那阎少帝如果心情沉稳，韬光养晦的话，如今至少也是一名炼圣人物，与巫族那一战，他仅仅是以他个人代表整个阎帝一脉参战，战绩斐然，最后身死还能够以大意志化为这一座地府就可以看出他的心气，秉承天地气运者，不止只有在小千世界，中千世界，大千世界也有，气运轮转莫不是如此，世界逐渐大乱，然而有谁能够无数气运者之中夺得大气运，成为三千世界的至尊，一直到如今，都还在不停的衍变。”

　　双面修罗的话，让周邑的眉头一拧，很显然就算此时倾尽周家之力，也不可能将阎月、阎易、阎昊这等六劫仙人实力的强者活活的变成畜生，如果说变一个毫无力量的人，也许还有可能，但是要变六劫武仙，简直就是难上加难了，因为一旦修炼到武仙的境界，人体内的无数器官、穴窍都变得极为强横与玄妙，根本就不是一般人能够做到的。

　　几经思考，周邑心中长叹了一声：

　　“这双面修罗也是一名极其厉害的人物，阎少帝生前定然也是一名大气运者，看来只能以实力降服它了，降服不了就杀了它。”

　　“既然如此的话，那么双面修罗前辈，就莫怪我大周皇朝用强了。”周邑那一张脸出现了一抹沉重，紧接着自他手中的天盘突然运转了起来，八卦造化舟上，七七四十九个阵法运转了起来，紧接着，数万个大阵禁制也在第一时间启动开来，只见九十九道金龙气息缠绕着八卦之气，在这时，彻底展现出八卦造化舟这一件上品神器，能够与通天圣殿比肩存在的力量。

　　这八卦造化舟乃是周家之祖，周武王，也就是编写《易经》的‘周圣’之子，所炼制出来的一件绝品圣器，只是在与巫族一战的时候，这一件绝品圣器也被生生的打下了一个境界，变成了上品神器的巅峰，此时整个八卦造化舟的实力并不完全，还有许多损伤还有修复，中千世界的天材地宝太少了，如果不是这一次在鬼幽仙域得到九十九根金色盘龙柱，周邑还真就不敢与这双面修罗硬碰硬了。

　　“哈哈，我倒是怎么敢与我动手，原来是得到了九十九根盘龙柱了，只是以你们的实力，能够发挥出它的力量吗？”

　　“那要试看看才知道，得罪了！”周邑的脸色一沉，手中的天盘直接激荡而起！


第五百四十三章 变化之道

　　“且慢。”就在周家的八卦造化舟全力催动而起的瞬间，一道声音犹如惊雷般炸响，传遍了整个地府。

　　每个人都把目光看向了声音的来源，正是腾飞而出的苏若邪与慕容忆，虽然此时的苏若邪与慕容忆两人身上只是穿着风灵羽衣而已，但是苏若邪凌空踏步，都给人一种龙行虎步般的感觉，不需要依靠龙袍，盘龙柱才能衬托出帝气的苏若邪，在出场的瞬间，便压过了周邑一头。

　　而在苏若邪身边的慕容忆，身后更是腾飞着一道虚影，这一道虚影给人的感觉就是代表天上地下的法则，龙威十足。

　　万家三兄弟原本见到苏若邪和慕容忆，刚刚想要高喊爹娘，但是接下来的场景却是让它们闭上了嘴。

　　“竟然是你，大苏皇帝，苏若邪！”周邑眸子里爆发出道道精光，当日苏若邪与墨羽两个人将神秘卷轴一分为二的离开，却没有引起周邑分毫的鄙夷，反而周邑更佩服这个大苏皇朝之主，苏若邪的果断与心气。

　　“好久不见。”苏若邪淡淡一笑，随后便将自己的目光放到了地府上的双面修罗大门，道：

　　“双面修罗前辈，是不是只要能够把你们阎家这三个互相残杀的人，变成牲畜，你就能够把阎少帝的毕生心血全部传承？”

　　双面修罗没有想到，眼前这男子，竟然也是一朝之主，而且他身上的九五至尊的气象，比起周邑更加沸腾，而且比起周邑还多出了一丝天地浩荡的正直与泰然。

　　“正是。”双面修罗知道，有些话一旦说出去的话，就收不回来了，而且这是炼圣才能拥有的手段，他也不相信苏若邪拥有这样的神通。

　　“那好，就请大周皇朝的人做一个见证，莫让这双面修罗说话不算话了。”苏若邪看向了周邑，周邑突然感觉到眼角一跳，那可是就是如今倾尽周家也无法做到的事，难道苏若邪能够做到？

　　“邑儿，这苏若邪的手段极多，说不定他还真有那等大神通，千万不要中了他的计，如果真让他得了地府的传承，大苏皇朝的声势就会变得极大，到时候悔之晚矣。”周显在一旁对着周邑重重交代道。

　　“无妨，苏若邪与墨羽得到了开启鬼幽仙域的地图，恐怕如今另外两个神秘之地已经开启了，到时候还怕找不到比阎少帝更好的传承吗？而且这双面修罗极难降服，我们就算真的能够打败它，恐怕也极难得到好处，这块难啃的骨头，就让苏若邪啃一啃，若他啃得动，我自然也没有话说了。”周邑微微一笑，轻声回应了周显一句之后，再也不管周家其他强者的意见，直接高声笑道：

　　“那自然是可以的，不过我有言在先，若是大苏皇帝不能将其变成牲畜的话，不仅阻挡我大周皇朝攻打地府，而且还要助我大苏皇朝一臂之力，可行？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“就凭着阎少帝的心气与为人，我不会帮你大周皇朝对付双面修罗前辈的，但是要我不去阻止，还是可以的。”

　　苏若邪轻描淡写的就化解了周邑言语之中的陷阱，周邑倒也不生气，只是点了点头，道：

　　“那好，就让我们开开眼界吧。”

　　这句话刚刚说完，周邑便以大神通对着在八卦造化舟之上的七百名仙级强者传音识海：

　　“全力催动大道推算阵，如果苏若邪会这种大神通，一定要把它给推算出来，给学过来，机会就一次。”

　　周邑的心机不可谓不深，一股让苏若邪一干人等无法察觉的推衍大阵已经催动了，在八卦造化舟之上，极其玄奥的符箓是涌动，排列，似乎都在静看着苏若邪。

　　而阎月、阎易、阎昊的脸色也变得极其难看，就在苏若邪看向他们的时候，他们突然发现全身上下，就连他们的仙灵都动弹不得了，很显然是双面修罗防止他们逃跑，可是这双面修罗不管怎么说都是他们的老祖宗，对于祖先的崇敬根深蒂固的各大世家，这个道理一直深深烙印在对方心里，此时在阎家三兄弟的内心，只有深深的敬畏。

　　他们没想到，作为整个中千世界实力金字塔上巅峰的他们，居然会沦落到有一天任人鱼肉。

　　苏若邪也不怕自己的《地煞七十二变玄功》被人偷学了去，因为修炼这一道神通手段，原本要求就极为苛刻，要么就是半妖半仙，半魔半神，半人半灵混血才能够修炼，在场的人无一不是人道正统中人，最鄙夷混血之人，别说与妖魔灵怪结合，就算是跟一些人类异族结合他们都引以为耻，比如萧州就是一个极好的例子。

　　“山猪印，田鼠印，鬣狗印，变！”苏若邪心中默念，手中一连结出三道印记，每结出一道印记，就是远远地站在八卦造化舟上的周邑都看得清清楚楚，都能很形象地看到第一个印诀看起来就是山猪，第二便是老鼠，第三则是一条狗了，就连周显也都不由得心境，莫非这苏若邪真的有将人变化成牲畜的神通不成？

　　苏若邪全身的仙灵之力澎湃而起，最后化为磅礴的三道流光，轰在了阎月、阎易、阎昊身上，几乎在所有人的目光之中，阎月、阎易、阎昊的身子在第一时间就便成了一头硕大的山猪，阎易则是变成一头只有脚掌大小的田鼠，而阎昊则是变成了一只消瘦的鬣狗。

　　看到这样的画面，就是周邑也不由得心头大震，后退了几步，苏若邪的神通竟然高深到如此境界了？千变万化？周显难以置信，狂暴的神念在变成山猪、田鼠、鬣狗的阎家三兄弟上扫了几遍，它们的体内的结构，竟然都是所变的牲畜构造，而且毫无抵抗之力，一身的神通，明显散得干干净净了，看得周显也不由得手心一抖，若是与苏若邪对敌而上，被其变成这副模样的话，简直就是生不如死。

　　而变成山猪、田鼠、鬣狗的阎家三兄弟却还是保持着自己的灵智，没想到自己竟然真的变成这样子了，不由得惊慌地叫了起来，杀猪尖叫，田鼠惨叫，鬣狗哀嚎，此起彼伏，那掌管地府的双面修罗也不由得大惊失声：

　　“竟然，你竟然有这等神通本事，不可能你明明只是一名六劫仙人，何来这等大神通！”

　　苏若邪没有理会，直接道：

　　“双面修罗前辈，是否能够将阎帝的传承传于我大苏皇朝了？”

　　双面修罗的声音不由得一滞，顿了顿，这才无奈地说道：

　　“罢了，说到做到，既然能够传给你这样的天之骄子，想必主人也会心甘情愿，主人就曾经说过，天下道术神通，人人皆可学，不在于学之道，而在于用道之人，来吧！”

　　话音一落，修罗大门之中变出现了一道门户，门户的另外一边是无尽的漆黑，苏若邪点了点头，指了指万老大，道：

　　“这三个小家伙也是跟我一起的，其中还有一个中了尸炼之火，我要先杀了阎月再说，不然的话，这尸炼之火，始终是一个祸害。”

　　听到苏若邪的话，变成山猪的阎月不由得大声尖叫了起来，此时他的神通尽失，想要发动尸炼之火也都不可能了，更别说将那尸炼之火召回了。

　　“这等小道，我破了就是，好歹是阎家中人，他们身份也不低，我可不允许有人能够在我面前杀掉阎家中人。”双面修罗的声音一响起，那原本还在万老大体内的尸炼之火，却是破得干干净净了。

　　“你们难道不是爹和娘吗？”万老大有些失望地看向了苏若邪与慕容忆，慕容忆眸子里闪过一丝黯然，不语，苏若邪则是点了点头，道：

　　“当日让你们走，今日又能与你们相遇，也算是缘分，就一起进这地府，我就将一些事情告诉你们，到时候你们想要怎么做，我绝不阻拦。”

　　三个小家伙面面相觑，随后都很坚定地点了点头，跟在苏若邪身边，双面修罗很震惊于苏若邪的神通，有些迫不及待地问道：

　　“怎么，难道他们三个就一辈子都是这副模样了？”

　　“双面修罗前辈又何必故作试探，是你用大神通将他们桎梏住，方面我施法，若是你解开对他们的桎梏，最多也只能坚持一炷香的时间，我这神通，还没有到家啊。”苏若邪长笑了一声，牵着慕容忆的柔荑，大步走入了那一道门户当中，三只小东西紧随其后。

　　变成山猪、田鼠、鬣狗的阎家三兄弟听到这句话也不由得松了一口气，瘫软在地上动弹不得了，因为八卦造化舟无形之中，对于此时的他们，仿佛要将他们撕碎了一样，有力气叫已经是他们的极限了。

　　而在八卦造化舟上，看到苏若邪带着慕容忆以及三个小东西消失在那黑色的门户当中之后，周邑狰狞着一张脸，仿佛自己最心爱的东西被人抢了一样，嘶吼道：

　　“你们推算得如何了？一定要推算出来，这神通，我一定要学到手！”


第五百四十四章 我心就在，天下众生

　　周邑一转过神来，却看到在八卦造化舟船舱之内，那七百名仙级强者脸色同时一白，紧接着同时喷出了一口血箭，那无数道凝聚在半空之中的符箓连连炸开，将整个八卦造化舟上的众人炸得一片狼藉。

　　其中一名叫周改的六劫仙人喘着大口粗气，惊骇道：

　　“这法乃是圣人神通，非我们所能够推算，刚才被一股可怕的力量反噬，那人在推衍之法上远在我周家任何人之上，他还是留了情的。”

　　周邑的脸色一白，周显的额头上，冷汗却是已经簌簌流下了，难道在苏若邪的背后有一名圣人在支持着他？如果真的是这样的话，周家如果不到达大千世界，完全便失去了优势，只能任其践踏了。

　　“这变化之道的神通，原本就是极难推衍，也不乏在创造此神通之时，那圣人便设下反震推衍，让人难以推算，不过可以肯定的是，创造此神通的圣人必然能够算尽天下，怕是不比我周家圣祖‘周圣’弱多少了。”那周改继续道。

　　“怎么可能，为什么我都没有听说过这一门神通，这等可以将人变化成牲畜的神通，实乃惊天动地的大神通，非一般圣人能够创造出来，怎么可能会不为历史所记载。”周邑有些歇斯底里，他自信以他的才学，自太古流传下来的大神通，没有几门是他不知道的，尤其是那种强到极致的大神通，早就被他一一记在心间了，可是今天苏若邪这么一施展，自己却是连知道都不知道。

　　“如今现在该如何是好，强攻地府？如果让苏若邪得到地府的传承，那么在中千世界的话，真的没有人能够与起抗衡得了了，其声势必然会扩大到各大世家向其方向倾倒了！”周显眸子里显露出一丝阴狠的神色，大有想要连带着地府，直接把苏若邪他们扼杀在这里的打算。

　　“算了，如今在做的话，已经毫无意义了，这苏若邪极为厉害，刚才在我们一鼓作气的时候，他让我们停了下来，也不跟我们动手，反而动起口来，一鼓作气，再二衰，三而竭，如今大家刚才催动大道推衍阵，所收到的反噬都不轻，先好好养着，我在推算一下神缘所在，这地府就留给苏若邪，我省的我大周皇朝落得言而无信的末流。”周邑却也自认是君子，既然苏若邪不曾对他小人过，他也拉不下那个脸面来，天下各大世家都极其注重自己世家的名声，爱惜羽毛对于世家，尤其还是建立皇朝的世家来讲，这是必须的。

　　“只是虽然如此，但是我们却是没有说过不把这地府存在的消息给放出去，我们就来一计借刀杀人，如今我大周皇朝与大苏皇朝也是敌对的，太君子了，就显得我大周皇朝有点傻了，就将阎家三兄弟带出这里，等一炷香过后，他们必然心有不甘，便会联系阎煞御使黄泉图来对付苏若邪，我们便将消息散播给其他世家，让苏若邪去头疼吧，走！”

　　在周邑的一声令下，八卦造化舟化为一道虚影，直接消失在地府之中了。

　　而就在苏若邪一行人走入了那一道漆黑的门户当中，许老则是很悠哉地躺在剑灵镯当中，悠悠叹息了一声：

　　“啧啧，看来周邑此子比起辰星却是要强了许多，要是没有老夫，怕是若邪这孩子身带天外天的天机，还真被你们给测出来了，当日周武王所炼制的八卦造化舟，简直就是夺天地之造化，非同小可啊，可惜被后羿星芒用射日神弓给一箭射得支离破碎，掉到了一个品级，极难修复，在大千世界，圣级斗法中，这八卦造化舟已无多大用处，在中千世界，却是神器中的神器呐……嗯？”

　　“莫非周家已经算出在中千世界，他周家有大气运故意将这八卦造化舟给留了下来？唔……不过若邪的通天圣殿，却也是非同小可，看来到了大千世界我得寻一些重宝来炼制炼制才是。”

　　许老的自言自语，苏若邪并没有听到，此时苏若邪已经踏入了地府之内，眼前一片漆黑，只有一些碧色的磷光闪烁着，照出些许光亮，眼前是极其颠簸的沿路，其他的什么都没有，一种森冷的气息环绕在四周，会让一些胆气不足，或者心中有鬼的人不由自主的发抖。

　　慕容忆身上散发着万岳穿山兽的气息，原因是因为之前不破毒蛟的神魂本源吞噬了万岳穿山兽的神魂本源，而炼制‘虚空阳龙甲’则是用万坚玉，一只八千年万岳穿山兽的毕生精华所在，而万岳穿山兽天生极其灵敏自然也能够感觉到这样的气息，所以万老大在最初才会认为，苏若邪与慕容忆是它们的爹和娘。

　　“既然你们不是我们的爹娘，但是你们身上为何会有我们爹娘的气息？”三个小东西跟在苏若邪与慕容忆的身后，忍不住自己心中想法的万老大第一个先开口了。

　　苏若邪微微地叹息了一声，手中掐出了一道印诀：

　　“《虚无巫诀——过去》”

　　登时自苏若邪身旁出现了从苏若邪与不破毒蛟相斗的画面，一直到最后也就是那黑色绝壁之中，慕容忆以及它们的母亲的所作所为，都被三只小东西看在眼里，晶莹的泪水哗啦啦地自它们漆黑的眼珠子中涌出，气氛陷入了沉寂。

　　慕容忆心中黯然，沉默不语，苏若邪则是叹息了一声，打破了这沉寂，道：

　　“怎么样，如今你们有什么打算，要杀了我们为你们母亲报仇的话，我们绝不阻止，甚至在这地府当中，你们若是有机缘能够得到重宝的话，就立即离去，然后苦修报仇。”

　　“你们两个当初为什么不杀了我们？”万老大知道，以他们三兄弟的实力，若是想要找苏若邪跟慕容忆报仇的话，可能需要很久很久的时间，只是有些事，它想要弄清楚而已。

　　“因为你们是无辜的。”慕容忆开口了。

　　“其实在我娘死的时候，这一段恩怨就已经结束了，而且我娘还赚了不破毒蛟三个孩子的命，我们这三条命算是你们救的，今天如果没有你们的话，恐怕我们都要死在这里。”万老大顿了顿，继续道：

　　“所以，我们也不会再去纠缠这一段恩怨，对于我们来讲，如今对于我母亲最好的报答，就是成长起来有自保的实力，既然你们愿意与我们共享这地府的机缘，那我们自然也不会客气，就此告别。”

　　万老大的眸子里满是坚毅的神色，带着自己的两个弟弟化为一道金光融入了地府这一片土地之中。

　　苏若邪叹息了一声，看着天空之中，没有一点光芒，但是心里却是极为明亮：

　　“万岳穿山兽只是凶兽而已，便拥有如此心性，人心因为力量因为权利而变得复杂……”

　　苏若邪没有继续说下去，因为四周的场景出现了变幻，无数的小地狱出现在苏若邪与慕容忆面前，这些地狱的表面上翻滚着无数的鬼叫鬼嚎之声，苏若邪细细一看，那些鬼叫鬼嚎之声的来源，是一颗颗泪珠形状的晶石，看到这一幕，苏若邪与慕容忆的心头一震：

　　“阳神神灵，阴神神灵！”

　　无数的阳神神灵、阴神神灵分别在不同的地狱之中挣扎，这里有他们死前的不甘与怨念，所蕴含的力量都极为强大，虽然比起苏若邪之前所得到的那一颗三劫阳神神灵差了不少，但是却也是无数六劫仙人梦寐以求的。

　　“主人的神通只在六劫阳神的境界，死后，整个地府的力量也降低了许多，所以只能搜摄到三劫以下的阳神、阴神神灵，如今事情过了这么多年，他们的神灵早已经没有了意识了，若是你能够净化掉他们死前的那一股执念，那么你的实力就会大增，拳灵可以以你体内的那一颗三劫阳神神灵为主，中千世界，再无人是你的敌手，除非他们能够进入连接着鬼幽仙域之外，生域跟死域。”

　　双面修罗的声音就在这时候响起，言语之中对于苏若邪与慕容忆似乎颇为满意，苏若邪点了点头，没有说什么，慕容忆也没有贪恋，只是静静地看着这一切，似乎跟苏若邪在一起，心气也变得极大，对于眼前的这一些，初始时的震惊，接下来之后的平淡，并非是每个人都能够做到的。

　　“大苏皇帝苏若邪，看来中千世界已经发生了翻天覆地的变化了，你能跟我说说，为什么你要放走那三只万岳穿山兽吗？难道你不知道，万岳穿山兽就算是在大千世界之中，也是极强的异兽，而且这三只小万岳穿山兽天资过人，只要给与他们时日苦修，未必不能给你们造成伤害，难道你不明白，养虎为患的道理吗？”

　　双面修罗对于苏若邪很是好奇，他想证实一些自己内心的想法。

　　苏若邪来到了一道小地狱面前，感受到这小地狱里十六颗阳神神灵正在不甘的咆哮着，翻滚着，淡淡道了一句：

　　“道理，正法，养心，为仙，就该有为仙的道，若要为天下之主，必然还有海纳百川的气魄，包容一切好与坏的存在，只求做事，不违本心，我心就在，天下众生。”


第五百四十五章 双面修罗

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”听到苏若邪的回答，先是一阵沉默，随后便爆发出了双面修罗的狂笑声。

　　“我一直以来，不信主人所说，传承自又机缘，并非一定要传承给阎家，若是能够传一个能够我欣赏的人，也可以，那阎煞，虽然天赋极高，心计也极重，可是终究心气太小，包容不下整个中千世界，并不适合主人的传承，所以我只让他炼化了一些阳神、阴神的神灵而已。”

　　“原本以为这一次阎家一下子来了三个，会比那阎煞强了许多，却没想到心胸如此狭窄，目光如此狭窄，连得到这些神灵的资格都没有，以他们的心性，必然连这些神灵当中的执念都无法抹除，到最后反被这些神灵驾驭，那我可就丢脸丢大发了，如今传承给你，我倒要看看你能接下多少。”

　　苏若邪微微一笑，没有回答，只是对着慕容忆，很轻，很温柔地道了一句：

　　“忆儿，你去炼化些阳神阴神的神灵，增加自身的实力，能炼化多少是多少，双面修罗前辈既然要传承神通手段给我们，我们自然也要事先做好准备才是，不需要客气。”

　　慕容忆古灵精怪地行了一礼，笑了笑：

　　“遵旨！”

　　苏若邪一副不温不火的模样，让双面修罗回想起，自己的主人，曾经也是这样，即使遇到再大的好处也都不会乱了自己的心智，一切都会从容不迫，就如眼前的苏若邪一样，但是苏若邪身上比起自己的主人还要多出了那一股说不出的感觉。

　　双面修罗安静了下来，静静地看着这一切，他就是这一座地府，这一座地府就是他，双面修罗，无处不在。

　　苏若邪看着眼前这一片小地狱，占地有百丈左右，翻滚着十六颗阳神神灵，这些阳神神灵都是二劫的阳神神灵。

　　在苏若邪刚才回答双面修罗的时候，那一股来自于《仙道圣卷》的文思精气已经包容住了这十六颗阳神神灵，一道道死前不甘的执念，在这一股文思精气的消融之下，化得干干净净，最后融入了苏若邪的体内。

　　“咦？你修炼的这是什么神通手段，阳神神灵，是在体内自成一个世界，可是你却把你的整具身体化为整个世界，这手段，却是见所为见，不过却是极为厉害，你的肉身强度已经能于一劫阳神相媲美了。”

　　双面修罗在苏若邪身上发现了太多太多的特殊了，以致于他虽然活了这么长大的时间，却还是忍不住想要开口问苏若邪。

　　“《刑天巫诀》，我修炼的是巫的神通。”苏若邪盘膝坐在一方黑色巨石上，进行调息，融入体内的十六颗阳神神灵又让自己拳灵的力量暴增了许多，这是一种本质上的蜕变，按照苏若邪的估算，自己的一千缕仙灵，才能敌得上一颗二劫阳神神灵，苏若邪的仙灵力量比起一般人都要强了许多，若是换作其他人，也许要更多。

　　得到苏若邪的回答，突然间，整个地府瞬间变得死寂，过了一个弹指的时间，又爆发出双面修罗的狂笑声：

　　“好，好，好，当初主人就是死在《刑天巫诀》，被那巫族的一名强者的拳风给擦到而已，就全身崩溃，不过那一名巫族的强者，那一拳，直接打死一名六劫炼圣，殃及了无数池鱼，主人死得也不算丢人，那强者是巫族中强者之一。”

　　苏若邪心神一动，立即就想到了周身若神的境界：

　　“举手投足，毁天灭地！”

　　“没想到你居然修炼这门神通，当初大千世界有很多人花了许多心思，搜出那些巫族中人脑子里修炼的神通要诀，仔细研究，也不知道有没有创造出一些更加厉害的神通，你如今只要把这一门神通修炼到极致，就算大千世界，也是少有敌手了，不过为何你要把这件事告诉我？”双面修罗玩味道。

　　“用人不疑，疑人不用。”苏若邪猛地站了起来，走向了另外的一个小地狱，淡淡道：“我们既然已经进来了，你也就显现出你的真身吧。”

　　自黑暗之中，一道人影自漆黑之中走出，苏若邪没有转头，通过天地灵气一扫，双面修罗的形象立即出现在自己的识海之中。

　　全身上下都是被黑色绸布包裹着，脸上带着一道面具，这一道面具好像是阴阳脸一半，各有不同，一面是笑，一面是怒，双面修罗全身上下，气血翻腾，竟然已经是一名无劫阳神的实力水准了，可是他年纪已经这么大了，为什么还只是无劫阳神的水准，苏若邪心中疑惑，但是很快这个疑惑就被许老给解开了。

　　“因为只有在大千世界才有二十四节气，在这鬼幽仙域是无法渡劫的，这双面修罗的累积异常深厚，恐怕一到大千世界，可以连着渡过三次雨劫。”

　　苏若邪心中明了，随后打出一道暗红色的流光，融入了双面修罗的眉心之中，在下一刻，双面修罗全身上下剧烈地颤抖了起来：

　　“你居然要把这《刑天巫诀》的神通传授给我？你为什么要把它传授给我？”

　　“用人不疑，疑人不用。”苏若邪依然还是用这一句话堵住双面修罗的嘴，不过还加上了一句：

　　“你阎家的三人，想必心中不服，到时候就会搬救兵前来，而且我猜那大周皇朝的人，虽然自己不会动手，但是此地定然已经败露了，凭着我与忆儿二人难以抵挡各大世家的半神劫强者，你修炼了这《刑天巫诀》，再凭着你无数年来的累积，会让你实力大增，到时候我们想要脱困的机会也就大了几分。”

　　“哈哈哈，好，痛快，爽快，那你就好生炼化这些神灵吧，能炼化多少是多少，我去布一下九曲黄泉阵，就算他们要找来，也要让他们多绕些路子，多费些时间。”话音一落，双面修罗带着长笑声消失在无尽的漆黑之中。

　　“这一颗三劫阴神的神灵，你就将它给炼化了吧。”

　　一颗晶莹的神灵落到了苏若邪的手心之中，苏若邪心中一动，要知道在这里能有三劫阴神的神灵是极为难得的，当即就立马开始进行炼化了，十二万九千六百缕仙灵腾飞出来，将这一颗三劫阴神神灵给包裹了起来。

　　自十二万九千六百缕仙灵的中心，这一颗三劫阴神的神灵直接把苏若邪的所有仙灵直接带入了一个新的世界。

　　苏若邪的仙灵凝聚成他本尊的模样，看着四面八方一片热气沸腾，突然之间，脚下的土地仿佛将自己的叫吸住一样，缓缓下沉。

　　苏若邪心神一荡：

　　“下火海，渡火劫！”

　　天地万物，莫不是以阴阳为主，正如阳神渡雨劫，阴神渡火劫，只有在阴阳运转的情况之下，才能让自己的实力变得更强。

　　苏若邪之前已经炼化过这一颗三劫阳神神灵，已经有了心理准备，自然是随他而去，在自己的仙灵融入地底的那一瞬间，一股极其灼热的阳气升腾而起。

　　这是阴神的第一劫，立春，所谓立春，万物开始生发，一年四季，冬天过去之后，那些内敛深藏在地里的阳气就开始上升，天地万物便借助这一阳天的生机开始酝酿生机，准备生长。

　　但是在大千世界，阴神神灵极其害怕天地自然的阳气，尤其还是进入地底之中那些最为精纯的阳气，就好像阳神惧怕天空之中的阴气雨劫一样，只有渡过了九次阴阳大劫，最后才能成圣。

　　苏若邪虽然感觉到自己以仙灵凝聚而成的身体仿佛要融化掉一样，但是他始终不为所动，感受这一股生机盎然的气息，感受着天地造物的神奇，忽然之间，有所顿悟，立春便是万物生长的第一生气之所在，阴神神灵为阴，立春所散发出来的一阳天之生机为阳，所以便要借助这一阳气融入自己的阴神神灵之中，就在苏若邪顿悟的一瞬间，突然又感觉到自己的本尊猛地一次下沉。

　　一股浓烈的阳气翻滚而起，苏若邪感觉到自己的阴神神灵再经过刚才立春那一阳天的生机感悟之后，这一股浓烈的阳气对于自己的威胁已经不是那么大了，但是能肯定的是，如果没有一阳天的感悟，根本无法抵挡这一股浓烈的阳气，因为这是第二劫，惊蛰！

　　在冬天的时候，所有的阳气都潜藏在地底，包括无数冬眠的生物，都会在那一声春雷炸响之时，万物的阳气瞬间升腾而起，万物苏醒，同时阳气会急剧上升，苏若邪知道，这一声春雷炸响，是为了召唤万物生发之气，若有若无之间，一股生发之气融入了苏若邪的仙灵之中，让其心有所感，感悟的瞬间，身体又突然猛地往下一沉。

　　第三劫到了，立夏！

　　苏若邪在往下沉的那一瞬间，就感觉到自己的阴神神灵仿佛要在瞬间融化了一样，无数的阳气往上升，所谓的立夏时节，就是天地万物已经在开始生长了，而不是生发，那些原本在冬天蕴藏在大地之下的阳气，开始翻滚起来，沸腾起来，而苏若邪就是要在这翻滚的阳气之中，取其精华，融入阴神神灵之中，得其感悟。


第五百四十六章 阎帝传承

　　苏若邪睁开眸子，四面八方都是一片赤红色的阳气，极其浓郁，波澜起伏，直接把自己的仙灵给撞得支离破碎，可是在苏若邪的仙灵之中蕴含着灵魂巫锁的坚韧，所以每一丝仙灵游离在这一片阳气火海的时候，都能够最彻底的感受到当这一丝阴气仙灵游荡在无数阳气之中时的感觉。

　　恍惚之间，苏若邪突然有了一丝顿悟，虽然自己的仙灵置身于阳气火海之中，而这些阳气对于仙灵的伤害也是毋庸置疑的，苏若邪知道，如果自己不是拥有灵魂巫锁的话，此刻定然已经反被这三劫阴神神灵给驾驭住，这并不是在渡劫，而是在炼化。

　　于茫茫阳气火海之中，苏若邪捕捉到了立之一字，立夏，立乃人之根本，立于天地之间，双脚扎根于大地之中，蓬勃生长。

　　轰的一声巨响，无数的阳气火海一道接过一道的大爆炸，而苏若邪的仙灵也透过了这一次顿悟领悟到了三劫阴神的神通，撕裂虚空。

　　三劫阳神，横踏虚空，三劫阴神，撕裂虚空。

　　要知道，对于苏若邪来讲是存在什么样的意义，一个阳神能够横踏虚空，苏若邪同样也能够横踏虚空，但是这阳神定然没有能够撕裂虚空的阴灵，因为一到大千世界，似乎所有人就会根据自己的资质，在阳神阴神一道上给自己一个明确的定位。

　　是以阳神成圣，还是阴神成圣，而且就算他们阴阳二神双修，却也无法灵肉双控，而苏若邪却是可以，若是在虚空之中，单对单的决战之中，苏若邪占有极大的优势，若是让周邑、李飞龙、辰星知道的话，恐怕他们都会羡慕到眼珠子都会跳出来了。

　　说来话长，可是苏若邪在炼化这三劫阴神神灵，却也只是花了不到一个时辰的时间，苏若邪睁开眸子，如今得到两颗三劫阴阳神灵的感悟，也让其有了在虚空之中，立足之根本了，这便是立之一字的道。

　　苏若邪走向了其他小地狱，开始对自己极限的突破，那就是无节制的炼化阳神、阴神神灵。

　　时间一过，就是十天。

　　在这一阶段的时间里，苏若邪以三劫阳神神灵为主，炼化了将千颗阳神神灵，散于自己的全身，肉身的实力修为暴涨，而仙灵之中，十二万九千六百缕仙灵直接转化成一千二百九十六颗阴神神灵，每一颗阴神神灵的力量从无劫到二劫不等，以双面修罗送来的那一颗纯净的三劫阴神神灵为主。

　　此时的苏若邪，就是半神劫的仙人了，虽然他没有渡过神劫，但是他炼化了这些阳神阴神神灵，已经与半神劫仙人没有什么区别了。

　　“那三个小东西，已经得到了各自的机缘离开了，嘿嘿，他们的运气倒也好。”苏若邪眸子张开的一瞬间，便传来了双面修罗的声音了。

　　苏若邪淡淡一笑：

　　“那就好，相信日后他们在这鬼幽仙域之中，也会有自保的能力了！”

　　“你就不想知道，他们是得到哪些个阴神阳神的传承？”双面修罗那一张半笑半怒的阴阳脸上，给人一种毛骨悚然的感觉，十分诡异，只是苏若邪依然不为所动，没有被他暗中所施展的‘鬼吐真言’给影响，因为苏若邪本来说的就是实话。

　　“没什么必要，而且这是阎少帝的地府，想必也没有什么样的传承，能够比阎少帝更强的了，能比阎少帝强的，是不可能会被搜摄到这地府当中的。”苏若邪一针见血。

　　“哈哈哈，虽然你这句话说得没错，但是这么多年来，我控制着地府辗转在鬼幽仙域当中，却是真的搜摄到与主人修为相当中人的传承，那三个小家伙却也聪明，只拿神器，只学神通，只炼化无劫阳神神灵，倒也不敢多贪心，孺子可教啊。”双面修罗那一张半笑半怒的人发出来的笑声，竟然会给人一种错乱恍惚的感觉，如果不是苏若邪心志坚定还真的会受影响。

　　“看来，像双面修罗这种累积极其深厚的阳神，却也是极其厉害的，嗯？”苏若邪的眸子朝着双面修罗的身上一扫，略微有些惊讶：

　　“周身若金，仅仅只是十天的时间，你居然已经到达周身若金了，果然厉害。”

　　“哈哈哈，要不是我底蕴深厚，心志坚韧，也不可能这么快修炼到这个地步，这《刑天巫诀》能够强到那等地步，果然不是没有道理的，修炼时竟然如此痛苦，非大意志之人所能够修炼，而且还需要那等一往无前的勇气，真乃大神通也。”一听到苏若邪说起《刑天巫诀》，双面修罗的那一对眸子散发出极其强烈的精光，很显然对于《刑天巫诀》也是极为崇拜。

　　“这几天我炼化得也差不多了，就不知道忆儿情况怎么样了，带我去看看！”苏若邪对着双面修罗道。

　　“哈哈，这小丫头倒也十分厉害，跟你却是差不远了，只是在你身上分别多出了一颗三劫阳神神灵以及三劫阴神神灵。”双面修罗那一张阴阳脸上，似乎永远都无法让人看清楚他真正的喜怒，但是苏若邪却能够感觉到，双面修罗此刻是真正的欣喜。

　　“而且那小丫头居然也得到了主人的阎帝剑的传承，大大出乎了我的意料，原本我以为阎帝剑会寻上你的，不过这小丫头倒也不差，一身正气，刚正不阿，心性率直，公私分明，与主人倒是有几分相似。”

　　苏若邪知道，双面修罗既然这么说了，这几天想必慕容忆得到阎帝剑传承时所受到了考验定然不会少，知道如今慕容忆修为大进，心中自然也是极为高兴。

　　“走吧，既然如此的话，更要让忆儿一起得到阎少帝的手段传承了。”苏若邪欣然一笑，突然间，眉头一皱：

　　“有人来了？”

　　“哈哈哈，他们早来了，我把他们捆在九曲黄泉阵中，估计也困不了他们多久，这一次来的人还真不少，恐怕真的有大麻烦了。”虽然双面修罗这么说，可是在他言语之中却是没有丝毫的畏惧，要知道对于他来讲，什么样的场面没见过，他可是见过当日三千世界与巫族大战的存在，对于这种场面，更不必多说了。

　　苏若邪点了点头，浑然不在意，双面修罗在前带路，两个人只是走了几步路，突然四面八方的场景立即有了变幻，无数个小地狱，第一时间变成了一个乱坟场。

　　一座座以黑土堆砌的乱坟头无规则的立在这一片土地上，苏若邪抬起头来，清月如钩，点点繁星洒落下柔和的光辉，这里又是一处什么样的地方？

　　“哑~~哑~~”

　　苏若邪转过头去，看向不远处看到几只老鸦拣尽寒枝不肯栖，站在一棵光秃秃没有任何树叶的大树上悚然嚎叫着。

　　这乱坟场上散发出一股森然的鬼气，苏若邪与阎家中人交过手，自然知道阎家的大神通近乎都是鬼气森森，所以自然也就不怎么在意。

　　太古‘太圣’就说过，出生入死，所谓道，从最简单的来分别就是要么从生门入道，要么就是从死门入道，一旦从生门出，就是代表着进入了死门，两者是一个循环。

　　而阎家的神通，以阎帝惊天之才，他却是第一个从死门入手，而且还有了极大成就，成为一朝圣帝之人，足以看出这一门神通的了得。

　　苏若邪神思闪烁的瞬间，四周的场景又是突然变幻，幻化成了十座大门，仿佛代表着天地十方，将苏若邪与双面修罗死死围在中心，而让苏若邪回过神来之时，慕容忆已经在自己身旁了。

　　“忆儿。”苏若邪看向了慕容忆，此时慕容忆身上竟然散发出一股极其磅礴的气势，这一股气势竟然有一种来自于帝王心气，苏若邪知道这是传承于阎少帝的阎帝剑之后，不知不觉所散发出来的大气魄，再加上慕容忆乃是法家中人，以法治天下的律法正气，相辅相成，此时在中千世界，要是慕容忆说要建立一个慕容皇朝，以她身上的气势，要当一名女皇帝，拥戴她的人定然也不会少。

　　“现在正事要紧，等这件事一完，我一定要你好看。”慕容忆恶狠狠地瞪着苏若邪，那一张绝立的面容上散发出淡淡红晕，很显然对于那一日苏若邪的轻薄，依然怀‘恨’在心。

　　苏若邪略微有些尴尬地咳了几声，假装没听到，看向了双面修罗：

　　“开始吧。”

　　双面修罗不知道苏若邪与慕容忆两者之间的那些小道道，但是也能够清楚两个人关系不像是表面看来这么简单，有点像小冤家，一想到此处，不由得会心一笑，平静道：

　　“阎帝创造出两门大神通，一门乃是阎帝独有，为《碧落黄泉》，另外一门乃是传承于阎帝麾下十大阎罗的神通，为《十殿阎罗》，文章道术，神通手段存于一心，你们且认真看吧，时间只有三天，我这九曲黄泉阵最多也只能支撑三天了。”

　　话音一落，十个大门，无数的幻象演变而出。


第五百四十七章 落仙山

　　十日以前。

　　大周皇朝的造化之舟出现在地面之上，丢下了三只牲畜，分别是一头山猪、一只田鼠、一只鬣狗之后，便飘然离去，只留下三只眼睛里满是怨毒的牲畜。

　　正是阎家三兄弟，半炷香过后，果不其然，正如苏若邪所言，他们又恢复到了本体的模样，只是在他们心头有一种难以言喻的奇耻大辱，这时，三个兄弟已经从原本的生死相对，又变成同仇敌忾了，变脸之法，妙存于心，三个兄弟没有人提这一件事。

　　“阎昊，从双面修罗的话中看来，他对我们阎家还是极为照顾的，恐怕传苏若邪神通，也是迫于面子，你现在速速去联系阎煞老祖宗，让他立即赶来这里。”

　　“阎易，你将地府传承的消息全部都散播出去。”阎月的话刚刚说到这里，便遭到了阎昊与阎易的质疑。

　　“你疯了不成？如果把各大世家都吸引到了这里，到时候就算有天大的好处我们也都得不到了。”阎易怒声道。

　　“你懂什么？你当真以为大周皇朝会轻易罢休？就算你们不想把消息传递出去，他们也还是会把这消息散播出去，此时有你在去散播消息，就是增加大周皇朝的可信度，吸引来各大世家的高手。”阎月怒斥道。

　　“把各大世家的高手吸引到此地对我们一点帮助都没有，反而会让我们阎家的传承受到极大的威胁。”阎昊立即反驳道。

　　“大周皇朝催动八卦造化舟，尚且对于地府如此忌惮，更何况是各大世家，吸引各大世家来，无非就是壮大声势，到时候若是双面修罗问罪，我们可以把黑锅盖在大周皇朝的头上，当阎家传承受到威胁的话，到时候就可以迫使双面修罗将地府的传承全部传于阎家了。”阎月自信满满，脸却是阴沉着，阎家传承他志在必得。

　　“到时候迫于外界的压力，双面修罗必然不会在限制传承人数，你们没见到苏若邪、慕容忆以及那三只小畜生都进去了吗？富贵险中求，阎昊你速速去与阎煞老祖宗通个气，我们要做好准备才是。”

　　“就算到时候双面修罗愿意把地府传承于我们阎家，可是我们要面对各大世家，又该如何是好？”阎易皱眉道。

　　“你是怎么了？平时也不见你那么蠢，让你散播消息就是为了壮大我阎家的声势，让他们知道，我阎家无所畏惧，想要让他们看清楚，观礼我阎帝一脉的传承，到时候各大世家纷至沓来，嘿嘿？有谁敢当着各大世家的面，强抢属于我阎帝一脉的传承？”

　　阎月狰狞着一张脸，一道计策很快的就向两个弟弟说清了，阎易与阎昊也顿时明了过来，他们也终于明白为什么他们两个无法压倒性的打败阎月了，因为阎月比起他们心思缜密得太多了。

　　“我留在来跟着地府，到时候你们以黄泉传音大法与我联系便是。”说完阎月再度进入地底，阎昊跟阎易听从了阎月的吩咐各行其事去了。

　　几乎在同一天的时间里，两道大同小异的信息传遍了整个鬼幽仙域，各大世家中人闻之心头巨震。

　　一道是从大周皇朝所传荡出来了，那就是，在落仙山地底一万里处，有阎少帝地府传承，有机缘者可得传承。

　　一道是从阎家阎易口中传出，那就是，请各大世家来落仙山地底一万里的处地府当中，进行观礼，观礼阎家得祖先传承。

　　双方各执一词，但是起码能确定，有阎帝地府传承的事实，所以几乎都在同一个时间，所有人赶来了落仙山。

　　落仙山此处，除了一些已经成为了半神劫仙人才知道这里的名字，所以赶到落仙山这里的人，几乎都拥有半神劫的仙人，而且都是曾经进入鬼幽仙域，得到过神缘实力大增的人，不可小觑。

　　然而这消息落入了李飞龙的耳中，李飞龙只是淡淡地说了一句：

　　“那就让他们争去吧，周邑都得不到的传承，定然是别人也无法得到的，好一条驱群狼而吞虎的大计，想必在那地府之中有一块极其难啃的骨头，能够让周邑知难而退的，恐怕只有苏若邪了，而且此计一箭双雕，在这鬼幽仙域之中，本来就是狼多肉少，如今他们都会被阎少帝地府传承给吸引去了，我们要抓紧时间快快搜寻，能够撞得到其他神缘，对于进入其他的两个神秘之地的资格也大大增多。”

　　而落到辰星的耳中，辰星也同样说出了自己的看法：

　　“先是大周皇朝传出消息，后是阎家中人拨乱反正，看来阎家对于自己能否获得传承也不是很肯定，但是连大周皇朝那等实力都知难而退，想必这阎少帝地府传承极为难得，大有宁为玉碎不为瓦全的气势在内，局势混乱，我们就不要去走这一趟浑水，速速寻得其他神缘才是，鬼幽仙域的神缘传承不算什么，只有另外的两个神秘之地，才是重中之重，莫要因小失大。”

　　收到消息的吴心子此时一个人正舒服得直哼哼：

　　“伟大的海神啊，原本炼化神灵是一件这么舒服的事情，太爽了，比调教还要爽，难怪家里的那几个老家伙敢用那种语气对我说话，原来是因为炼化了神灵之后，竟然是这么的强大，唔，如今我所得到的力量似乎比他们都还要强大了，他们还敢跟我说什么不成？哈哈哈哈，阎少帝地府，骗小孩子的话，居然也有人会去，他们脑子一定被门缝给夹到了，嗯？外加让蠢驴的蹄子给踢到了才会相信。”

　　虽然如此，但是整个人道九十九州当中，各大世家的人几乎去了一半，而妖族、魔族也来了，只是妖族兵分九路，魔族兵分六路，各有大神通者，不足一天的时间，在落仙山近乎人满为患。

　　远远望去，整个落仙山的顶部，就连那些浓密的劫云也都被一股极其可怕的力量给驱散开来，取而代之的是一股以气血精神所凝聚而成的实质，让暗藏在落仙山方圆十万里的所有凶兽都以自己的神通手段进行逃避，要知道这一股力量聚集起来之后，想要将他们注意连根拔起是轻而易举的。

　　在这阶段的时间里，各大世家与凶兽的争斗无处不在，然而这些凶兽在面对一个大世家的时候，凭着自己累积多年的神通，自然都是可以抗衡的，打不过至少都可以跑，不至于遭到灭顶之灾，然而当各大世家凝聚起来之后，其力量不言而喻。

　　这一场各大世家的聚集，也在无形之中，催生出了一股极为可怕的力量的凝聚，然而此时，各大世家却全然不知，此时正在不停的寒暄着。

　　“哈哈哈，白天越，没想到还能够见到你，你居然没死啊。”一名穿着白色战甲的老者，全身上下文气飘飞，让人一看就知道此人定然就是文武双全，极为厉害的角色，老者脸色红润光泽，须发乌黑亮丽，然而此人却是孙家的半神劫，进入这鬼幽仙域得过神缘者之一，名为孙山。

　　“孙化羽，你都没死我怎么舍得死呢？怎么，你孙家来此处作甚？我白家与那大苏皇帝苏若邪有不共戴天之仇，白亮之死，我绝对不会善罢甘休的！”白天越长得极其威严，两道眉毛斜刺而上，须发皆白，但是若是有心者，定然会看到他须发间都蕴含着一股极其浓郁的庚金煞气，极其厉害。

　　原本白天越自然不知道这阎少帝地府传承中有苏若邪的存在，这些当然要归功于大周皇朝特意给白家透露的讯息了，白天越自然也能够看得出周邑的用心，但是他却不得不去，一个半神劫的仙人的陨落，对于白家的损失，不言而喻，而且这也是击杀大苏皇帝苏若邪的绝佳机会，对于一些有心来讲，他们都不会错过。

　　除了兵门孙家与白家之外，还有名门邓家，当日在吴城的邓先赫然就在其中，只见那邓效拱手朝着孙化羽、白天越行了一礼后，面有不忍地哀叹了一声：

　　“当日白亮兄，死得可真是冤枉啊，只是那大苏皇帝苏若邪的法宝，极其厉害，还请白老爷子万自小心。”

　　白天越自然能看出这邓效是猫哭耗子假慈悲，可是这戏还是得做下去的，各大世家之间，脸面、场面上的功夫，对于他来讲，自然也都是跟家常便饭没什么区别，只见白天越拍了拍邓效的肩膀，意味深长地感叹道：

　　“听闻亮儿生前与你却也是至交好友，若是等下老夫不敌那苏若邪，你邓家可一定要出手相帮才是。”

　　白天越的一句话，立刻就把邓家给拉下水了，让邓效的脸皮子不停地抽搐了起来，跟白亮是至交好友，鬼才跟白亮是至交好友，只不过有意无意之间，各大世家似乎都将眼神焦距在此处，因为集合在落仙山的各大世家，最强大的，莫过于孙家、白家、邓家。

　　“那是自然，那是自然。”邓效心中暗骂了一句白天越这只老狐狸时，突然天空之中，一卷有三千尺长的黄色书卷席卷而来。

　　“哈哈哈，没想到有这么多世家前来观礼我阎家接掌传承观礼，实乃我阎家的大幸啊。”


第五百四十八章 狗急跳墙

　　天空中，这一卷长宽各有三千尺的黄色书卷翻滚而来，自然知道，这是阎家的阎煞。

　　只是听到了阎煞的话，都让不少的人翻起了白眼，心中冷笑，周邑表面上是把消息给传荡出去，但是暗地里也派去了周家的仙人，让他们知道，这一场阎少帝地府的传承，就连阎家也没有资格得到，各凭自己的实力。

　　而周邑让人转告这些世家的对象，分别一些实力比较强大的世家，例如项家，传承于上古‘西楚项圣’，力拔山兮气盖世，说的就是项家的‘西楚项圣’。

　　祝家同样也是传承于上古之时，‘祝英亚圣’，‘祝英亚圣’乃是一名奇女子，从上古之初开始，女子便很少有人会让其读书，因为女子与男子的地位相差极大，是从一直到现在近古时期，依然还是一夫多妻制就不难看出，可是这一位‘祝英亚圣’算是开创了女子读书的一个先河，最后与其‘梁山亚圣’相恋，悟得‘蝶圣’大道，两人破茧成蝶，逍遥于世，却是传承千古的美谈，无数年少男女都是极为向往。

　　梁家的传承正是‘梁山亚圣’也许是因为这个原因，祝家与梁家二家，极为友好，唇齿相依。

　　董家的传承于上古之时‘董永孝圣’，‘董永孝圣’以孝道闻名天下，卖身葬父，还感动了太古玉皇大帝血脉传承中的‘七仙女’之一，最后下嫁‘董永孝圣’，两人历尽千辛万苦，最终也成为了神仙眷侣。

　　白家、孙家、阎家、项家、祝家、梁家、董家可以说是这一次所有世家之中，属于实力强悍的世家，尤其是白家、孙家、阎家。

　　天空中的黄色书卷迅速收缩，最后一百道流光破空而出，正是阎煞带着阎家中的雷劫仙人，落到了这落仙山上，朝着各大世家中人打起了招呼。

　　“好啦，阎煞，少客套这些，这既然是你阎家的传承，那么就由你阎家来带路吧，看来你们不放心还让人布下了‘九曲黄泉阵’，也罢，若是这阎少帝地府传承若是要传给你们阎家，我白家就当是来观礼了，不过这苏若邪，一定要死。”白天越冷冷一笑，没有把阎煞放在眼中。

　　阎煞没有丝毫的在意，可是心中却是一惊：

　　“看来这白天越已经有遁入试探一番了，莫非是双面修罗前辈布置的？罢了，如今却也只能咬着牙上了。”

　　阎煞不动声色地笑道：

　　“那诸位就一起走吧。”

　　几乎都在同一个时间，各大世家在阎煞的带领之下，都以自己的法宝进行土遁，这一遁就是遁了十多天，阎煞冷汗簌簌，也幸好自己是阎家中人，对于九曲黄泉阵有一定的了解，若是其他人恐怕非也要被困住数个月的时间，到时候怎么样都晚了。

　　可是虽然如此这时间一花就十三天，在九曲黄泉阵中不停的绕弯不停的走，差点没让白天越、孙化羽以及其他各大世家的人骂娘了。

　　终于花了三天的时间，地府就在眼前了，这还是有阎月先前的跟踪探索才有这么快的速度，一股股庞大的实力集中在地府门前。

　　地府之内。

　　经过三日的时间，凭着苏若邪与慕容忆的天赋，已经将阎少帝把阎帝一脉的传承给了解了一遍。

　　这阎少帝不愧是阎帝一脉传承之中，被称为最有资格成圣的一名少年英才，几乎把阎帝一脉的所有的神通都解析的非常透彻，而且还在原本的神通手段上进行更改，让其威力大增，只是三天的时间，苏若邪就感觉到受益匪浅了，慕容忆更不必多说。

　　此时两个人身上所散发出来的气势，比起之前更是多出了一股执掌生死的气息，这种气息，曾几何时，双面修罗也曾在阎少帝身上感受到，看到气质瞬间蜕变的苏若邪与慕容忆，心中有一种宽慰的感觉，阎少帝终于有了合适的传承之人，虽然不是阎家一脉，但是，双面修罗相信自己的眼光。

　　人的生命，一旦到达阳神，生命就会极其悠长，长达万年之久，而双面修罗原本就不是人，生命比人更长久，到达阳神之后更是，正所谓菩萨慈悲，亦有修罗护法，而双面修罗则是修罗种族之一。

　　就在苏若邪与慕容忆两个人传承完毕的时候，一缕在双面修罗心间的念头瞬间崩碎了。

　　“有人来了，好家伙，居然来了数千人，看来，想走也难了。”

　　苏若邪与慕容忆眉头一皱，居然一下子便来了数千人，看来各大世家想必都来了不少。

　　“人数虽多，但是他们却也未必都是一条心，我倒要看看，如今以我的实力要走，谁能够拦得住。”苏若邪眸子精光飞射而出，穿过了重重障碍，直接看到了地府外，天空之中，无数的法器腾飞，各大世家中人，一个个腾飞而出，其中最显眼的正是白天越、孙化羽、阎煞三人，他们三人的气息都十分的强大。

　　“嘿嘿，话虽如此，但是要在这么多人面前带走地府的话，恐怕也要受到不大不小的死伤，在这地府当中，当日陨落的阳神、阴神所用的上品仙器极多，那几件神器除了慕容忆手上的这一把阎帝剑之外，其余的三件却也都被那三个小家伙给带走了。”双面修罗道。

　　“不过也不急，阎煞这小子，也不敢对我不敬，却看看他们想要干什么在说。”

　　双面修罗话音刚落，自地府门外便传来了阎煞的声音：

　　“小子阎煞，见过双面修罗前辈，今日我阎家精英齐至，前来接掌我阎帝一脉的神通传承，特地请来各大世家前来观礼。”

　　“哼？观礼，看来他是想要将双面修罗前辈你逼上绝路啊。”慕容忆冷哼了一声，两道柳眉一挑，却也是英武之气十足。

　　“若是没有你们的话，恐怕我还真得随了他的心意了，只不过如今，倒也不必如此了，你们以后也别叫我双面修罗前辈了，我的名字叫，暗夜。”

　　双面修罗叹息了一声，随后淡淡笑道：

　　“阎煞小子，想不到千年不见，你还是这么不长进，你们走吧，如今我已然将主人的传承，传承给了大苏皇朝，你们，都来晚了。”

　　暗夜的话，让所有人心头一震，这苏若邪居然有这般天大的机缘，能够让这双面修罗，把阎少帝地府的传承都传给他？

　　阎煞那一张长满皱纹的老脸，从原本的毕恭毕敬瞬间便得无比狰狞，这个双面修罗简直就是当着中千世界各大世家中人的面前，狠狠地扇了阎家一巴掌啊。

　　“双面修罗，你这奴才好大的狗胆，竟然敢把我阎帝一脉的传承传给外人，枉我阎家祖先对你这般信任，今日我阎家定然要将你斩灭在此处，诸位中千世界的通道，大苏皇朝行事霸道，抢我阎家‘阎天神偶’在先，夺我阎帝一脉传承在后，若是让其逃出生天，你们各大世家岂有不被吞并之理？今日我们就一同联手，打碎这地府，里面的所有传承，大家共享。”阎煞气得狗急跳墙，来了一招釜底抽薪，准备想让双面修罗以及苏若邪死在这里。

　　“哦？既然阎煞你都这样开口了，我白家若是不帮忙，却也是说不过去了，以奴欺主，辜负了阎家祖先对其的信任，却也该杀，就是不知道我们就算毁了这地府，能够得到什么样的好处？”白天越皮笑肉不笑，他也没想到事情会演变到这个地步。

　　“对啊，这双面修罗虽然出身于魔族，但是如今恐怕实力非凡，想要将其彻底杀死，却也是极难的。”孙化羽谈笑附和着，似乎并没有把双面修罗放在眼中，阎煞则是听得气得差点吐血，只见阎煞皱巴巴的脸皮子不停地哆嗦着，顿了一会，终于狠下心来：

　　“在地府内有数万件从下品仙器到上品仙器，只差一步便能够炼制成神器的上品仙器巅峰却是有数百件之多，而且在这地府之内，有无数的小地狱，里面吸纳了无数的阳神、阴神神灵，从无劫到二劫不等，只要打碎了地府，平分了这些法宝神灵就是，但是有一个要求，就是我阎家的神通传承，诸位不能染指！”

　　阎煞的语气不容置疑，此言一出，就是连白天越、孙化羽以及项残，祝钥，梁丕，董翔，以及一干各大世家的领军人物心头大震，没想到这地府里面居然隐藏了这么多的好处，如果真的全部让大苏皇朝所得的话，那大苏皇朝的实力简直就可以成为中千世界第一了，到时候，神挡杀神，佛当杀佛，谁还能够挡得住大苏皇朝？除非整个中千世界全部凝聚起来一起对付大苏皇朝，但是很显然那是不可能实现的。

　　“好，我白家就助你阎家夺回传承，只不过这苏若邪的命，我白家却是要收了，谁也都不能动，他必须死在我手中。”白天越残忍的一笑，指尖已经凸出有一寸长短的利爪，似乎恨不得将苏若邪给撕成粉碎。

　　白天越此言一出，来到地府外的各大世家也是齐声答应，眼看着一场惊天大战就要爆发了。


第五百四十九章 战白天越

　　苏若邪知道，今日这一战，是自己活到现在，是最凶险的一战了，在苏若邪的体内，那修炼了《刑天巫诀》的本性彻底被激发了出来，那就是战战战，有进无退，一往无前，可是苏若邪还是压抑住自己内心的狂涛战意，因为他必须尊重暗夜的想法。

　　众人的对话，苏若邪明显感受到暗夜身上那一瞬间的情绪波动，道：

　　“若是你对阎家人下不了杀手，就由我来杀好了。”

　　暗夜摇了摇头，道：

　　“还是我亲自动手吧，把主人的传承传给你们是对的，阎家已经没落了，一代不如一代，如果我真把阎帝的传承传给他们，只会让阎帝一脉变得更加没落，如今阎煞狗急跳墙，一下子要对付这数千人，凭我的实力，也是无法抵挡，等一下你们催动地府，准备逃走，我来挡住他们。”

　　“不，暗夜，我能够感受到，这地府本身就是一件神器法宝，而且应该是一件仙器之王吧，这阶段时间，我能够感觉到，似乎隐藏在地底的那些法宝仙器，都连接在一起，有一种紧密的联系，我想这应该就是已经失传的太古‘万宝万仙阵’吧？”苏若邪道。

　　暗夜那一张半笑半怒的脸上，一对眸子极为震惊地看着苏若邪：

　　“你怎么知道这太古大阵的，这是主人在无意之间得到的机缘，就是如今在大千世界的阳神、阴神当中也是鲜为人知，你是如何得知的？”

　　苏若邪知道，许老的身份，却少人知道越好，他也不想解释太多，只是转开话题道：

　　“对于此大阵，你比我们都熟悉，你来准备催动大阵，我来迎战。”

　　话音一落，苏若邪不由分说，便化为一道红光，出了地府，慕容忆紧随其后，就留下了暗夜一人，暗夜看着两个人离开的方向，愣了半晌，最后融入在地府的夜色之中。

　　苏若邪一出现在地府之外，便引起了所有人的注意，当场，便有不少人尖叫了起来：

　　“大苏皇帝，苏若邪！”

　　苏若邪的出现，更是让白天越眸子中凶光大闪：

　　“好一个苏若邪，好一个少年英才，秉承天地气运而生的天之骄子，居然胆敢出来，整个中千世界，能有你这般胆量的，却也是找不出几人了。”

　　“废话少说，你不是说想要杀我么？敢不敢与我单独一战！敢不敢！敢不敢！敢不敢！”苏若邪口中一连吐出了三个敢不敢，这《刑天巫诀——战天煞》中的‘刑天邀斗’，庞大的战意化为九字战言，无形无质，勾动得白天越身体内气血翻滚，战意沸腾。

　　白天越知道，自己早就已经过去了年少气盛的年龄了，没想到今天一股热血竟然被苏若邪激发出来，战意更浓，他并没有发觉，苏若邪是催动了《刑天巫诀》所致，因为一般人都是凭着庞大的战意让敌人屈服，正所谓不战而屈人之兵，但是刑天巫神极为好斗，他却是反其道而行，激励敌人勇气战意！

　　“白天越，不要中了他的计了，他这是在拖延时间，估计是在给双面修罗争取时间。”阎煞立即猛喝了起来。

　　“笑话，今日就算是一名二劫阳神，面对我中千世界大半的精英，也要被打成粉碎，既然苏若邪一心想要求死，那我便成全他，任何人都不许插手，我就不信这区区小辈还能够翻天了不成。”白天越此刻心中的战意更加的澎湃，在场的人，可以说杀力最强的就是白天越，没有人会在这个时候触白天越的眉头，因为他们都知道，白亮是白天越的儿子。

　　白亮所带的两百名白家雷劫武仙第一时间退到了一边，紧接着其他各大世家的强者也纷纷退避开来，因为白天越乃是半神劫仙人，而且是进入过这鬼幽仙域，得到过机缘传承的人，其实力之强大，不言而喻。

　　只见白天越身上的须发突然变得极为坚硬，比起精金还要坚硬千百倍，全身上下，血肉膨胀，原本就有两丈高的白天越瞬间膨胀到了三丈高下，一股浓烈的白虎拳灵在白天越身后，若隐若现。

　　而在白天越身上覆盖上一层黑白相交的战甲，散发出一股极其浓烈的神兽白虎气息，苏若邪第一时间便知道，这是白虎神甲，紧接着一把吞吐着白虎咆哮的长枪，出现在了白天越的手中，白虎神枪！

　　苏若邪知道，就算如今自己的实力暴涨，但是在面对白天越这样级别的高手，如果自己还有保留的话，那只能自找死路了，就算是白亮都好，以杀力闻名于天下的白家，也都能对此刻的苏若邪造成不轻的伤害，更别说是白天越了。

　　可是如今这种大场面，自从当日被邢乙认出自己得到巫之传承之后，苏若邪更不愿意在这等大场合召唤出‘刑天十煞铠’乃至刑天干戚战斧以及刑天战盾，因为此时自己的有些身份，依然还是见不得光的。

　　若是有通天圣殿在手，未尝不能将这白天越给活活撞死，可是如今通天圣殿正作为一个传送点，在数十万里之外，为了保证大家的安全，通天圣殿绝对是召唤不得的，所以只能召唤通天圣殿里面的四大神剑了，但是召唤四大神剑距离此处也有一定的距离，所以在这之前，只能先借助一下慕容忆手中的阎帝剑一用了，只是当苏若邪还未开口。

　　慕容忆悬浮在苏若邪的身后，手中暗金华光一闪，一把通体暗金色的长剑出现在其手中，紧接着便丢给了苏若邪，此剑一出，每个人就感受到一股铺天盖地的圣帝之气迎面而来，阎煞一对眼珠子都绿了，高声尖叫道：

　　“阎帝剑啊，阎帝剑啊，这狗奴才当日竟然不把阎帝剑传给我，白天越，此剑乃我阎家之物，等一下你杀了苏若邪，此剑定然要归我阎家所有！”

　　此时的阎煞哪有几分绝顶高手的风范，白天越只是冷冷一笑，道：

　　“这是自然，苏若邪，死吧。”

　　白天越吐息之间，犹如雷霆翻滚，身形一动，一道道可怕的音爆与破风声连连炸响，苏若邪看着白天越周遭的空间扭曲，但是却没有被撕裂，就知道，白天越只是炼化了二劫阳神神灵。

　　苏若邪不敢大意，火凤浮光步一踏，以极快的速度闪避开来，剑灵镯中，那一件为诸葛雨璇炼制的鹤氅立即融合了苏若邪的体内，这一件鹤氅的气息毫无保留地散发了出来。

　　“白天越，你能够感觉到这一股气息是什么吗？”苏若邪平静地看着白天越。

　　白天越睚眦欲裂，手中的白虎神枪发出一道道震天的虎咆之声：

　　“你竟然用我儿子的神魂本源炼化成你这一件法衣的器灵，该死！该死！我要把你碎尸万段！”

　　“这一件上品神器法衣乃是刚刚炼制而成的，还未取名，今日我便将它取名为，‘护邪’。”苏若邪居高临下，看着暴怒的白天越，长笑了一声，手中的阎帝剑也在瞬间犹如怒龙入海般，呼啸而下。

　　“《十殿阎罗——秦广王》，接我一招，生死剑。”

　　苏若邪原本就是一名使剑的大家，阎帝剑原本就是圣帝之剑，而苏若邪却是许老说过的圣皇人选，被苏若邪握在手中，比起握在慕容忆手中，还要多出一股天生气运的笼罩，让那阎帝剑也感觉到极为兴奋，整个剑身都在嗡嗡嗡地发颤，使剑的苏若邪本尊好像在这一瞬间化为秦广王一般，专司人间寿夭生死册籍，统管幽冥吉凶的气息，让人感觉仿佛真的是秦广王降临一般。

　　这一招生死剑，是从庞大的生死剑意当头罩下，便让白天越有了一种阳寿已经到了尽头的感觉，只是白天越拥有白虎神兽血脉与记忆的传承，生命比起一般人都要悠长，这种感觉瞬间就被轰碎，只见其手中的白虎神枪化为一头巨大的白虎，破杀而来。

　　枪剑交击，锵的一声炸响，白虎神枪枪身一晃，猛地一弹，以一道强烈的寸进拨打在苏若邪的阎帝剑之中，震得苏若邪虎口一震发麻，若不是苏若邪的力量极大，阎帝剑早就被震飞出去了。

　　然而苏若邪不退反进，阎帝剑贴着白虎神枪枪身斜削而下，眼看着白天越的手就要被阎帝剑给削到的瞬间，白天越果断放开白虎神枪，自他口中登时一道虎咆之音炸响：

　　“变！”

　　苏若邪的另外一只手刚刚抓在白虎神枪上，突然就感觉到白虎神枪仿佛变成活物一般，与此同时，白天越以扑杀而来，苏若邪连忙化掌为拳，以‘刑天破’猛地一击，打在白虎神枪之上，砰的一声巨响，白虎神枪瞬间被打飞了出去。

　　“虎灵龙枪。”苏若邪第一时间便知道了，这一把白虎神枪是一条龙炼制而成，融入神兽白虎之灵，极为厉害，刚才若不是自己当机立断的话，恐怕就会被这一条龙给缠住，从而被白天越重击。


第五百五十章 无耻之尤

　　阎帝剑骤然劈出，横扫在白天越的左拳之上，苏若邪的左拳再度运起‘刑天破’打向了白天越的右拳。

　　看到这一幕，所有的人都在冷笑，苏若邪的左臂绝对会残废了，与白天越硬撼肉身强度，简直就是找死。

　　可是下一个场面，不仅他们震惊了，就连白天越也难以置信，白天越的左拳被阎帝剑给劈出了一条血印子，露出森森白骨，若是一般人的话，拳头早已被劈成两半了，但是白天越传承于白虎神兽的血脉，自然另当别论了，而且苏若邪也只是仓促一劈而已，由此可见阎帝剑之利。

　　白天越原本打算以伤敌一千，自损五百的方式换这一拳，因为在他拳头上有一些细微的毛发，极其尖锐，而且他自信以他的拳力，就算不凭这个也能够让苏若邪废掉一臂。

　　然而就在他这么想的瞬间，他手上那些尖锐的毛发仿佛一根根铁针扎到了钢板上一般，直接断得粉碎，而苏若邪的肉身强度也超乎了他的想象，似乎比起他有过之而无不及，周身若地巅峰境界，周身犹如大地，何其坚固，就是白虎神兽的血脉传承也无法比拟的。

　　要知道，白虎神兽血脉的传承是让其本身拥有白虎神兽的肉身强度，而所传承的记忆神通，更多的是以增强破坏力为主，所以在防御强度上面，比起主修肉身的《刑天巫诀》就差了许多了。

　　两人一触之间，便炸出了惊天动地的响声，迅速分离，白天越一脸的震惊与难以置信看着苏若邪：

　　“你修炼的是什么神通，肉身竟然如斯强悍？”

　　苏若邪没有回应，手中的阎帝剑荡漾出一波波暗金色的剑波，一浪接着一浪翻滚开来。

　　“《十殿阎罗——秦广王》，接我一招，凶吉剑，破！”

　　瞬间周遭所荡漾而出的那一波波暗金色的剑光凝聚而起，缠绕剑身之上，一股冥冥之中，善恶自有天定的气息散发开来，之前阎月与苏若邪打斗的时候，那是纯粹的鬼气、阴气、大凶之气，根本就是违背了凶吉剑的本质，凶吉相伴，虽然他炼出了大凶之气，但是却减少了凶吉拳，凶吉剑本身所爆发出来的威势。

　　苏若邪这一招凶吉剑，是根据一个人的心性而自己转化的，若此人心地善良，心胸正直，那么这一招凶吉剑不仅不能对其造成任何的伤害，而且还会补益他的身心。

　　然而若此人凶煞之气极重，那么这一剑就足以破一切凶恶，毁灭一剑，看到这一剑，就是修炼了《十殿阎罗》的阎家中人一个个都脸色大变，就连阎煞也不例外，刚才苏若邪那一招，生死剑的威力他也能够使得出来，可是这一招凶吉剑，却是他无法比的。

　　白天越的神色一变，叫踏‘霸王冲天步’，蕴含着极其浓烈的庚金白虎煞气盘旋而上，而那以神龙炼制而成的白虎神枪则是化为一条巨龙同样直升而上。

　　“神龙升天，白虎下山，破！”

　　只见那原本冲而上的白天越周身上下仿佛化为一头巨大的猛虎直冲而下，犹如猛虎下山般，让四面八方的岩壁地面仿佛都受不了这一股极其尖锐的庚金之气而出现了一道道细细的裂纹。

　　正所谓龙升虎降，一龙一虎，瞬间就把苏若邪给围在了中心，让苏若邪这一招凶吉剑给刺了个空，就趁着这一个空档，白天越与白虎神枪便瞬间发动了最猛烈的进攻。

　　龙虎之道，升中有降，降中有升，是一个合围之势，一般人极难逃脱，苏若邪一剑刺空，手中印诀一掐，自阎帝剑上瞬间便爆发出无数的黑云气息。

　　“《十殿阎罗——楚江王》黑云沙小地狱，白天越你要小心，这黑云沙中有剧毒，虽然对你造不成致命的伤害，但是也能够影响你！”阎煞立即尖叫了出来，因为他知道，有阎帝剑的存在，阎帝剑的深浅底细他都还不知道。

　　白天越闻言一惊，想要退已经来不及了，只见白天越身上的白虎神甲瞬间喷杀出三十六只白虎虚影的华光，死死地护在自己的周遭，苏若邪此时的全身上下都被一股无法看穿的黑云沙给包围住，白天越知道这是一个难得的机会，绝对不可能会放弃，而苏若邪也知道，富贵险中求的道理，暗中掐了一道鬼毒印，剑指一点，整道鬼毒印瞬间崩碎，融入了黑云沙之中。

　　鬼毒印，融入了苏若邪鬼毒脉中无数的毒气，何等厉害，尤其苏若邪还是将鬼毒印给修炼到了极高的层次，阎帝剑乃是一把极其厉害的上品神器的巅峰，只差一步就是圣器了，会给其神通手段加持多少，就连阎煞都不清楚。

　　几乎在同一时间，冲入了黑云沙小地狱的白天越看到死死护在自己周遭的那三十六道白虎虚影的华光，竟然以肉眼可见的速度被腐蚀，而那化为神龙的白虎神枪发出震天的哀鸣，白天越连忙心念一动，白虎神枪立即退出了黑云沙小地狱，当众人看到那白虎神枪的模样之时，不由得齐齐倒抽了一口冷气。

　　这白虎神枪乃是以神龙肉身炼成，万毒不侵，可是如今竟然被腐蚀得身上一块块森森白骨，甚至有的地方都被毒气洞穿，原本还龙威十足的白虎神枪，此时显得极为破败。

　　“阎煞，这就是你所说的造不成致命的伤害？你莫非要诳我去死不成？”白天越冷冷地瞥了阎煞一眼，阎煞的一对眸子则是一片赤红，赤裸裸的嫉恨，高声吼道：

　　“这阎帝剑配合我阎帝一脉传承的神通，乃是一件至宝，我怎知道它竟然有这般大的威力，不然我怎会出言提醒？啊，《十殿阎罗——楚江王——脓血小地狱》，白天越，快快避开，不然你纵然有白虎神甲护体，你的四肢透露也要被化为脓血了。”

　　苏若邪就在两人对话之间，丝毫不给人喘息的机会，漫天的血浪滚翻，血浪之中蕴含着一股让人心悸的阴气、鬼气、毒气，任何阳性法宝，要是威力不足的话，被这血浪一打，都会瞬间化为乌有。

　　“虎变龙蒸！”白天越脸色一白，他万万没想到，阎家神通配合着阎帝剑竟然能够爆发出如此威力，看来这一次如果杀了苏若邪的话，这阎帝剑能不能归还阎家还是一回事了，如果要归还阎家，也要他们付出巨大的代价。

　　虎变龙蒸，乃是白家的一大神通之一，以庞大的庚金之气凝聚，在对战之时，瞬间爆发出来，成为自身的一部分，白天越一施展出来，登时，那原本被腐蚀得洞穿的白虎神枪猛地一抖，身上原本被腐蚀得部分顿时就变得完好无损了，而白天越全身上下的肉身强度，也变成了一道前所未有的高度，配合着白虎神甲，却是也能够与慕容忆比肩了，而且他身上还带着一股慕容忆都极不上的破坏力。

　　白家就是以杀力为主，杀杀杀，在这一刻，从白天越身上淋漓尽致地体现了出来，只见天空之中，无数的白虎虚影踏空，道道拳意，仿佛有了自己的灵智一般，等待苏若邪出现破绽的那一刻，立即将其扑杀。

　　只是，此时苏若邪被黑云沙小地狱以及脓血小地狱给包裹住，在所有人眼中，苏若邪周身方圆一里，都是弥漫的鬼黑的乌云，乌云极其沉重，仿佛灌入了无数的黑沙，一片浓郁的死气、毒气、鬼气光是让人看了就觉得心悸，而苏若邪又施展出了脓血小地狱，所爆发出来那暗红色的血光犹如一道道波纹般荡漾开来，竟还犹如活物般吞吐自如，极其可怕。

　　每个人都能够感觉到，这一股黑云沙、脓血小地狱中，时不时还会传来小鬼的讥嘲，恶鬼的嘶吼，仿佛在这个领域，就是无敌的存在，其实很大程度上，是苏若邪以这两个地狱为名，偷偷酝酿起《相柳毒经》才有这般可怕的破坏力。

　　此刻，白天越仿佛一只老虎对着一只刺猬，而且还是满身是毒的刺猬，竟然无从下手，只得被生生的逼迫在外，因为白家主修的都是近身肉搏的神通，而苏若邪周身方圆一里，所施展出来的两个小地狱对于白天越来讲，却是致命的，所以，纵然是白天越也不敢妄动。

　　虽然两者并没有分出输赢，但是白天越是什么人，活了几千年，白家实力巅峰者之一，而苏若邪是什么人，新起之秀，年仅弱冠，两者修炼的差距一比之下，就十分清晰的，这一战，让不少人对苏若邪也心生敬畏，就连白天越都奈何其不得，更别说在场的其他人了，就是让孙化羽，他也没有这个把握。

　　“苏若邪小儿，你堂堂一个大苏皇帝之主，竟然用这等毒阵，也敢号称君子，简直就是滑天下之大稽，你这君子之名，也只是徒有虚名罢了，还妄想改革中千世界，可笑，无耻之尤。”白天越虽然有能力破开这小地狱，但是会付出不少代价，他并不愿意，所以就打算用言语来激怒苏若邪。

　　“为何圣帝‘阎’用得这神通，我就用不得，孤陋寡闻的白天越老狗，你不是扬言要亲手杀我么？你倒是来呀？来杀我呀？来杀我啊！”苏若邪长笑了一声，始终躲在两个施展出来的小地狱当中，不肯现身。

　　一句老狗则是瞬间就把白天越给骂得脸色铁青，就在这时，白天越看向了在一旁笑得极甜的慕容忆，杀心一起，身心一动，瞬间白虎神枪以及白天越以迅雷不及掩耳之势杀向慕容忆。

　　苏若邪脸色大变：

　　“白天越，你这是再找死！”


第五百五十一章 龙虎合璧

　　慕容忆没想到苏若邪打起架来，居然这么能使坏，看着白天越气急败坏的模样，自然是极其乐呵，原本白天越就是被气得恼羞成怒，一张老脸干脆也豁出去了，杀向了慕容忆，慕容忆也没想到白天越竟然会突然偷袭自己，见苏若邪大怒的吼声，慕容忆心中一甜，似乎很愿意让白天越偷袭。

　　苏若邪的大怒引起了白家众人的鄙夷冷笑，虽然白天越奈何苏若邪不得，但是苏若邪又何尝不是躲在两个小地狱里。

　　只见白天越的利爪在空气中抓出了五道猩红色的气流，朝着慕容忆迎面而去，慕容忆都能够感觉到脸部微微的刺痛，不敢怠慢，瞬间整个人便消失在了原地，白天越心头一震，失声道：

　　“撕裂虚空！又是一件上品神器，这是什么！”

　　慕容忆此时人已经在一里之外，看着偷袭的白天越，懒洋洋地说道：

　　“这可是若邪亲手给我炼制的‘虚空阳龙甲’。”

　　此言一出，让在场的人心头一震，这一件法宝的确都没有人听过，苏若邪竟然能够炼出上品神器，这是怎么回事？

　　然而就在此时，一道惨叫声忽然传起，苏若邪大骂了白天越一声之后，不杀向白天越，反而是杀向白家阵营中百多名白家雷劫武仙，抓住一个最外围的六劫武仙瞬间就下手了。

　　没有人会想到，苏若邪居然敢对着百多名白家武仙下手，白家百多名雷劫武仙也都没想到，只见那一名同样拥有白虎神兽血脉传承的白家六劫武仙瞬间化为一潭脓血，化为最精纯的力量，融入了苏若邪的体内。

　　因为要维持两个小地狱支撑的力量极其庞大，要不苏若邪这几天炼化了那么多的阳神、阴神的神灵，而且体内还有一颗起源火种时不时的提供体内的力量，还真消耗不起。

　　白天越看到这一幕，睚眦欲裂，怒声道：

　　“苏若邪，你居然敢对我白家中人下手，你这无耻之徒！”

　　苏若邪冷笑连连，道：

　　“莫非只许你动手杀我的女人，我不能动手杀你白家的人，你若是还敢对我的女人动手，我便再杀你白家一人，看你能否拦得住我，我苏若邪要杀的人，中千世界，无人可护其左右。”

　　慕容忆白皙的脸颊上升起了两抹桃红，眉宇中带着嗔怒之意，可是在这么多人面前，自然不好拆苏若邪的台，只是在心里嘀咕了一句：

　　“谁是你女人。”

　　“好！苏若邪，是你逼我的。”白天越的白虎神枪化为一道流光，瞬间融入了白天越的体内，只见白天越手中掐起了一道印诀：

　　“云从龙，风从虎，龙虎合璧！”

　　忽然之间，自白天越周身的白虎神甲化为一道流光，将其护在周遭，而整个身体瞬间变得极其庞大，而且以一种骇人的速度，迅速膨胀，最后化为一头高有百丈上下，长有数百丈的一头巨大白虎，一根根毛发都比精金还要坚韧百倍，一对虎瞳闪烁出来的凶光，仿佛都能够把一个人给刺穿一般，全身上下，精气翻滚，犹如惊涛骇浪，吓得各大世家的人急急后退，免得受到波及。

　　孙化羽也不由得浑身猛地一哆嗦，连忙退道了一边，嘴里嘀咕道：

　　“这老家伙真的被气疯了，与神器融合，对于肉身上的损伤极大，虽然能够让其战斗力飙升，但是也至少能让他少活百年，看来这苏若邪，也要活到头了。”

　　苏若邪原本因为白天越变幻成如此也就结束了却没有想到，自白天越所化的这一头白虎身上，那原本应该如钢棍般的尾巴竟然变成了龙尾，而在那一片片毛发之下，竟然生长出一片片龙鳞，自其背部上，更是生长出一道道龙刺，让苏若邪看得眉头直皱。

　　苏若邪此时都能够感觉到，这白天越化为本体，再加上白虎神甲以及白虎神枪融入的加持，其肉身强度竟然与自己相差无几了，若是自己穿上了‘刑天十煞铠’以及‘刑天战盾’倒也无所谓，可是如今的话，自然就变得更加危险了。

　　不仅如此，白天越身上竟然还飘荡着龙云虎风，所谓的龙云就是龙吞吐出来的气息，翻云覆雨，拥有极好的保护能力，至少可以保护一段时间，可以不被毒气侵蚀，而虎风极其刚猛，可以摧散黑云沙小地狱所散发出来的乌云。

　　化身为神兽白虎的白天越与白亮完全不是一个档次的级别，苏若邪看着光凭这一股气势就是十个白亮也抵挡不住，更不敢大意。

　　白天越的虎瞳猛地一缩，变成梭子型，里面闪动着可以瞬间穿透一名雷劫武仙的凶光，这是一种来之心灵的震慑，可是苏若邪的心灵早已是八风不动，面对这数千人，各各都是雷劫仙人的强者，尚且都无法撼动他心灵分毫，更别说这一道凶光了。

　　紧接着迎面而来的就是白天越的攻击，十分的简单，没有任何的花俏，就是扑杀，四面八方的空间，顿时仿佛被这一股可怕的庚金之气挤压得快要碎裂开来一样，让苏若邪感觉到避无可避，不管如何躲避都会被重创到，立即手中结起一道印诀，手中的阎帝剑瞬间爆发出另外一道华光。

　　“哈哈哈，苏若邪，你简直就是再找死，黑云沙小地狱以及脓血地狱已经挡不住白天越了，你还想硬撼，自不量力。”阎煞知道，白天越一旦动了真格的，自己也只有催动黄泉图才能与他抗衡，若是单对单，不凭法宝，自己也绝对不是他的对手，所以在这种情况下，苏若邪不死，他才觉得反常。

　　只见苏若邪所凝聚出来的黑云沙小地狱以及脓血小地狱瞬间被踏破，瞬间爆炸开来，浓烈的毒气缠绕在白天越周遭的龙云虎风互相抵消了不少，苏若邪的两个小地狱不是被白天越给扑爆的，而是自己自爆的，苏若邪本来早已横踏虚空，骤然出现在白天越的后背之上，手中的阎帝剑，爆发出无穷的剑华。

　　“《十殿阎罗——楚江王——剑叶小地狱》破碎！”

　　登时，漫天无数叶片大小的剑气犹如旋风般席卷而来，尖锐的剑气高速旋转摩擦，轰击白天越的身上，炸出一大片火花，斩碎了大一片毛发，以及在那毛发覆盖之下的龙鳞上留下了无数道深浅不一的凹痕。

　　而就在苏若邪施展剑叶小地狱的瞬间，一道尖锐的龙刺，陡然凸起，快如闪电，苏若邪心中升腾起心血来潮的感觉，侧身一转，躲过了这道刺杀，酝酿在手中的阎帝剑的力量瞬间爆发而出，斜削而上，铛的一声脆响，白天越那偌大的白虎身躯被苏若邪这一剑的爆发力给打得一个踉跄，而苏若邪也被那一道龙刺的反震之力给弹飞了数十丈。

　　“哼，没想到你居然炼化了三劫阳神的神灵，可以横踏虚空，不愧是秉承天地气运的天之骄子，不过就凭着阎帝剑想要破的肉身，简直就是妄想！”

　　各大世家听到白天越的话，心中大惊，原本他们以为苏若邪是动用了什么可以撕裂虚空的法宝，只是与苏若邪对战的白天越自然是最清楚不过的。

　　孙化羽也不由得心头巨震，苏若邪居然炼化了三劫阳神神灵，简直就是让人匪夷所思，他也是炼化过神灵的，难道这苏若邪的心性修为已经厉害到这等地步了？

　　而看到如此强横的白天越，孙化羽的太阳穴上突突直跳，之前他就知道，白天越有一门与神器相融的神通，那白虎神枪乃是以九天神龙炼制而成，再融入白家阳神祖先的神魂本源炼制而成，是一件难得的至宝，白虎战甲稍次了一些，但是却也是攻防兼备的法衣，但是听说归听说，现在亲眼见到，孙化羽这才知道白家的杀力真正的可怕之处，连炼化了三劫阳神神灵的苏若邪，都奈何他不得！

　　阎煞的脸色也变得越加的狰狞，他觉得苏若邪炼化的三劫阳神神灵绝对是双面修罗给他的，仿佛自己的东西被人抢走了一样，狰狞到扭曲，而且他明显也感觉到苏若邪没有把阎帝剑给炼化，阎帝剑就能爆发出这等强大的威力，如果不是白天越已经全力出手，他都想出手偷袭苏若邪，夺取这阎帝剑了，不过如今他也只能这么看下去了。

　　苏若邪如今只是使出了《十殿阎罗》的两王神通，自然不想与之辩驳强弱，若是施展出《碧落黄泉》想要破开其防御也不是不可能，很大程度上，自己还不了解阎帝剑，每一把神器里面都有他的阵法，此剑是慕容忆的，苏若邪又无法将其炼化，只能凭着此剑威力去打了，最多只是在施展阎家神通手段的时候，它会加持威力而已，根本就没发挥出阎帝剑的真正力量。

　　然而就在这时，苏若邪脸上突然展露出极其迷人的笑容，这一笑，让在场的人突然感觉到浑身的汗毛炸起，似乎在同一时间，头顶上，轰隆隆的巨响炸开，让每个人心中发毛，因为每个人都能够感觉到一股极其庞大的剑意正在落下，苏若邪将手中的阎帝剑还给慕容忆的瞬间。

　　轰……


第五百五十二章 吞噬星空

　　轰的一声巨响，五道剑光突然就出现在众人的头顶，四道剑光护在苏若邪的周身，而一道剑光飞射到苏若邪的手中，在苏若邪手中的剑，乃是通天仙剑，虽然只是上品仙器的巅峰存在，但是因为它是组合法宝，其杀伤力比起诛仙、斩仙、屠仙、灭仙四大神剑，相差无几，而且施展出通天剑式的时候，有极其庞大的增幅。

　　“苏家五剑。”孙化羽，阎煞，项残，祝钥，梁丕，董翔几乎都在同一个时间惊叫了起来，以他们的身份，对于苏家的这五把剑的记载，印象实在是太深刻了，因为在这之前，苏家的五剑，从来都没有出现，可是他们的剑诀神通，可以说几乎就是整个中千世界最强的存在，如今五剑出世的话，会有什么样的威力？

　　看到这五道剑光，白天越的眸子里闪过一丝恐惧，值得庆幸的是，苏若邪手中的通天仙剑，并不是通天神剑，而且他也知道，就算是苏若邪也不能完全发挥出这五剑的力量，当即心中一横，不给苏若邪任何的机会，如闪电般扑杀过来。

　　白天越此时就是一个人型法宝，不需要施展任何的神通手段，他的每一招，每一式都是致命的。

　　苏若邪自然也不可能会去以其硬撼，诛仙、斩仙、屠仙、灭仙四大神剑在苏若邪的周身旋转，每一把神剑都散发出不同的气息，不同的气势，不同的意味。

　　“诛仙星辰，斩仙社稷，屠仙山河，灭仙日月。”以苏若邪今时今日的力量，催动起四大阵法，气势绝对惊天。

　　抬头望去，那被五剑给撕开的这一道深有万里，长宽数十里的头顶，是一片昏暗，但是却也还是有点点星光，可是当苏若邪施展出四剑的阵图的那一瞬间，登时整个地府这一片地里，却是一片彻底的黑暗，是一种让人的目光都无法洞悉的黑暗。

　　一种莫名的惊慌在各大世家的心中蔓延，就在骚动四起的一瞬间，无数的星辰陡然出现在众人的眼中，每一颗星辰直径都有十里大小，遍布整个地府，而朝着苏若邪扑杀而来的白天越正扑在了一颗星辰之上，直接将那一颗直径有十里的星辰给直接扑成了粉碎，而苏若邪早已经暗藏在无数的星辰之中了。

　　四面八方，无数的星辰之中，都在散发出一股剑意，陡然间，让白天越如临大敌，草木皆兵，步步惊心，都不得不提防着苏若邪突然暴起，因为《苏家剑法》的杀力实在是太可怕了，尤其还是配合着四大神剑。

　　此时在众人的眼中，化为似龙非龙，似虎非虎的白天越仿佛踏步在虚空之中一般，一对眸子小心谨慎地看着四面八方，有很多人几乎都是第一次见到苏家的神通，震撼之余却也是不敢妄动。

　　就在众人也在猜苏若邪可能会从哪一个方向攻杀而来的时候，突然之间，整片遍布星辰的空间中，突然出现一道赤红色以及一道清色的光芒，众人放眼一看，竟然是日与月，只不过眼前的这日，直径也只有百里，月的话，直径三十里，他们知道这是剑法的神通，但是这已经是极为了不得了。

　　白天越看得心惊，似乎是条件反射般，一个突袭猛扑，又直接破碎了一颗星辰，一声巨大的爆响声炸起的瞬间，登时轰隆隆，一大片星山、星云、星河铺天盖地席卷而下，惊得白天越直接化为一条闪电，破杀而出，连连扑杀在那一颗又一颗的星辰之中。

　　在无数人的眼中，此时的白天越极为简直就是一个超级破坏神，以为白天越是想要把苏若邪的逼出，然而只有几个人看出，白天越却是被苏若邪牵着鼻子走，极为被动，而苏若邪，则是主场。

　　孙化羽一对眸子微微眯起：

　　“苏若邪就像是一个猎人，等待白天越出现纰漏的那一瞬间，给与致命的一击。”

　　化为如今这般模样的白天越，心中，始终有一道极其诡异的声音响起。

　　咚！咚！咚！

　　干净而清脆，然而却给人一种心中发冷，身体发寒的感觉，仿佛追魂的鼓点，震人心破，所以白天越才以这种方式来驱除内心的恐惧。

　　然而就在白天越心中恐惧略微消除的那一瞬间，他心中突然涌起一股心血来潮的感觉，只感觉到头顶上的空间仿佛都要被挤压得粉碎一般。

　　“通天剑式第八式，太极蒙翳天！摧！”

　　一道极为玄奥，凝聚了黑白二色的剑气，犹如一道长长的匹练般席卷而来，在这一道匹练剑气之中的黑白二色，蕴含着苏若邪对于阴神阳神的感悟，以阳神神灵与阴神神灵的力量相融，蕴含着神级的道理，仿佛可以摧毁一切般。

　　白天越没有任何的思考，再度破空而出，可是却已经来不及了，那长长的匹练席卷而下，虽然白天越脱离了极大的危险，但是的尾巴，那似龙尾般的尾巴却是被这一道黑白二色凝聚的匹练给彻底摧毁了。

　　苏若邪身上暗藏了许多的神通手段，随便拿出哪一种，都是在大千世界中惊天动地的存在，《苏家剑法》自然也不例外，尤其还是通天式，加上苏若邪自身对于天地的感悟，让这通天式的剑式发挥得更加完美。

　　尾巴被摧毁的瞬间，苏若邪立即就感觉到，白天越的速度变慢了，而且身体的平衡也不如刚才那般完美了，看来这尾巴对于白天越来讲，起到很大的作用。

　　白家的奥义，就是以纯粹的肉身实力，硬撼敌人，只有杀，杀，杀，还是杀，杀到对方服为止。

　　如果说在战场上，白天越这种恢复到白虎神兽的形态，简直就是无敌的存在，举止之间，就能造成敌军千万的死伤，然而在与苏若邪这等决定的高手敌对，尤其还是在苏若邪的阵法领域之内，根本没有太大的优势。

　　苏若邪在摧毁白天越尾巴的时候，依然没有停下来，那原本缠绕在苏若邪周身的四大神剑此时已经消失不见了，只见苏若邪一手持剑，一手结印：

　　“诛仙星辰剑罡破。”

　　此印一出，登时整片宇宙中的星辰就爆发出一道道极其狂暴的剑罡，化为数百道匹练，轰向了白天越，白天越终于意识到了，苏家剑阵的可怕之处，不敢怠慢，一声虎啸之音滚荡而出：

　　“白虎之门，凝聚我身。”

　　突然一道门户出现在了白天越的身上，而白天越的身体仿佛直接与虚空接通，形成了一道直径有十里的巨大的漩涡，将这数百道匹练直接卷入虚空之后，更是一个闪身破空而出，直接扑杀到苏若邪的面前。

　　苏若邪不闪不避，就在白天越要扑到自己的瞬间，一股可怕的压力自天空中砸了下来，那是一道重有千万斤的一座星山，更别说里面蕴含着狂暴的剑气破坏力，直接把白天越砸得双眼冒星，苏若邪手中再度结印，通天仙剑瞬间爆发出撕裂般的剑鸣，整片空间都在这一瞬间，疯狂地颤动了起来，就好像地震之时，一切都会之震动般的感觉。

　　“赤明和阳天，溶！”

　　自古朴的通天仙剑上，突然爆发出一股极其炙热的气息，仿佛都要在这一瞬间，将天地都给消融了一般，以苏若邪如今的实力，炼化了千多颗阳神神灵以及千多颗阴神神灵，其威力早就比苏毕不知道强了多少了，就是以苏毕激荡出来的通天剑式，白天越也能掂量得出分量，更别说苏若邪了。

　　就在这一剑要爆发出来的瞬间，又是一道白虎门户护在白天越的面前，将偌大的星山都给吸了进去，而苏若邪通天仙剑上所凝聚的炙热的剑气，更是被强行抽离而出，化为一道粗有三指的炙热剑气，被吸纳入虚空之中。

　　苏若邪连忙停止对于赤明和阳天的凝聚，抽身急退，手中的剑指一点，轰隆隆，在苏若邪的阵法之中，那一颗直径有百里的太阳直接朝着白天越的身后砸来，白天越连忙直接进入了白虎之门中，连带着白虎之门瞬间消失在虚空之中，生生避过了苏若邪的这一次轰击。

　　“看来这白虎之门已经被白天越给彻底祭炼了，这是白家的一件上品神器，对于撕裂虚空更是易如反掌，若邪你自己要小心点了，此事白家中人能够来此地，恐怕也是靠这一件白虎之门。”许老的声音在苏若邪的识海中响起。

　　“现在可不是分身的时候，死！”突然一道恶风自苏若邪的后心破杀而来，苏若邪脚踏起腾蛇七步，身形突然衍变七次，留下了七道虚影，都给一股距离直接给震成了粉碎，苏若邪的本尊早已经借助剑阵，融入了无尽的星空之中了。

　　“哼，苏若邪，你以为我破不了你这剑阵么？今日我就让你死得明白，你的肉身虽然能够横踏虚空，只是在这虚空之中，你还能以调动四剑吗？”白天越阴冷地一笑，登时整个白虎之门瞬间扩大了，变成了边长各有百里的一道大门户，白天越整条巨大的身体直接融入了白虎之门中，瞬间整个白虎之门上出现在一百零八头姿态各异的白虎神兽，唯一相同的是，他们都是张着巨口獠牙。

　　“吞噬星空！”


第五百五十三章 齐下杀手

　　白天越的确极为厉害，一下子就找到了苏若邪的依仗所在，而且苏若邪调动四大神剑的确是要靠阴神神灵的力量，要知道此时苏若邪已经将自己全身那十二万九十六百缕仙灵全部都给炼入了一千二百九十六缕阴神神灵之中了。

　　偌大的白虎之门上显现而出的那一百零八头白虎神兽的巨口中，出现了一道黑洞漩涡，而白虎之门则是一个超大漩涡，一股极为可怕的吸力瞬间被引动，以四大神剑所凝结出来的剑阵空间剧烈地颤抖了起来。

　　只见无数的星辰、星山、星河、包括日月都朝着偌大的白虎之门飞去，速度极快，苏若邪根本来不及反应，因为四大神剑原本就是藏身在这一片星空之中，以它们自身的力量演变出星辰日月星河星山宇宙空间。

　　白虎之门一启动，立即就破掉了苏若邪的四大剑阵，若是手中的通天仙剑与通心甲、天心甲、组合成通天神剑，又怎么会这么轻易被破掉。

　　看着四大神剑直接被吸了白虎之门，苏若邪知道，白天越想让自己的四把神剑消散在虚空之中，苏若邪佯装大怒，体内的一千二百九十六颗阴神神灵腾飞而起，凝聚成一道极为恐怖的通天大手印，朝着白天越当面打去，紧接着苏若邪的肉身急冲向那白虎之门，像是要追回那四把神剑。

　　白天越看到一千多颗阴神神灵，从无劫到二劫不等，心头巨震：

　　“什么竟然炼化了如此之多的阴神神灵。”

　　就连孙化羽、阎煞以及项残、祝钥、梁丕、董翔这一行人的眼珠子都差点没跳了出来。

　　瞬间的震惊让白天越心情立即平复下来，因为他看得出苏若邪是因为一下子失了四大神剑，急忙之下，便勾动出这等大神通，可是这也只能去送死，直接偌大的通天大手印也在第一瞬间被白虎之门给吸入了虚空之中。

　　苏若邪登时脸色一片煞白，喷出了一道血箭，精神变得极为涣散，白天越看到这一幕，白天越连忙闭合起这通往虚空之门，直接断绝了苏若邪与自己阴神神灵的联系。

　　“看来这双面修罗却是找了你这么一个蠢人来传承了，据说你有灵肉双控的神通，就算你炼化了二劫阴神神灵，就算你能够灵肉双控，在虚空之中，陨石、磁石射线，天火，罡风，黑洞神光，如若你没有三劫阴神神灵，你如何能够抵挡得住？哈哈哈。”白天越极为得意，虽然自己被苏若邪断了一尾，但是苏若邪的一千多颗阴神神灵直接被他吸到了虚空之中，对于苏若邪造成难以言喻的重创，他极为满意。

　　因为苏若邪实在太厉害了，如果不是白虎之门让苏若邪乱了方寸，惨了就是他自己了。

　　苏若邪装出一副如此破败的模样，更是让白天越极为忘形：

　　“苏若邪，一说你是自己自裁好呢？还是我亲自动手呢？”

　　白天越收起了白虎之门，也化为了自己本尊人形的模样，手持着断掉一截的白虎神枪，穿着身上被打出了数条深痕的白虎战甲，已经一副必胜的模样了。

　　在一旁的孙化羽的一颗心也不由得热了起来，杀了苏若邪就可以分享到苏若邪秉承天地的大气运啊，如今居然被白天越给杀了，孙化羽心中在思量，到底要不要出手将苏若邪给击杀呢，若是能杀掉苏若邪，必然跟白家结下不解之仇了，两大兵家开战，损失就会极为严重，但是若是不杀，如何保证以后白家气运大起之后不会对孙家不利。

　　而阎煞此时心里这是有着这般的想法，一双手已经开始偷偷掐起了印诀，已经开始对向了慕容忆了，因为慕容忆手中有阎帝剑，这才是重点。

　　在白天越看来，苏若邪是绝对不可以炼化三劫阴神神灵的，因为在鬼幽仙域几乎就找不到一个三劫阴神神灵的可能，的确如此，这一颗三劫阴神神灵还是暗夜在鬼幽仙域游荡这么多年在无意间得到的。

　　而且如果苏若邪炼化了三劫阴神神灵，刚才大可以自己撕裂虚空抓回四把神剑，又何必急着要重创自己，然后要通过白虎之门所开启的虚空去寻回四大神剑？

　　要知道，苏若邪以自己的肉身横踏虚空跟白虎之门所演变出来的虚空，也许两者相距不是很远，但是一旦到达了虚空世界，那就是几千里几万里甚至十多万里的距离，凭着自己对于四大神剑的感觉寻找也要花极多的时间。

　　“白天越，你儿子白亮步步相逼，能怪得了我杀他么？你若今天敢杀我，大苏皇朝必然将你白家踏成粉碎，我禁军之威，暴龙军，翔龙军一出，中千世界，就是四大兵家的精锐大军也无人能敌。”苏若邪很显然在拖延时间，而且也是想要尽量激起白天越的轻敌之心。

　　听到苏若邪的话，白天越的脸颊顿时变得极为狰狞，同时有着一种难以言喻的痛快，一方面自己儿子的仇终于得报了，另外苏若邪是秉承天地气运而生的人，这样的人，只有杀了他，才能得到他的气运，然而这样的人是极难杀死的，可是如今苏若邪今天却必须死在自己的手中了。

　　“只要你一死，大苏皇朝必然土崩瓦解，区区暴龙军、翔龙军，算得了什么？”白天越脸上充斥着不屑与轻蔑，一副小人得志的嘴脸溢于言表，几乎是慢悠悠地提着手中的白虎神枪，一步一步踏向了苏若邪，他知道苏若邪的阴神神灵受到了重创，对其肉身造成了不小的影响，他也知道苏若邪在拖延时间，要从阴神神灵在虚空之中被撕碎的痛苦中缓过这一口气来，他也并不介意让苏若邪拖延那一点点的小时间。

　　“而且，只要杀了你，我便能分享你的气运，从此以后，大苏皇朝就会变成我白家的天下。”

　　“大苏皇朝永远都不会变成你白家的天下，白天越，今日你必然要死。”

　　听着苏若邪的话，白天越仿佛听到全世界最好笑的笑话一样，一张兴奋的扭曲的面孔，对着苏若邪嘶吼道：

　　“我必然要死，谁要杀我？谁敢杀我？谁能杀我？去死吧，哈哈哈哈……”

　　说着说着白天越仰天大笑了起来，手中的白虎神枪中虎咆之声奔涌开来，破杀向了苏若邪，在要将苏若邪洞穿之时，突然，自白天越身后的空间一片凝聚，以阴神神灵凝聚而成的苏若邪运气了四大神剑，突袭而来。

　　白天越的笑声戛然而止，就在他心血来潮的瞬间，四大神剑已经连带着他身上的白虎神甲，给撕成了粉碎，一股炼化了近千颗阳神神灵的拳灵顿时从白天越的体内冲了出来，如丧考妣地尖叫了起来：

　　“苏若邪，你这个卑鄙小人，竟然如此卑劣，毁我肉身，我要你死……”还没等白天越说完，苏若邪以那一颗三劫阳神神灵主，爆发出拳灵相融的气势，直接抓住了天空中那正在愤怒咆哮的白天越的阳神神灵，紧接着以阴神神灵凝聚而成的苏若邪瞬间化为灵魂巫锁的模样，白天越的阳神神灵给团团包裹住，苏若邪手中掐动了一道巫印，心念一动：

　　“《虚无巫诀——灭神大法》”

　　一道道阴神神灵融入白天越的阳神神灵之中，仿佛将一盆水泼进了热油中，发出滋滋滋的声响般，让白天越惊慌地大叫了起来：

　　“啊，这是什么神通，苏若邪，你敢灭我神魂本源，你敢消我记忆烙印？你敢……”

　　还没等白天越说完，苏若邪手中那死死抓住的那一团融入起码近千颗阳神神灵的拳灵，已经变得无比纯净，没有了一丝烙印了，在无数人惊骇的目光中，这一团拳灵直接融入了苏若邪的体内。

　　白天越，大兵门中千世界白家最强者之一，白天越，死！

　　苏若邪收起了白天越手中那已经有些残破的白虎神枪、白虎神甲还有最重要的白虎之门，看到这一幕，白家百名雷劫武仙睚眦欲裂，第一时间疯狂地杀向了苏若邪。

　　孙化羽以及阎煞不由得倒吸了一口凉气，所有人的心神都受到了震荡，顿了顿，阎煞尖叫了起来：

　　“大家不要留手拉，今天若是让苏若邪给跑了，以后死的就是你们。”

　　阎煞的话似乎让所有的人都反映了过来，一股极位恐怖铺天盖地的灵气波动让苏若邪心头狂跳，慕容忆的脸色也变得一片惨白，饶是苏若邪多么强大，此时要是被各大世家的全力轰杀，也要变成渣。

　　整个地府方圆数千里的岩壁寸寸崩塌，可怕的灵气波动生生的将这些极为坚固的岩壁给撕成粉末，而偌大的地府，有一种下沉的趋势，仿佛被这一股庞大的力量给生生压进了地面一样。

　　各大世家无数的法宝释放出漫天的流光异彩，把原本昏暗的整片地府照耀得一片光明，一道粗有百里的光柱直冲鬼幽仙域的上空，方圆百万里都能够看得见这一道光柱。

　　九死一生，庞大的能量波动导致了空间的紊乱，就算撕裂虚空也逃不过这么多人的联手轰杀，此时的苏若邪只能够通晓横踏虚空、撕裂虚空的神通，但是苏若邪并不是真正的三劫阳神，三劫阴神。

　　“杀！”


第五百五十四章 地狱炎魔兽

　　就在各大世家发动神通的瞬间，暗夜的声音也跟着传来：

　　“你们两个快快退回地府中来。”

　　苏若邪与慕容忆两人知道此刻已经没有退路了，地府是唯一的选择，便同时以《十殿阎罗》中的‘九幽灵遁’，直接回到了地府之中。

　　在黑漆漆的地府中心，四面八方一片荒凉，只有老鸦悚然号叫，格外凄凉，而暗夜一个人站在中心，一股极其柔和的紫光将苏若邪与慕容忆两个人紧紧包裹了起来。

　　紧接着，整个地府中爆发出亿万道各色毫光，苏若邪与慕容忆两人吃了一惊，看着四面八方碎裂开来的地面，一件件仙器腾飞而起，每一件仙器都是从下品到上品巅峰不等，以一道奇怪的法阵将其好连接在一起，然而催动这无数件仙器的人，正是暗夜。

　　暗夜双手印诀连连掐动，一道道咒语自其口中吐出，在整个地府内仿佛下起了一场流星雨，无比绚丽，这正是阎少帝化身为地府，所布下的‘万宝万仙阵’，由于地府原本就是阎少帝所化，整个地府经过这么多年的沉淀与暗夜的淬炼，也达到了六劫阳神肉身的强度了，再加上万宝万仙阵，是绝对没有任何的问题的，但是催动此阵法的人，暗夜不知道能不能抵挡得住？

　　这已经不是苏若邪与慕容忆能够思考的问题了，在地府外，无数的流光溢彩，各色的法宝铺天盖地的席卷而来，一大片一大片的空间瞬间都被撕裂成粉碎，慕容忆心头狂跳，蚁多咬死象，更何况这些一个个都是杀人不见血的食人蚁，如今也只能见机行事了。

　　整个包裹着地府，四面八方的岩壁瞬间崩塌得干干净净，硬生生的被这一股股紊乱的天地灵气生生地撕裂了方圆九千里的范围，而整个地府的地面则是不停的下陷。

　　就在苏若邪一行人躲进了地府的瞬间，整个地府也爆发出亿万道各色毫光，破杀而出，与各大世家中的法宝，神通手段硬生生地轰在了一起，四周都被无数的神通手段所发出的颜色所覆盖，没有人能够在天地灵气如此紊乱的情况之下，用眼睛洞穿一切，不被这些蕴含着可怕的光亮给刺瞎眼已是万幸了。

　　苏若邪与慕容忆两人看着四面八方的法宝猛然一黯，站在中心的暗夜突然一口血喷了出来，身体踉跄了几步之后，手中再度结印：

　　“解封，地狱遁~”

　　登时偌大的地府化为一道暗光，趁着无数的华光爆闪的瞬间，直接遁走了，慕容忆眉头一皱，连忙问道：

　　“暗夜前辈你没事吧？”

　　暗夜翻起了白眼，没好气道：

　　“废话，你看我这样子像没事的吗？乖乖，对面也是数千名雷劫仙人的齐攻啊，更别说带了各大世家的法宝轰击了，要不是我在鬼幽仙域沉淀了这么久，所有的一切都已经到达了极致，再加上我的修罗之体，还有你传给我《刑天巫诀》，恐怕我现在早就被那股力量给震成一团肉泥了。”

　　“没死就好。”苏若邪淡淡一笑：“刚才解封是什么，地府到底是封印着什么，居然还要动用整个万宝万仙阵融入地底才能进行镇压，就在刚才解封的瞬间我感觉到一股极其可怕的力量冲杀而出。”

　　“地狱炎魔兽，为了保证地府可以吸收到足够的阴气，我便把这深有万里的底层岩浆给镇压得更加底下了，如今被我解封恐怕会一下子全部都给爆发出来。”暗夜喘着粗气，全身上下都在不由自主地哆嗦着，极为兴奋。

　　“就是不知道各大世家，灭了这只地狱炎魔兽，要死伤多少人了，以我的实力加上整个地府的力量，也只能勉强将其封印镇压。”

　　“为什么？”苏若邪与慕容忆颇为不解。

　　“因为在岩浆的世界，它就是不死之身，它是主人生前的坐骑，主人死后，它的神通手段日益强大，便想离开，原本这也属人之常情，但是它还想带走阎帝剑还有地府，所以我只能把它镇压了，不过它真的很强，深得主人神通造诣之精髓。”暗夜极其痛快地大笑了起来，好像多年以来，一直压在他心头的大患终于解除了一样，又好像是在幸灾乐祸。

　　在华光消散的那一瞬间，地府已经消失得干干净净了，各大世家没想到的是，一股股极其可怕的热流喷发而出，犹如火山爆发般，惊人的热量，足以将六劫一下的武仙道仙给融成汁水了。

　　一个不察之下，数千多名各大世家的绝对精锐，就被喷涌而上的地浆炎龙给给吞没了千余人，无数的惨叫声、怒骂声、哀嚎声等此起彼伏的响起，几乎在一瞬间，无数的神通手段轰然砸下，喷涌而上的岩浆瞬间就被无数的术法给打成了一片粉碎，瞬间又被压进了地底。

　　然而就在下一个瞬间，在地底传来了一道阴森的声音：

　　“六道浮屠业火轮回。”

　　登时，代表了人道、天道、畜生道、饿鬼道、阿修罗道、地狱道的六大业火喷涌而出，化为六条足以将六劫仙人，甚至半神劫仙人给撕成粉碎的炎龙，破开岩层，以方圆六千里围成一个圆，将各大世家的精锐困在其中。

　　“轮回业火，放！”

　　登时六条粗有百里的炎龙巨口张开，六色可怕的业火喷涌而出，有人道洪流的气象，有天道莫测的高深，有畜生道的任人宰杀，有恶鬼道的凶残暴戾，阿修罗道的狂战嗜杀，还有地狱道的生死轮回，六道轮回业火一出，立即众人为首的孙化羽脸色大变，率领着身后孙家百名雷劫仙人杀奔而下，这些雷劫仙人无一不是都在三劫之上的强者。

　　“《三十六计——釜底抽薪》。”

　　只见孙化羽手中一杆青色的长枪以及身后百名孙家雷劫仙人的力量瞬间凝聚在一起，只见一道青色的大匹练横贯而下，轰入了极其炙热，翻滚着泡泡的岩浆之中，这些岩浆与青色大匹练接触的那一瞬间，立即发出滋滋滋的巨响，蒸腾出一道道青烟，升腾而起。

　　青色大匹练势如破竹地轰入，让岩浆底下的神秘神通者发出一声惊呼，紧接着便是一声怒嚎般的惨叫声：

　　“你们都得死。”

　　很显然岩浆底下的神秘神通者被孙家的合击神通给伤到了，可以清晰见到的是，天空中那六道炎龙喷用而出的六道轮回业火瞬间感觉了，孙化羽连忙大叫了一声：

　　“散开，离开了这里，这是地狱炎魔兽，在岩浆世界中它就是不死之身，只要它敢出了岩浆世界，它就得死。”

　　各大世家中的人心头大震，趁着将他们围起来的六头炎龙的轮回业火的停滞，他们纷纷逃离，然而就在这时，四面八方，落仙山一片震动，近千头异兽浩浩荡荡地杀奔而来，原本就被惊得一阵混乱的各大世家，一下子失神了。

　　这近千头异兽，每一头至少都拥有接近阳神实力的异兽，要不然说鬼幽仙域是让所有人闻之变色的地方呢？几乎在同一个时间，各大世家中的每一个人都进入了各家的重宝之中。

　　例如孙化羽带领百名孙家雷劫仙人进入一道兵书之中，催动起兵书之时，爆发出近乎无敌的力量，而项家的重宝是一座大鼎，高有百里，数十里高下，仿佛就是当年‘西楚项圣’所举起的大鼎，名为‘霸王鼎’。

　　祝家的重宝是一把惊天巨剑，剑格剑柄处为蝴蝶模样，通体黄色，金光灿烂，梁家的重宝同样也是一把长有百里，横有数十里的巨剑，剑格剑柄处同样为蝴蝶模样，通体褐色，两家的重宝仿佛是一对。

　　每一件近乎都是上品神器的级别，极其厉害，与铺天盖地冲杀的异兽绞杀在一块，此时地府已经被暗夜收进了体内，苏若邪以自己天地灵气的神通手段，掩盖住三人的气息，在不远处看戏。

　　“看来鬼幽仙域的异兽早已经意识到了危急，便聚集而起，想要将这些外来者一举歼灭，嘿嘿，这些凶兽倒也不傻，居然能够在这个时候以地狱炎魔兽为首。”

　　暗夜的此话刚落，天空之中，一道道飞火轰然而下，而自地底，岩浆凝聚而成的火柱冲天而起，董家的重宝，是一道孝廉，也就是一道白色的丝巾，与那一道火柱碰到一起，立即被冲飞了数里，白色的孝廉上一片通红，就差点没烧起来了。

　　“业火红莲天柱，厉害，不愧是得到主人真传《碧落黄泉》的神通。”暗夜那阴阳脸上，一边挤眉弄眼，一边哈哈大笑地给地狱炎魔兽鼓掌起来。

　　只见那一道粗有三百里的惊天火柱，表面上岩浆翻滚，还有一根根尖锐的炎刺绽放开来，形成一朵朵极其惊艳的红色火莲，而这一朵朵火莲仿佛活物般，有里许大小，朝着四面八方的各大世家的重宝轰击而去。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，爆炸声连连炸响，一朵朵蘑菇云升天而起。


第五百五十五章 重逢

　　饶是都以重宝防御，每个世家都还有十多名，数十名，甚至百名的雷劫仙人精锐共同来推动着各家的重宝神器，依然还是被这一朵朵自爆的业火红莲给炸得头晕目眩，心头大乱，至于实力低点的人则是被吓得连连吐血，甚至直接晕死过去。

　　“业火红莲当中，不仅只是单纯的业火攻击，还是一种心灵的冲撞，唯有坚定意志，本心坚定的人方能不受其任何影响。”苏若邪看着这一幕，便体会到了，自己刚刚学到了《碧落黄泉》当中的神通手段所带的力量。

　　“大家快快聚在一起，离开这一片区域，此地狱炎魔兽至少拥有三劫阳神的境界，不可力敌，走！”孙化羽看到居然连董家的孝廉都被冲飞，自己又被那业火红莲一撞，竟然有种心慌气短，神乱意惊的感觉，立刻果断做出了决定。

　　“孙化羽说得对，不可力敌，快走，这一次让苏若邪逃走了，一定要把他找出来，他定然受了重伤。”阎煞脸色已经是一片通红，虽然此时只有阎家最为轻松，因为黄泉图的神效，让其没有受到业火红莲的丝毫影响，但是阎煞依然极为愤怒，他没想到那种情况下居然还让苏若邪跑了，看来这双面修罗还有许多没有让他知道的手段，阎煞的心里极为嫉妒，愤怒，这本应该是他阎家的东西，可惜如今却变为苏若邪的，让他如何不怒？

　　话音一落，阎家的黄泉图紧随孙家的兵书其后，孙家兵书是一卷木简，散发着极其浓烈的乙木精气，只是比起当初在后羿巫冢里记载着《射日巫诀》的木简所散发出来的气息差了许多，不过却也是一件难得的至宝了。

　　虽然这一卷兵书模样的重宝极为厉害，但是本身属木，却被火隐隐克制住了，孙化羽也不想硬撼，便选择了撤离。

　　兵门孙家，可以说是整个兵门的起源，孙化羽话音一落，各大世家立即催动起各色重宝，紧随其后，天空中，上品神器数十件，毫不夸张的说就是神器漫天飞了。

　　“哼，想走，哪有那么容易，就先拿你阎家开刀。”突然间，一道冰冷的声音仿佛从天而落一般，让阎煞的脑子瞬间蒙了一下。

　　只见天空之中，一道白色的巨轮直落而下，紧接着九道白光犹如利刃般破入了黄泉图当中，苏若邪心头一震，抬头一看。

　　一头白发胜雪，一张如冷玉般的脸，有一种让人惊心动魄的美，同样带着让人心中发寒了杀机，自她身上雪白长衫猎猎翻飞，脚踏一头三足虚空神鹤，手中一把犹如雷霆分离出来的枝桠般的长戟，凝聚了拥有神劫威力的惊雷，狠狠地扎向了黄泉图。

　　“神劫雷电！找死，一人也敢破我黄泉图。”躲在黄泉图中的阎煞一脸狰狞，手中掐出了一道森然的鬼头印，紧接着天空之中，那长宽各有三千尺的黄泉图竟然要将突然杀到的女子给包裹了起来，不仅如此，还有无数的黄泉之水，冲向了这女子。

　　“这黄泉图中居然有黄泉水，也就是孟婆汤，若是被人冲刷到心灵，此人一生的记忆就会全部消散，变成一张白纸了。”暗夜深知关于阎帝一脉的一切，只是他下意识的一句话，让苏若邪犹如炮弹般激射而出。

　　自苏若邪身后四道神剑所激荡而出的剑虹占据了一大片天空，只见苏若邪右手中的通天仙剑剑气暴动，苏若邪左手中结印如飞，快得让人无法看清。

　　“通天剑式第十式，玄明恭华天，毁！”

　　通天仙剑受到苏若邪身上所散发出来的庞大剑意影响，激动得整把通天仙剑近乎疯狂般地颤抖与争鸣，将玄明恭华天，毁给瞬间爆发而出，几乎是在玄明恭华天，毁的带动之下，四大神剑也在第一时间被凝聚在一起，齐齐轰向了黄泉图。

　　苏若邪瞬间杀至，让那想要拦住黄泉图的女子心神瞬间失守，好像一时之间，忘记了应该如何防御，可是她脚下的三足虚空神鹤猛地发出一道鹤鸣，直接将其震醒的瞬间，也同时撕碎了虚空，距离黄泉图百丈之外了。

　　“三足虚空神鹤。”苏若邪心头一动，看来云桑桑敢这么做也不是没有依仗的，苏若邪没想到能够见到云桑桑，心中自然高兴。

　　云桑桑逃脱了危险，近乎失神般地看着苏若邪，眸子中那一种深深的痴恋，终于看了苏若邪了。

　　原来，周家不停散发出消息，说苏若邪就在落仙山，让各大世家前往去杀苏若邪，云桑桑一收到消息遍急急赶来，刚好却碰到了地狱炎魔兽的爆发，心神一下子就全乱了。

　　不知道该如何是好，各大世家以孙家为首，敌不过，要离开，阎煞临走前的那一番话，让云桑桑怒心中庆幸苏若邪没事，同时也让她怒火冲天，阎煞的话，就足以让阎家的人全死，对于云桑桑来讲，所以她就不顾一切代价的杀向了黄泉图。

　　而云桑桑原本就是九阴圣狐，与这些凶兽有极其微妙的联系，只是心念稍稍的一勾动，这些凶兽例如九天雷玉蛤，紫电离火蛇，冲冠水火蛟，震地破天龙等等无数的凶兽齐齐攻向了各大世家，这些凶兽丝毫都不比不破毒蛟、万岳穿山兽弱。

　　而苏若邪的惊天一击，近乎吸引了所有人的注意力，慕容忆此时也紧随其后，手中的阎帝剑爆发出一道惊天的紫光，一股庞大的帝王气息扩散而出，天空中，一道碧绿的光芒直罩而下，无数黄光点缀碧绿的光柱之上。

　　看到这一幕，那操纵着黄泉图的阎煞瞬间尖叫了起来，脸色变得一片煞白：

　　“《碧落黄泉——碧落接引，黄泉归位》，快走，她要收走黄泉图，孙兄，救我阎家。”

　　黄泉图原本就是一件极其厉害的重宝，阎帝一脉的重宝有很多，黄泉图就是其中之一，还有碧落图，修炼《碧落黄泉》的人，一旦催动起这两大阵图，简直就好像操控了天上地下一样，极其厉害，而且这黄泉图原本就是为《碧落黄泉》这一套神通而存在的，对于《碧落黄泉》这一套神通有着天生的感应，更别说还是以阎帝剑作为接引，不然的话，阎煞也不至于惊吓到这等地步。

　　孙化羽瞬间心头闪过千万个念头：

　　“也罢，就让阎家欠我孙家一个人情，如今中千世界已经大乱，阎家也是圣帝传承，实力不弱，到时候想必能为我孙家增添一大力量。”

　　“回援阎家。”孙化羽再说出这一句话的时候，回头一看，已经后悔了，六道粗有百里的炎龙将黄泉图方圆千里死死围住，各大世家更是被那突然凝聚起来的各大凶兽打得抱头鼠窜，看到这样的画面，孙化羽的太阳穴也不由得突突直跳了起来，咬了咬牙，道：

　　“罢了，得不偿失，看来这黄泉图，那只修炼了《碧落黄泉》的地狱炎魔兽也想要，我们插不了手了，这一次人手太少了，撤，去寻找其他的天材地宝，还有落单的凶兽击杀。”

　　“是！”

　　阎煞肝胆皆裂，如果自己修炼了《碧落黄泉》再催动这一张黄泉图何止如此，整个黄泉图被苏若邪的一击玄明恭华天，毁打得黄泉图里面阎家中人心神大乱，纷纷吐血，黄泉图原本就是一件至宝，就算是以阎煞也极难全力推动，里面诸多玄妙，没有修炼《碧落黄泉》是推动不了的。

　　当日阎少帝在与巫族一战中战死，阎帝一脉能够会《碧落黄泉》的人彻底断绝，不然的话，也不会导致整个阎家变得如此落寞，圣帝传承在小千世界只能偏居鬼界，这是没有丝毫的道理的，原因只有阎帝一脉真的从此没落了。

　　连中千世界的阎家，都也只能修炼《十殿阎罗》这等太古阎帝手下十王修炼的神通就可以看出了。

　　黄泉图在阎帝剑的接引之下，疯狂地颤抖了起来，那一丝丝阎煞日夜祭炼的烙印，寸寸粉碎，就好像邢乙日夜祭炼刑天血池，可是碰到苏若邪的《刑天巫诀》的情况之下，还是被苏若邪生生抢来一般，法宝都有它的灵，什么是属于它的归属，什么才是真正适合它，它都会自助选择。

　　就跟阎帝剑为什么要选慕容忆而不选择苏若邪一样，只见着天空之中，六道炎龙翻滚，苏若邪周身四大神剑将慕容忆、云桑桑死死护住，他可不敢保证这只地狱炎魔兽不会突然暴起，虽然它帮忙困住了黄泉图，阻止了其他世家中人来救阎家，但是这并不代表修炼了《碧落黄泉》的它，不想要这黄泉图。

　　慕容忆双眸紧闭，手中印诀连连掐放，将那阎煞日日夜夜祭炼，留在黄泉图上的烙印给一丝丝的摧毁，只是这毕竟是阎煞祭炼了几千年的黄泉图，光凭慕容忆一人想要在短时间内，把这些烙印全部摧毁，谈何容易。

　　“若邪助我。”慕容忆沉声一喝，身上早已是香汗淋漓。

　　苏若邪刚刚要动手，突然一股可怕的热力翻滚而起，地狱炎魔兽终于动手了。


第五百五十六章 降服，炎

　　天空之中，那原本用来围住黄泉图的六条巨大的炎龙，此时却是再度发动了轮回业火喷向了苏若邪一行人。

　　苏若邪也知道此时已经不是帮慕容忆收取这黄泉图的时候了，凭慕容忆的实力，要收取这黄泉图，还是没有问题的，只是费力了一点。

　　当即，苏若邪双手一连捏出四道剑诀，弹指飞射而出，四大神剑陡然之间，化为几道剑轮，每一道剑轮直径都有数十里，将天空中喷涌而来的业火给绞成一片粉碎。

　　苏若邪知道这地狱炎魔兽极难对付，根本就想有想要去斩杀这地狱炎魔兽，反而更多的是要拖住时间，只要慕容忆收去了这黄泉图，众人就可以逃之夭夭了。

　　地狱炎魔兽好像第一时间便明白了苏若邪的想法，以它跟着阎少帝的岁月，自然也知道，苏家剑法杀力惊天，以攻为守，如今苏若邪摆出这阵势明白就是要拖延时间。

　　慕容忆催动《碧落黄泉——碧落接引，黄泉归位》，已经让慕容忆可以控制黄泉图的一部分了，慕容忆见情势危及，玉手一抓，仍是十来道人影被生生抓出了黄泉图，丢向了那朝着众人袭杀而来的地狱炎魔兽。

　　地狱炎魔兽倒也不客气，大嘴一张，十来道人影直接就被他吃掉了四分之三了，它知道这些都是阎家的人，每吃掉一个人，炼化掉他们体内的拳灵、仙灵，都能给它带来极大的好处。

　　然而在这十来道人影当中，阎月、阎易、阎昊赫然就在其中，如若不是他们三人早已做好了准备，恐怕也会被地狱炎魔兽一口给吞没掉。

　　地狱炎魔兽，有千丈大下，全身上下岩浆翻滚，阳气冲天，仿佛一只巨大的火麒麟，但是它却又不是麒麟，不过这地狱炎魔兽身上的确带着一种王者之风，也难怪会成为阎少帝的坐骑了，阎少帝一死，就失去了驾驭它的人了，也不怪它想要自由。

　　看着可怕的地狱炎魔兽，阎月、阎易、阎昊三兄弟脸色一片惨白，地狱炎魔兽冷冷地看着阎家三兄弟，道：

　　“是你们乖乖的让我吃呢，还是我费点力气吃掉你们？”

　　一句话就让三兄弟浑身上下寒毛炸起，他们此时哪里还管得了那被困在黄泉图里苦苦支撑的阎煞，分别往不同的方向逃亡而去。

　　地狱炎魔兽似乎也不急，因为它没有阎帝剑，如果这个时候拿到黄泉图，还要费不少功夫，只见这地狱炎魔兽一对如铃铛般的眸子，碧光一闪，那犹如离弦的箭般疯狂逃跑的阎家三兄弟竟然不约而同的飞回来。

　　而地狱炎魔兽只是懒洋洋地张开了嘴巴，将阎月、阎易、阎昊三兄弟吓得面无人色，这是《碧落黄泉》对于《十殿阎罗》的召唤，这是一种皇帝对臣子的召见，修炼了《十殿阎罗》的三兄弟自己也是毫无办法。

　　只是这三兄弟也都是具备枭雄潜质，眼见着自己都快要被吃了，自然也不会白白便宜这地狱炎魔兽，三具飞尸破杀而出，地狱炎魔兽如铃铛般的眸子亮了起来，直接把那三具飞尸给吞噬得干干净净，似乎没有因此而受到一丝干扰，大嘴猛地一吸，三兄弟瞬间就被它给吃了进去。

　　紧接着只见这地狱炎魔兽的腹部一鼓，原本有千丈高下的身子瞬间被炸成一鼓，仿佛一个气球一样，猛地撑起来很快的又消了下去，苏若邪眉头一皱：

　　“三名六劫仙人的拳灵、仙灵自爆，而且还是在地狱炎魔兽的体内，都无法对它造成伤害，果然拥有三劫阳神力量的地狱炎魔兽是无比可怕的。”

　　“你们束手就擒吧，看在你们得到阎少帝的传承资格上，我不杀你们，不过黄泉图，阎帝剑必须归我。”地狱炎魔兽冷冷地看着苏若邪一行人，就在这时，伤势未愈的暗夜却出现在地狱炎魔兽的面前。

　　“炎，当初主人对你不薄，虽然说主人已经陨落了，但是既然苏若邪与慕容忆两个人得到了主人的传承，你就该效命于他们，而不是来夺取主人留下拉下来的重宝。”暗夜心平气和地对着地狱炎魔兽说道。

　　“暗夜，你已经是日薄西山了，再不到大千世界渡劫，你恐怕就要死了吧，你还能撑多久？我可不想像你这样守着地府，然后就这样老去，只要让我飞升到大千世界，再加上主人的重宝，我未必没有修成人身的可能，主人也说了，不论人、魔、妖，都可以得到阎帝一脉的传承。”

　　地狱炎魔兽的言语中带着些许愤怒，被暗夜封印了这么多年，它不怒才怪，对于地狱炎魔兽来讲，身为凶兽，体形越大，想要修成人身的几率就越小，若不是有苏若邪，四大神兽也休想这么快就修成人身，更别说地狱炎魔兽这种长期浸泡在岩浆之中的凶兽了。

　　“既然这样的话，你就不要怪我再度将你封印了，当初主人死之前，为什么要把传承阎帝一脉的任务交到我手上，你要明白，你并不适合当阎帝一脉的传承者，为什么事到如今你还要如此？主人就怕你生起异心，抢走阎帝一脉的传承，这才教我封印镇压之法，你如今还要执迷不悟吗？”暗夜显然在这之前，与地狱炎魔兽是挚友，两个人一同效忠阎少帝，如同阎少帝的左膀右臂，只是暗夜身心已经彻底都被磨去了棱角，没有太大的雄心壮志，只想守着阎少帝到死。

　　然而地狱炎魔兽的生命却比起暗夜来得悠长，地狱炎魔兽天生就带着一丝本性和野心，而他的心气又不像苏若邪那样想要成立一个皇朝，造福天下，自然不是阎帝一脉传承的候选人。

　　“为什么？为什么我就不能当阎帝一脉的传承。”地狱炎魔兽愤怒地咆哮了一声后，冷冷地看向了暗夜，道：

　　“如果你全盛时期的话，凭着地府封印我，我还毫无办法，只是你如今伤势这般严重，想要封印我，已是完全不可能的事了，暗夜，我们两人相交多年，是主人最为得意，最为信任的人，我不想杀你，快快滚开。”

　　暗夜的声音带着些许无力，却无比坚定道：

　　“炎，若是你要离去，我任你遨游，若是你想要夺走地府、黄泉图、阎帝剑的话，我就是死，也要永世降你镇压。”

　　就在两者对话之间，突然一道惨叫声自黄泉图内传来，紧接着一道人影破空而出，正是阎煞，此时的阎煞双目无神，俨然就像是一尊傀儡，慕容忆接引了黄泉图之后，用黄泉水抹去了阎煞生前的红尘记忆又将其建议的炼化了一番，以《十殿阎罗——转轮王——转轮炼尸》将其炼化，让其保留了战斗经验以及神通手段，形成一个独立的个体，以慕容忆为尊，护其左右。

　　“炎，我给你一个机会，我是阎帝剑选中的人，成为我的坐骑，我必然不会亏待于你，若你不肯，当然也可以离去，我不会强留。”慕容忆看着眸子里满是愤怒的地狱炎魔兽，说道。

　　“笑话，你居然要让我效忠于你？就凭你？虽然你资质极好，年纪轻轻就能到达如此成就，但是只要让我到了大千世界，我立即就可以渡过六次劫数，拥有六劫阳神都不及的神通，你也想要驾驭我？”地狱炎魔兽满是不屑地看了慕容忆一眼，随后又看了对他最有威胁的暗夜，还有苏若邪、云桑桑以及那一头三足神鹤，它知道，要是这些人连起手来，自己不一定会有胜算。

　　苏若邪知道此时的地狱炎魔兽，就是自己也未必能够打得赢，能够拉拢过来成为自己的力量是再好不过的事，显然地狱炎魔兽心高气傲，不易降服，心头一动，道：

　　“既然你本命属火，我就传你一门大神通，只要你效忠忆儿，我保证你以后的成就，绝对比你想象的还要高。”

　　话完，苏若邪便打出了一道灵诀，没入了地狱炎魔兽的识海之中，原本地狱炎魔兽还极为不屑，只是刚刚一推动这一道神通，便激动得全身上下直哆嗦，仿佛这一瞬间，自己全身上下的力量又增强了不少。

　　“这是什么神通，竟然如此厉害？怎么……”地狱炎魔兽大惊失色。

　　“没错，既然你已经想到，就应该明白，此乃是当日侵犯三千世界的巫族一门大神通，《祝融火神巫诀》，想必它大成之后的威力，你也应该有看过，毕竟你也是经历过那一场大战，如今，你降还是不降？”

　　苏若邪居高临下，身上散发出的气势，比起阎少帝有过之而无不及，地狱炎魔兽陷入了沉默，苏若邪继续道：

　　“当日阎少帝传给暗夜镇压封印你的方法，想必阎少帝也是极为看重你与他之间的感情，不忍杀你，不然的话，以阎少帝深知你心性，若是传给暗夜杀你的手段，想必不是没有吧？”

　　苏若邪的话，让地狱炎魔兽心头一震，暗夜苦笑了一声：

　　“主人说，即便你心生夺走阎帝一脉传承的念头，又或者你真的做了，也命我不能杀你，而且就算主人不这么交代，我也不会杀你。”

　　地狱炎魔兽知道暗夜说的是实话，几经考虑，地狱炎魔兽看向了慕容忆，一缕神魂本源融入了慕容忆的眉心之中，慕容忆眉心的那血色莲花在这一瞬间，绽放得更加鲜艳了。


第五百五十七章 死域

　　地狱炎魔兽化为一头高有三丈高，身长五丈大小成为了慕容忆的坐骑，此时慕容忆却是一脸笑嘻嘻地对着云桑桑道：

　　“桑桑，想不到你居然那么英勇，刚才我看到你那么一下，都被你吓了一大跳。”

　　苏若邪脸色有些严肃，脚踏剑光，就在云桑桑在身旁，云桑桑没来由的大气都不敢喘一下，只是给了慕容忆一个牵强的笑容，对着苏若邪，云桑桑就跟小时候一样，做了亏心事，就会害怕苏若邪一样，这一点一直到现在都没有任何的改变。

　　“若邪……”云桑桑轻轻地喊了一句，她认的弟弟，也就是三足虚空神鹤眼珠子差点都没条出来，云桑桑什么时候有过这样的表现过？

　　一直以来，云桑桑就是杀伐果断，说一不二，无所畏惧，可是怎么一对上苏若邪就变成这番模样了。

　　苏若邪看这云桑桑如今的这副模样，又好气又好笑：

　　“以后不许你再这样子了，你都不知道，刚刚听你飞升到中千世界的那一会，我多担心，当即便派了卿儿、月兔王以及四大神兽提前飞升到中千世界，搜寻你的消息，却毫无下落……”

　　苏若邪把这些年来发生的事情简略地跟云桑桑说了一遍，云桑桑认真的听，好像小鸡啄米一样点着头，最后那张冷艳的脸上绽放出灿烂的笑容，干净而清澈，彻底将苏若邪打败了。

　　“你……就是姐夫，苏若邪吗？”云鹤突然没头没尾的问了一句话，让云桑桑的笑容一下子僵住了。

　　“是，朕乃大苏皇朝之主苏若邪，你姐姐云桑桑乃是朕的云妃，既然你是桑桑的弟弟，我就帮你化成人身，等你回到大苏皇朝，我便让人传你一门大神通。”苏若邪的话，立即让云桑桑眸子中盈满了泪水。

　　只见苏若邪手中掐起一道印诀，自苏若邪身上的一千二百九十六道阴神神灵瞬间没入了云鹤的体内，先帮云鹤清楚了体内的杂质之后，以《地煞七十二变玄功》，在众人的眼中，化成了一个活生生的人，这是一种从本质上的改变。

　　暗夜与炎两者看得心头大震，苏若邪竟然有这种将兽改造成人体的大神通，简直就是太厉害了，这根本就是炼圣的手段，不，就连炼圣都无法将一些本质所改变，然而苏若邪却是可以。

　　此时的云鹤看上去，约莫有十五岁左右，一对眸子炯炯有神，鹤发童颜，云鹤原本就是一只神鹤，化为人身，与云桑桑一样，满头白发却也只理所当然的，只是这一张颇为英俊的脸上，有着普通百姓人家孩子的开朗。

　　云鹤的想法颇为简单，认为让桑桑姐伤心就是坏人，能让桑桑姐开心的就是好人，很显然，这个姐夫苏若邪虽然早期让桑桑姐受了不少委屈，但是他却能够感觉到，桑桑姐见到他是真的开心。

　　“罗茜我把她留在苏州剑城担任城主之位，若是你想她了，可以与云鹤先回苏州找她，此番进来鬼幽仙域，就是为了寻你的，如今既然已经寻到了你，我的心总算是放下了，能碰到你，就是最大的神缘，其余的什么，对我来讲已经不重要了，所以我打算立刻启程回到中千世界。”苏若邪淡淡道。

　　云桑桑听得心中一阵暖洋洋的，摇了摇头，道：

　　“若邪，不可以，如今你建立了大苏皇朝，如果想要一同中千世界，完成革鼎人道的这个任务的话，就一定要借助这鬼幽仙域另外两个神秘之地里所留下的东西，不然等各大世家从这里得到好处回去之后，想必你想要革鼎的话，定然困难重重。”

　　“而且，大周皇朝，将你的消息四处散播，差点让你丧命，你不计较，我计较。”云桑桑的语气十分坚定，不容别人商量，苏若邪自小就了解云桑桑的性格，任何侮辱、危害苏若邪的一切，对于云桑桑来讲，没有任何的宽容，只有杀。

　　苏若邪看了看身边的暗夜，顿了一会，道：

　　“我觉得得到阎帝一脉的传承，对我来讲已经够了，不过大周皇朝如此对我，我不做些表示也说不过去，也罢，你可知道他们现在都在何处吗？”

　　“在我收到消息的时候，大周皇朝已经在通往另外一个神秘之地的通道，就是生域，似乎正在犹豫要不要进去，我本来也是打算进入生域的，可是却听到大周皇朝传来的消息，多亏有云鹤我才能这么快的赶回来。”云桑桑道。

　　“既然如此的话，那么我们就去死域撞一撞神缘，看看能够得到其他什么样的好处，死生死生，先有死后有生，出生入死，一入生门就相当于入了死门，这是一场生死对决。”苏若邪眸子里闪过一丝毅然，若是能够将三大皇朝的绝对巅峰的精锐留在这一片战场的话，革鼎整个中千世界的人道就容易多了。

　　“等等，进入死域的话，极为危险，要通过一道九域迷龙阵，刹那生死阵，要知道龙族在虚空宇宙中是完全不会迷路的，可是设下的那一道九域迷龙阵，都能把龙给迷晕，更别说是我们了，更恐怖的是刹那生死阵，与九域迷龙阵互相结合，走错一条道路，刹那间可定生死，就是我带着地府都不敢乱闯啊。”暗夜听到苏若邪的话，就有些急了，虽然他佩服苏若邪的心气，但是心气归心气，也不能这么鲁莽啊。

　　“如果没有到达三劫神人的境界，一被这九域迷龙阵跟刹那生死阵缠住，定然会死，就算是三劫神人，不死也要脱层皮，生域没有任何的阵法阻拦，倒也可以安全进入。”炎补充了一句。

　　苏若邪淡淡一笑，道：

　　“我自然有主张，你们不必担心，而且为什么生域不设阵法，死域设阵法？我这是明知山有虎，偏向虎山行，死域定然有许多重宝，若是能够得到的话，必然获益匪浅。”

　　“那就走吧，有炎在，看我怎么收拾大周皇朝那一艘八卦造化舟。”慕容忆嘻嘻笑着，抚摸着炎的脑袋，让炎的鼻孔里喷出了两道火苗来。

　　苏若邪莞尔，手中灵诀一掐，一道灵光瞬间就将众人笼罩了起来之后，瞬间消失在这一片空间，出现在通天圣殿之中。

　　一来到通天圣殿，暗夜与炎心头猛地一震，苏若邪这一件重宝，比起地府简直就是有过之而无不及，只是这一件重宝防御方面上比起地府差了许多。

　　通天圣殿的广场上，洛神、花月、音萌、乐志、范立、李师师、花尘子很显然都获得了不少好处，苏若邪只是神念微微一扫，洛神、乐志、音萌、范立、花尘子竟然齐齐到达了半神劫仙人的境界，而且还炼化了神灵，范立、乐志、李师师主修阳神一道，花尘子、音萌、洛神主修阴神一道。

　　苏若邪没想到此番出去，他们居然都各有神缘，而且有如此之大的突破，特别是洛神，居然一举从二劫仙人境界知道到达半神劫，如果说洛神不是秉承大气运而生的人，苏若邪打死都不相信。

　　“一人得道，鸡犬升天，看来你是大气运的引导者，连你身边的人也都受到了极大的好处。”炎与暗夜同时道出了这一句话。

　　正所谓一人得道，他身边的鸡犬都能够升天了，更何况是人？

　　苏若邪不置可否，见到云桑桑，洛神、音萌便走到了一起，慕容忆的加入，气氛也跟着热络起来，苏若邪知道就只剩下吴心子还没有回来了，当即手中一道灵诀打出，只见一道乌光一闪，吴心子骂骂咧咧的声音便传来了：

　　“哎呀，我气运正好着呢，还想要撞一撞神缘，能不能得到其……他。”

　　吴心子一看到云桑桑，一下子便骂不动了，一张嘴张得大大的，口水差点没流了出来，指着云桑桑，痴痴地问道：

　　“她是……谁？”

　　“云桑桑。”云桑桑看着很夸张的吴心子，报出了自己的名字。

　　吴心子似哭非哭，似笑非笑，突然又一屁股坐在地上，整个人直接在地面上滚来滚去地大叫了起来：

　　“天呐，还让不让人活了，苏若邪，你这个天杀的，怎么在你身边的人女人都美到不是人啊，神啊，圣女啊，在你身边的女人都是圣女啊，你这该死的，你怎么运气这么好啊，混蛋，你是绝对的混蛋，色狼啊，我堂堂一个大吴皇帝也只有花采衣这么一个女人，你有那么多还不说，而且各个都是人间极品啊，同样是皇帝怎么差这么远啊。”

　　吴心子的疯癫，就连性格最清冷的云桑桑都不由得莞尔笑了。

　　苏若邪没有理会吴心子的耍神经，只是轻轻地看了吴心子一眼，突然间，心头一跳：

　　“看来吴心子也是打算阳神阴神二道双修了，居然也被他找到了两颗三劫阳神、阴神神灵了……”

　　苏若邪将自己的眼神从吴心子身上收回，看向了众人，道：

　　“这一次我打算闯一下死域，九死一生，你们谁不想前往的可以留在鬼幽仙域探索，以你们如今的实力，想必不会有太大的危险。”


第五百五十八章 死域入口

　　“死域当真是九死一生，三劫阳神以下，一个不慎都要命丧当场，陛下所言非虚，诸位要小心谨慎，我建议实力不在半神劫的人，可以先退出了，就算有这一件重宝保护，实力过弱的人，也有可能会被生生震死。”暗夜看了看众人，脸色凝重，轻轻道：

　　“以你们如今的实力，既然已经炼化了阳神阴神神灵，想必要从空间隧道回到中千世界，应该也是轻而易举的，我有预感，若是生域死域出了事，鬼幽仙域也要跟着崩塌，极其危险，这一次这么多人大举入侵，恐怕会发生极大的事。”

　　花月一连渡过两次雷劫，她也得到了阴神神灵，但是她不敢轻易炼化，如今也只是五劫仙人的实力而已，听到暗夜这么说，不由自主地看向了乐志，乐志不知道情况，也不好多言，生怕会害了花月。

　　“他说得对，我就带着花月回到中千世界吧，这未必不是一个机会，如今各大世家的绝对精锐都已经进入这鬼幽仙域当中，有的甚至还连连陨落了，正是攻城略地，革鼎人道阻力最轻的时候，以我如今的时候回去相助大苏皇朝一笔之力，也足够了。”花尘子脸上没有丝毫的不悦，反而对于她来讲，已经感觉到很满足了，笑了笑，花尘子继续道：

　　“原本我已是日薄西山，垂死之人，却能够分享到气运，不渡神劫却能够炼化神灵，已是极大的幸运，恐怕再跟陛下一同前行，会散了陛下的气运，如今，我便带小徒回大苏皇朝。”

　　花尘子很是干脆，花月也知道这一次事情的严重性，自然不敢给苏若邪一行人添乱，带着点委屈也不甘，一路三回头地看着乐志，最后被花尘子带走了。

　　“花尘子前辈说得对，我虽然未到日薄西山的时刻，不过此番对我来讲，已经获得足够的好处，以陛下如今的神通手段，想必也不需要我来护卫，我这就回去大苏皇朝，以我如今的实力，只要这些来到鬼幽仙域的人不回去，想必没多少人是我的对手。”范立单膝下跪，朝着苏若邪重重一礼之后，也离开了。

　　接下来，在场的人，年龄以李师师最大，暗夜点了点头，道：

　　“你们都是年纪轻轻，就有极高造诣的人，都是大气运所伴，如今在一起却也无妨，死域不仅考验的是来人的神通大小，更多的则是气运，陛下，说得对，死生死生，无死哪有生，若是能够到达死域，想必会获得极大的机缘。”

　　暗夜考虑得很周全，苏若邪并没有阻拦，因为这的确是事实，看着在场上，只剩下云桑桑、音萌、慕容忆、洛神、乐志、云鹤、李师师、吴心子，一共八人，加上自己、炎、暗夜一共十一人。

　　“你们分别在这八个阵眼镇守，我一个人操纵五大天柱，以防万一，炎，暗夜，你们两个实力最强悍，而且暗夜有地府在手，若是我等力有不逮的时候，便需要你们的帮忙了。”

　　苏若邪把断后的事宜，也是最重要的部分交给了暗夜，足以显示出自己对暗夜的信任。

　　从某种程度上来讲，暗夜把阎帝一脉的神通传授给苏若邪与慕容忆，实际上两人就是暗夜的主人了。

　　苏若邪当即催动起通天圣殿，朝着死域的方向赶去，毕竟整个鬼幽仙域通往生域、死域的地图已经被苏若邪看过了一遍，自然也都是一清二楚的。

　　原本只有灰尘大小的通天圣殿变成数十丈高下的一座大殿，朝着死域的方向破空而去。

　　“若邪，到了大千世界，你若是够感悟天地轮回之造化，未必不能把地府跟通天圣殿给凝练在一起，倒不是说这地府的神通如何了得，只是不过这阎少帝的心气包容天地轮回，他的意念，是凝练法宝的最好的材料，而且通天圣殿与地府相融合，也能够将地府纳入。”

　　许老带着几许殷切，重重道：

　　“炼化通天圣殿与地府这种事，非你自身炼化不可，其他人，就算是炼器圣人，也无法做到的，如果哪一天你能够顺利将地府炼入通天圣殿之中，也就代表了你有了问鼎大千世界皇位的资格了。”

　　苏若邪暗自点头，一边催动着五大天柱，另外一边，苏若邪将自己所得到的阎帝一脉的传承，《碧落黄泉》《十殿阎罗》一字不露，以自己的文思精气凝聚而成，融入了通天圣殿之中，只要进入通天圣殿的人，就能够学习。

　　然而能够进入通天圣殿的人，是很严格的，至少都是苏若邪的亲信，也不怕人学了去，就怕没有人能够进入通天圣殿，苏若邪的本意就是要让天下的道术文章人人可读，没有太多的桎梏。

　　在苏若邪将《碧落黄泉》《十殿阎罗》融入通天圣殿完毕之后，每个人都能够感觉到，整个通天圣殿多出了一股帝王的玄妙与霸气，一种大发宏愿包容一些的心胸之气，就连吴心子也不由得酸溜溜了一下：

　　“苏若邪运气还真是好到没边了，阎帝一脉的传承，恐怕是鬼幽仙域里最好的传承吧？本来我还以为我得到了最好的传承，没想到苏若邪居然比我更好……”

　　李师师看着玄妙的《碧落黄泉》与《十殿阎罗》，心中叹道：

　　“李隐明比起苏若邪还真是不如，恐怕也只有李飞龙这样的人才能与苏若邪一争高下了，不过就算是李飞龙也没有苏若邪这样的心气吧？看来苏若邪有意将通天圣殿培养成一个天下君子都人人可来的地方，也许苏若邪是对的。”

　　在鬼幽仙域里，一路飞来，发现了不少的异兽与天材地宝，它们都是互相守在一起的，而且这对于苏若邪来讲，也算不得什么，而且苏若邪有心想要等到自己从死域出来之后，看看能不能将这些在鬼幽仙域的凶兽给整合起来，也能够成为大苏皇朝的第一尖兵，若是能够驯化，让它们个个化形为人也未尝不可，到时候进入大千世界，凭着它们，又可以增添出自己一份力量了。

　　苏若邪知道已经走到了这一步，距离大千世界就不远了，算一算自己手上的底牌，巫族，是绝对一大力量，但是如果一到大千世界，就把巫族展现出来，毫无疑问，自己就会成为众矢之的，到时候整个大千世界联合起来，一人一击，就足以把自己打得连渣都剩不下。

　　毕竟当日对付巫族，可不止只有大千世界的人道正统，那可是集中了整个大千世界人、妖、魔等等各界的力量，就连太古洪荒凶兽也都出动了，所以巫族不到关键时刻绝对不能够用出来。

　　当然，让几个巫族当中的强者人物出来还是没有问题的，毕竟许老也说过，自那一战后，很多神通手段都被弃之如敝，许多人杀了巫族，都在以自己的手段拷问巫族神通，或者是从他们身上强夺，自己去参透去领悟，在大千世界修炼巫族神通，感悟巫族神通已经不是什么秘密了。

　　除了巫族的力量再来就是战猿大圣，战猿大圣这一方面以许老的判断，是绝对没有问题的，战猿大圣可以成为自己的力量，然而在玄冥巫冢之中的一百零八神，个个至少都是六劫神人的实力，若是自己是真的打通与大千世界的通道，他们是否会真心的归降为自己效命？

　　考虑到这里，苏若邪已经在想到时候如何对付这一百零八神了。

　　然而自己摆在明处，最大的本钱也就是自己的品行，自己的圣明，有了小千世界、中千世界亿万子民的拥戴，这些总有一天会化为源源不断的力量，快速成长，成为真正拥有通天意志之人。

　　所以在进入大千世界之前，一定要下奠定好自己在中千世界的基础，天下要打，名声要立，但是要打得理直气壮，要是正义之师，要真正的把中千世界的万民给解救出来。

　　就在苏若邪思考这些问题的时候，很快的便就已经到达了死域的入口了。

　　通天圣殿可以看穿外面的一切，死域的入口，就是一片无尽的星空，在这一片星空，有无数的金沙轮转，射线如雨，黑洞连连，陨石相击，磁石引力等等一切都是致命的。

　　暗夜指着不远处那轮转的金沙巨轮，道：

　　“这是日沙轮，以太阳表层脱落下来的碎石日积月累，凝聚而成，就是六劫阳神被卷入其中，也要粉身碎骨，而那无数道各色的射线，也极为厉害，若是金光射线射到，会神灵之力大减，而是被紫光射线射到，会肉身迅速衰竭，若是被银光射线射到便会血液干枯……想要到达死域的九域迷龙阵还有刹那生死阵就要先从这一片空间穿过。”

　　暗夜说了一大堆这一片虚空的危险之处，好让众人有个地，听着暗夜的话，也让在场所有人都谨慎了起来，就连吴心子都不敢大意，毕竟他知道，以他如今的实力，三劫阳神都打不过，连六劫阳神都要忌惮的东西，自然不可轻视。

　　苏若邪点了点头，剑指朝前一点，轻声一喝：

　　“走！”


第五百五十九章 探索虚空奥秘

　　通天圣殿一下子便破入了无尽的虚空当中，当初许老在炼制通天圣殿的时候早就想到有这么一天，所以在自身所融入的材料对于虚空之中，有一定的抵抗能力但是又不是那么强，毕竟到了虚空之中，到处都是天材地宝，就看有些人能够能取而用之了，就是圣人也要时常到虚空之中险中探宝。

　　谶天机权利推动起通天圣殿，几乎八大世家所留镇压在小千世界的八大神器以及八大世家的神通凝聚在一起就起了极大的作用，挡住、避开无数的射线、陨石，若是没有这些神器的融入，恐怕如今通天圣殿也不会这般轻松，毕竟巧妇难为无米之炊，许老在厉害，但是带在身上的法宝始终有限。

　　就在苏若邪一心思要往死域的大阵奔去的时候，许老提醒苏若邪道：

　　“虽然这虚空之中极为凶险，但是却也是一个可以提升通天圣殿的存在，就说那日沙轮，就算是七劫八劫神人进去也要受到重创，但是你有九颗太阳精母，而且谶天机乃是通天圣殿的催动者，也融入了一颗太阳精母，让通天圣殿与这日沙轮有了本源感应。”

　　“太阳表层脱落下来的碎石日积月累，经过虚空无数的劫难的洗刷，十分坚固，你若是以太阳精母为引，淬炼通天圣殿，恐怕通天圣殿的强度会提升一大截。”

　　许老的话总是让苏若邪幡然醒悟，一下子又少走了许多的弯路，有一名名师指点跟一个人自我摸索，相差是极远的，就好像一个有世家支持跟没有世家支持的人，成长是显而易见的，当然凡事利弊相依。

　　“既然如此的话，那自然也不能放过了，想必在这虚空之中，还有许多可以利用，还请老师一一指点。”苏若邪识海传音，手中印诀一掐，登时自剑灵镯内的九颗太阳精母已经腾飞而起，漂浮通天圣殿的广场之上。

　　九颗太阳精母一出，炎那犹如铃铛般的眸子骤然一缩，惊骇大叫道：

　　“这。这。这。竟然是太阳精母？”

　　炎惊骇的声音也让暗夜无比震惊，太阳精母啊，这是在太阳本体之内才能衍生而出的，无比珍贵。

　　要知道当初在后羿巫冢里面，就连许老见到都无比震惊，都不要说暗夜与炎了。

　　当日后羿射日所得，极其珍贵，从它们能把保后羿星芒的一缕魂魄万年不灭，就足以显示出其厉害了。

　　只见九颗太阳精母仿佛融尽了通天圣殿一般，在融入的瞬间，整座通天圣殿爆发出惊天的阳气，这可是真正的太阳精母，这样的阳气可以说是纯正着，一道道金黄色的光芒将整个通天圣殿都覆盖了起来，苏若邪则是催动起通天圣殿，直接狠狠地撞向了那日沙轮。

　　炎与暗夜同时心头砰砰地跳了起来，看来苏若邪果然是极其厉害了，光光是一颗太阳精母，就能够顶得上阎帝一脉的传承了，他们深知，一颗太阳精母，就能够衍生出一颗新的太阳，乃是夺天地之造化的存在。

　　阎帝一脉的传承虽然惊天，但是却无法真的创造出一个像大千世界那样的存在，但是太阳精母，只要引用得当，让其日月酝酿，就可以生成一个像大千世界那样的存在。

　　而且在苏若邪的手上，这太阳精母不是一颗两颗，而是九颗，这才是让他们最震惊的地方。

　　由此也可以看出，谶天机为何可以推动整个偌大的通天圣殿，其实很大的一部分原因就是来自于太阳精母，只是太阳精母成长太过缓慢，万物都有一个生长的过程，只有伴随着太阳精母的成长，谶天机才能够变得更强。

　　然而这种成长就是吸收像日沙轮这等沉淀在虚空之中，无尽岁月蕴含着无数精华，才可以成为太阳精母生长的力量。

　　像日沙轮这等恐怖的宇宙环境之中，有很多神人或者圣人在炼制一件重宝的时候，都会将其放在日沙轮之中，受日沙之中那精纯的阳气在洗练，以及日沙轮那可怕的杀伤力来打磨，只要过个几百年，在从日沙轮中取出，就是一件绝对神器般的存在，很重要的一点就是法宝要经得起日沙轮的打磨。

　　每个人都可以清晰的感受到，当这九颗太阳精母融入了通天圣殿的那一瞬间，仿佛与那日沙轮就有了感应一般，当苏若邪撞入了日沙轮之中，一点一滴，精细的金沙融入了通天圣殿之中，没有融入通天圣殿的金沙则是以一种打磨的方式淬炼着通天圣殿，将那些融入通天圣殿的金沙慢慢磨合。

　　苏若邪惊喜的发现，通天圣殿的坚韧程度在逐渐飙升，若是原本通天圣殿只是一块豆腐，如今的通天圣殿却是真的已经变成了实实在在的巨石了，九颗偌大的太阳精母以及那一颗暗藏在谶天机体内的太阳精母，贪婪地吸收着日沙轮里那不知道沉淀了多少年的日沙精华。

　　原本实力不强，没有渡过雷劫的谶天机，竟然也以一种可怕的速度在飙升，在壮大，这么多年以来，谶天机一直都在与太阳精母契合着，体内自然拥有无尽的力量，再加上淬炼雷池，还有地支轮回种各方面，让谶天机已经累积了许多，苏若邪一直也没有想过让谶天机如何提升实力。

　　如今却是没想到，想要淬炼通天圣殿的意外之喜，竟然是谶天机，自己的第二化身，竟然可以吸收日沙轮当中的精华成长，如此一类，在日后通天圣殿的实力必然会显得更加的犀利。

　　在众人的眼中，暗夜口中无比恐怖的日沙轮，就在三天三夜之中，被九颗太阳精母以及谶天机吸收得干干净净，苏若邪惊喜地发现，自己的第二化身，谶天机，此时的肌肤是一片金黄，十分的纯净，充满了浓烈的阳气，自它身边散发出无数璎珞般的宝光，体内力量极为澎湃。

　　苏若邪心念一动，谶天机手中掐起了一道印诀，打入了雷池之中，雷池不仅蕴含着八大雷系神器，而且还融入了地支轮回种，扎入虚空之中，日日夜夜吸收虚空之中的力量为雷池所用，温养着雷池，强大着雷池，然而谶天机始终极难完全掌控雷池，最多只能调动出一部分的力量来已是极限。

　　原因无他，地支轮回种吸收着虚空之中的各种力量，让雷池变得越来越难掌控，只是如今谶天机一掌控雷池，竟然有一种如鱼得水般的感觉，但是却仅仅只是如鱼得水，鱼能在水中极其自由，但是却无法真正掌控得了水，起码调动雷池的力量不再艰难。

　　以太阳精母吸收了日沙轮之中的精华，要知道日沙轮的精华乃是沉淀在虚空之中不知道多少年了，对于虚空之中的射线，黑洞，陨石，磁石，辰晶等等一系列，都有了极高的吸收能力，毕竟太阳是虚空之中，最强大的存在，虽然日沙轮并不是最强大的，但是它却可以吸纳虚空之中的大部分能量，为自己所壮大，这就足够了。

　　从日沙轮中得到好处的苏若邪，此时并不想急着进入死域了，许老倒也觉得没什么，淡淡笑道：

　　“若邪，我教你布下几道阵法，增强通天圣殿的神通手段，不过倒是先要引太阳精母为媒介，第一道阵法虚空射线阵，第二道阵法，混元大黑洞，第三道阵法大陨石灭世，第四道磁石破金阵。”

　　许老向苏若邪说出的这四道阵法威力无穷，如何布阵都已经融入了苏若邪的识海之中了，苏若邪手中结印，心中念道：

　　“就从第一道阵法开始。”

　　九颗太阳精母排成一个九宫的模样，苏若邪手中掐出一道结印的法诀，催动起自己的阳神、阴神神灵运转而起，全身被金黄色紧紧包裹住的通天圣殿仿佛成为了在虚空之中，那些如雨般射线的接引物般，将那千万道各色射线给融入了九颗太阳精母所融入的九宫阵中。

　　苏若邪任由这个九宫阵吸引着无数的射线，自己手中忙不迭结出了数百个印诀，打在了周遭的五大天柱上面，形成了一道又一道的玄妙阵法，环环相扣，每打出一道印诀，苏若邪神灵之中的力量都要消耗掉许多，幸好此时的起源火种心情好，时不时便提供出不少的纯净力量，融入了苏若邪的神灵之中。

　　而在那太阳精母的九宫阵中，起码有百千万条各色射线了，原本这些射线极为狂暴，只是融入了太阳精母之中，就软得跟一条虫般，苏若邪心中一喜：

　　“果然，太阳精母对于宇宙虚空中许多危险都有震慑力，居然都能把这些无灵的射线都给慑服。”

　　感叹归感叹，苏若邪的手依然没有停下，将无数的射线分别引入了五道天柱之中，原本杀气腾腾的五道天柱，此时却是给人一种更加危险的感觉，看来苏若邪要彻底的好好将整个通天圣殿改造一场，以防进入死域后的危及了。

　　苏若邪布下了这一道阵法，立即就将他全身的力量给耗得干干净净，这还是在拥有起源火种的支持之下，苏若邪看到第一道阵法已经完成了，苏若邪立即盘膝打坐，恢复自己神灵之中的力量，他万万没想到，布一道阵法比自己打几场架都要来得消耗，不过他还是要准备来布第二道混元大黑洞……


第五百六十章 闯死域

　　混元大黑洞。

　　黑洞在虚空之中，有着难以想象的杀伤力，还有一个功能，那就是传送，在虚空之中所遍布的黑洞，冥冥之中都有着一种莫名的传送力量，正如就像白虎之门，可以在任何的撕开空间，将人，手段等等传送到虚空之中，以抵消敌人对自己的伤害。

　　苏若邪盘膝调息了一天之后，全身上下的力量澎湃，许老道：

　　“混元大黑洞这一阵，极难布置，若是没有白虎之门的话，以你如今的实力根本无法完成，此时要你将白虎之门与通天圣殿完美相融显然不太可能，不过让白虎之门形成通天圣殿的门户却是可以的。”

　　苏若邪点了点头，庞大的神灵融入了白虎之门中，将白虎之门中白家中人所留下来的痕迹全部都消除得干干净净，整道白虎之门变成了无主之物。

　　许老继续道：

　　“白虎之门，肃杀，以西，属金，就将其作为通天圣殿西方的门户，从风水术上来讲，西方门户又白虎之门，主杀道，是最好不过，通天圣殿乃是大文气之圣物，也只有通天圣殿内的文气才能与这些肃杀之气相融，互相调节，文武相辅。”

　　一命二运三风水。

　　自太古就流传而下来的，自然有其道理，别说住的地方，就连炼制一件法宝，也非要天时地利人和不可，只有这样才有可能炼制出一件超强的法宝。

　　“西方的天柱是灭仙柱，若邪，你可以把五大天柱所散发出来的杀气都汇聚在灭仙柱上，与白虎之门互相呼应，那白天越以白虎之门撕裂虚空，都是以黑洞为媒介，不过如今你就吸进一个黑洞，会有无穷妙用！”许老的声音中透露出几丝奸笑，让苏若邪有些不解。

　　不过苏若邪手中的剑印始终没有听过，几道印诀打出，五大天柱所散发出来的惊天剑意、剑气、杀意、杀气都汇聚在白虎之门那一瞬间，整道白虎之门上，门框上那些大大小小，姿态各异的白虎眸子之中齐齐亮了起来，光光看在这白虎之门上面这些大大小小的白虎雕刻，都能让人感觉到自己的眼珠子仿佛都快要被刺穿了一般，极其可怕。

　　苏若邪连忙将白虎之门融入到了通天圣殿到西门，通天圣殿虽然不是圣级法宝，但是却是大祥和之重宝，可以容纳天地万物，海纳百川，而且谶天机可以说是通天圣殿的器灵，自身都融入了太阳精母，想要将白虎之门固摄住，成为通天圣殿的一道门户的本事还是有的。

　　当白虎之门形成了门户的那一瞬间，许老又开始讲解了起来：

　　“如今通天圣殿的西门，如果设下的混元大黑洞，可攻亦可守，而且极其厉害，原本白虎之门已经可以连接虚空之中任何黑洞的神器重宝，如今如果你在将另外一道黑洞给安置在白虎之门内，就形成了始端，也就是说，你若是想要抓摄谁进入通天圣殿，又唯恐他进入通天圣殿尽情破坏，可以将其先传送进黑洞之中折腾一翻，当他半死不活的时候，在将他传回通天圣殿之内，借助虚空黑洞的力量，同时又可以吸收敌人的攻击，让其打在虚空之中，又可以引动五大天柱的杀力齐轰，从白虎之门出，又融入黑洞之中所暗藏的力量，攻守一体，极为厉害，成长起来，就算是八劫神人也不可不防。”

　　“只是如今你的力量还太弱小了，无法全部掌握黑洞的力量，所以这混元大黑洞的阵法包括在白虎之门，只会把你抓摄过来的人，传送进与你实力相当的黑洞中，随着你的实力提高，它们所传送入的黑洞的威力才会变得更大。”

　　许老讲解得十分清楚，苏若邪手印变化莫测，连连打出一道道流光融入白虎之门中，九颗太阳精母盘旋腾飞在整个偌大的白虎之门的九个方位。

　　这一道白虎之门的门户会伴随着通天圣殿的大小而变幻，苏若邪如今是以九颗太阳精母，摄住黑洞，融入白虎之门与苏若邪所打下来阵法之中，形成一个循环，炼出两个始端。

　　苏若邪盘膝坐在地上，一双手中的结印不知道已经结过了几十万手印了，每一道手印都是沟通黑洞大虚空的一个小阵法，要布置下混元大黑洞，就需要十多万个小阵法，阵阵相扣，相连，相接。

　　苏若邪足足花了一天的时间，这才将其布置完整，布置完这一切，苏若邪也知道，接下来没自己什么事了，直接要接近黑洞，然后勾动白虎之门，催动阵法让其逐渐慢慢吸收融入其中就可以了。

　　“若邪恐怖在布置一个极其厉害的法阵，我从来没有看过若邪这么吃力过，看来是为这一次闯入死域而做的准备。”

　　“死域的阵法非同小可，若邪从来不做没把握的事，如今怕是要增加自己的筹码，拼死一搏了。”

　　“啧啧，没想到大苏皇帝居然还会这等精妙的阵法，以前怎么没听他说过，会布置下这等阵法的话，恐怕就是半神劫仙人也要被困死在其中了。”

　　“太可怕了，陛下不止将整道日沙轮的精华给吸收得干干净净，如今看来，他居然还要炼化黑洞，就是主人也没有这样的神通手段啊……”

　　在通天圣殿内，众人各抒己见。

　　原本苏若邪一直闭着的眸子，突然睁开，金光大闪，手中剑指斜刺而上，如惊雷般的声音穿透了白虎之门：

　　“引！”

　　通天圣殿腾飞到一个巨大的黑洞面前，紧接着白虎之门上九个方位的太阳精母爆射出九道金黄色的光芒射入黑洞之中，而后，每个人就看到，射入黑洞里面的金黄色的光芒，逐渐开始变黑，一道道属于黑洞的力量通过以九颗太阳精母为媒介，融入白虎之门中，与此同时，白虎之门范围所布下的十多万个小阵法同时启动，将那一道道黑洞的力量给吸纳入其中。

　　苏若邪原本所布下的这些阵法就需要黑洞的力量来启动，让其自成一个世界，先以太阳精母进行降服，然后收纳，为苏若邪不知道节省了多少的时间，绕是如此，吸收了一个大黑洞的力量，还是花了足足七天的时间才将这一道混元大黑洞给布置好。

　　混元大黑洞布置一成，整个通天圣殿让众人有了一种莫名的强大。

　　苏若邪站起身来，许老传给自己的四道大阵法，如今能布下两道已经是自己的极限了。

　　第三道阵法大陨石灭世，是直接勾动虚空之中那些巨大的陨石来攻击敌人，这是极其恐怖的阵法，苏若邪觉得以自己如今的实力还是没有办法做到的，就算能做到，自己能够勾动出来的陨石也不会有太的力量。

　　第四道磁石破金阵，天地中，无论是飞剑还是各种神通重宝，多多少少都会有金属来炼制的成分，然而磁石破金针可以拥有金属成分的法宝，让其在一起的范围领域内全部失效，沦为废物，何等厉害？但是所需要的神秘磁石，苏若邪此时也没有时间去找齐，所以能炼出两道阵法，当真是苏若邪的极限了。

　　“好了，如今已经准备好了，我们就往那死域闯上一闯，见识一下那九域迷龙阵以及刹那生死阵。”苏若邪身上散发出一股前所未有的自信，让暗夜以及炎暗暗佩服，看来苏若邪日后的成就，绝对不会比阎少帝低。

　　“走。”苏若邪身子腾飞而起，轻盈地落在了通天柱上，一头黑色的长发张扬，风灵羽衣翻飞，睥睨天下的气势让人有一种想要匍匐朝拜的冲动。

　　有百丈大小的通天圣殿，此时金光闪耀，在虚空之中划出一道轨迹，朝着死域的方向腾飞而出。

　　“姐夫，之前，我还不怎么服你，不过，现在我是真的服你了，没想到你居然能够如此厉害，难怪我姐姐一直对你不死心。”云鹤这几日看苏若邪布置阵法，他本体乃是三足虚空神鹤，对于虚空之中的那些力量比很多人都清楚，日沙轮，黑洞有多难收摄，他最明白不过，如今苏若邪居然可以做到，让他极为崇拜。

　　云鹤心性纯净，洁白无瑕，没有心机，直言不讳，这也是云桑桑最喜欢的地方，只是听到云鹤这么说，云桑桑都忍不住白了云鹤一眼，将要把云鹤痛揍一顿的心都有了。

　　苏若邪淡淡一笑，道：

　　“以后你会更服我的。”

　　苏若邪深深地看了云桑桑一眼，云桑桑与苏若邪目光相接，没有回避，两人相遇，一直都没有说过太多的话，但是从小时候开始，两个人就一起生活在一起，而且当时都是语言不通，无法交流，但是两个人的心灵又有一种天生完美的契合，一个眼神，有时候就足以说明一切，一个行为，就足以证明所有。

　　“若邪，虽然这么多年来，你我多多少少都有了改变，只是我一直坚信，我们两个人对彼此，永远都不会变，以后若是永远都能够这样陪着你，就够了。”云桑桑心中暗暗道。

　　轰，整个通天圣殿剧烈地震动了一下，每个人心顿时都提了起来，要进入死域阵法了。


第五百六十一章 刹那生死阵

　　死域的表层，是灰蒙蒙的大一片，不止只有九域迷龙阵还有刹那生死阵，要是还没有炼化通天圣殿的情况下，苏若邪肯定不敢这么乱来，但是如今的通天圣殿经过了日沙轮精华的融入，日沙的洗练，其坚固程度，就算地府都有所不及，而且融入了白虎之门，又给通天圣殿增强了极强的杀力，防御的神通，苏若邪自然不惧。

　　所以苏若邪催动通天圣殿，以暴力直接轰了破了死域表面的一道禁制的那瞬间，只是但故通天圣殿剧烈震动了一下，便恢复了平静。

　　只是苏若邪一破开死域表层的大阵，那大阵崩碎所引发的一股力量的波动，让深藏在死域深处的一双眼睛睁开，这眼睛极其巨大，在眼神中，有诧异，有惊喜同时也有愤怒。

　　因为接二连三，那些隐藏在灰蒙蒙一大片迷雾中，拥有极其强悍防护手段的防御阵法，都被苏若邪以暴力给直接撞成了粉碎，虽然如此，但是这一对眼睛的主人，最后还是闭上了。

　　一连破开十八个防御阵法，通天圣殿每一寸土地都融入了日沙的坚韧，让其丝毫没有受到损伤，苏若邪很满意道：

　　“看来，要是之前就那般闯进死域的话，恐怕如今通天圣殿都崩得差不多了，这些防御阵法，倒也厉害。”

　　就在苏若邪说话的时候，突然感觉到通天圣殿猛的一沉，四面八方突然一片灰色，紧接着就给人一种天旋地转的感觉，苏若邪冷哼了一声：

　　“天地灵气，听我号令，静我清明，回我聪明。”

　　浩浩荡荡的大神通手段通过通天圣殿，立即让苏若邪盘旋在这一片阵法当中的天地灵气有了连接。

　　苏若邪的识海之内，突然出现了一幅画面，这是一道迷宫图，九域迷龙阵终于到了，这一道迷宫图给人的感觉，会直接陷入其中，就无法在起来的感觉。

　　苏若邪震开了迷惑自己甚至的迷宫图，手中剑指一点，偌大的白虎门上，大大小小的黑洞瞬间起来，一股股灰色的迷雾被疯狂的吸收。

　　“哼，既然这九域迷龙阵如此厉害，那我把你吸来，为我所用，布在我的通天圣殿之内。”苏若邪心中冷冷地道了一句，手中却是没有停下来，通天圣殿西门之上，真正的叫气吞万里如虎，一道巨大的白虎吸引，吞吐着无数的灰色迷雾，融入了黑洞之中，九颗太阳精母爆发出金色的光芒，将那些进入到通天圣殿里面的所有力量，给降服之后，这才原原本本的放进了通天圣殿。

　　足足维持了一天一夜，苏若邪很有耐心，黑洞可以将很多手段都给吸收进来，九域迷龙阵本身任何的攻击手段，但是却可以把敌人困死在这一片空间，若是被困住的人，心急如焚，四处乱闯，那么迎接他的，将会是刹那生死阵，苏若邪不知道刹那生死阵的玄虚，但是许老却对苏若邪说，刹那生死阵，生死都在刹那间，就足以让他重视了。

　　很快，整片通天圣殿就被一大片一大片灰色迷雾所笼罩，然而苏若邪身为通天圣殿的主人，自然不会被影响，苏若邪手中打出了十道灵诀，融入在场所有人的体内之后，防御这一大片灰色迷雾都是不存在的一般。

　　时间又过去了两天两夜，苏若邪心中并没有着急，生域、死域内的东西如果有那么好得到的话，就不会连炎这等拥有三劫阳神力量的人，都会惊惧了，而眼前这个九域迷龙阵如果有那么容易破除的话，那么就不是九域迷龙阵了，此时苏若邪通过自己与通天圣殿的联系，逐渐开始掌控了九域迷龙阵。

　　九域迷龙阵的布阵材料必须是遮天雾，而阵眼则都是在遮天雾之中，这些灰色的雾气，也是遮天雾被吸了通天圣殿之中，连带着阵眼都会被吸纳进来，也就是说，九域迷龙阵原本就是一个无法以强力破开的存在，如果一直要以强力破开的话，那么只会让人一辈子永远都困在其中。

　　在这之前便设下了十八道以强力才能够破开的防御法阵，就是为了迷惑敌人的心志，然而以强力破阵，然后一不小心就会撞入了与九域迷龙阵相接的刹那生死阵。

　　又过了一天，死域前那一片灰蒙蒙的遮天雾已经都被吸纳入通天圣殿之内了，此时的通天圣殿就是一座巨大的迷宫，一不小心要是闯入了那不知道安插了多少机关的墨家神殿之中，定然有死无生，这些遮天雾中所设下的阵眼，更是将遮天雾转化成能够直接把人的五官给全部都遮蔽得干干净净，还会给人造成灵台崩溃，天旋地转的感觉，仿佛迷失在一个不停旋转，又没有任何道路的世界一样。

　　苏若邪倒吸了一口凉气，幸好有许老在，要不然的话，就算不被困死的话，也会被困很长的一段时间。

　　当遮天雾被吸得干干净净，真正的死域的面目便展示在众人的眼前了，看到眼前的这一幅画面，心头巨震。

　　一颗颗有数百里大小的陨石，上上下下的冲击着，形成了一道陨石地带，眼前可都是真正的陨石啊，就算以如今的通天圣殿与其相撞之下，一击定然不会有事太大问题，但是可怕的冲撞力，实力不到阳神境界的，恐怕都会被生生震死，更别说连续撞击之下，就算是通天圣殿也要崩塌。

　　在大大小小这一片陨石胡乱飞来飞去的刹那生死阵中，苏若邪知道，这是有一定的规律在运转阵法，但是一旦有人进入阵中，阵法会不会立即发生改变，那就让人不得而知了。

　　“怎么办，这刹那生死阵根本不能过，若是在九域迷龙阵的迷惑之下，不知不觉闯入这一片区域，定然是有死无生的。”云鹤脸色苍白，吞了口唾沫，道。

　　在场的人，脸色都极为凝重，幸好苏若邪耐心十足，收摄了九域迷龙阵，不然后果当真不堪设想，云鹤乃是三足虚空神鹤，可以随意撕裂虚空，瞬息千万里都不在话下，言下之意连它自己一个人都无法保证能够安全过阵，更别说一个若大的通天圣殿了。

　　苏若邪手中印诀一掐，通天圣殿化为了一颗尘埃大小，只见苏若邪指着眼前一大片陨石带，也就是刹那生死阵道：

　　“这些大陨石之中都蕴含着毁灭性的力量，不知道是什么样的大神通者布下此阵，恐怕至少应该是圣级中人了，只是凡是阵法当中，生中有死，死中有生，万阵留一线，刹那生死阵的意义在于刹那间就可以定生死，也就是说我们必须抓住一刹那的间隙穿阵而过，不被这些大陨石所击中，我要动了，你们固守好自己的本阵，以防万一。”

　　“什么，苏若邪，难道你已经掌握了这个刹那生死阵了？”李师师惊骇地看着苏若邪，如果苏若邪一下子就掌握了这个刹那生死阵，那么苏若邪实在就太恐怖了。

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“没有，我凭着我感觉走。”

　　“夫君，我相信你。”音萌第一个道。

　　“若邪，我相信你。”慕容忆、云桑桑、洛神、乐志齐齐点头道。

　　“我能够脱离李家，来到你身边，自然早就已经把生死置之度外了，走吧。”李师师从容道。

　　“唉，没办法，现在想逃跑已经来不及了，死了有这么多美人陪着，死我也心甘情愿了。”吴心子那一张脸上无比风骚，淫贱的笑容洋溢：“正所谓美女一起死，做鬼也风流啊。”

　　“要死你去死，我们才不会死呢，姐夫，上吧。”云鹤一张小脸又恢复了红润，他相信自己的姐夫是完全没问题的。

　　“陛下，有我在，就算我死了，也不会让你们出事的。”此时暗夜脸上透露出一往无前的坚毅。

　　“朕乃是中千世界之主，乃是大千世界未来之主，朕不让死，谁都不会死，天地灵气，听朕号令，大世界观。”

　　苏若邪长喝一声，登时自己与虚空之中的天地灵气瞬间连接了起来，一幅图像出现在苏若邪的识海之中，纵横交错，将大陨石来回冲击的路线以及之间的间隙全部都给显示了出来。

　　刹那生死阵极为玄妙，苏若邪以自己的大世界观，这是自己突破某些境界之后，特有的天生大神通，可以将自己能够感悟的范围，凝聚成一张小地图，将所有的危险存在形成大大小小的标注，出现在苏若邪的识海之中。

　　手中掌握着自己身边最亲的人之命，苏若邪自然会谨慎在三，闭上眸子，苏若邪细细感悟了三个弹指间后，瞬间张开，一道精光飞射而出，整座通天圣殿化为一道细不可见的红光，直接穿向了密密麻麻往来交织的陨石带之中。

　　整个陨石带横跨十万里，要不是苏若邪炼化的神灵，以及那亿万的负面情愫开辟出来扩大了识海，还真容纳不入这虚空十万里的一切，要知道在这里的天地灵气不多，而且其他元素驳杂，大大减少了苏若邪的感知能力。

　　然而就在这等如此恶劣的环境之下，苏若邪一马当线，直接破入其中，连连避开了大陨石的轰击，化为红点的通天圣殿一连闪烁了九次，每闪烁一次就是一万里的距离，就在最后一次，眼看着就要成功的时候，突然刹那生死阵发生了巨变。

　　猛然间轰的一声爆鸣，整个通天圣殿里面仿佛都要崩塌了一般，没有修炼《刑天巫诀》的洛神一口血箭直接喷了出来。

　　化为红点的通天圣殿瞬间被绞入了刹那生死阵内。


第五百六十二章 大道若梦

　　洛神主修阴神，虽然她的肉身也渡过了六劫武仙的境界，但是很显然，其强度比起修炼了《刑天巫诀》的众人来讲，不可同日而语，就是已经是阳神般存在的暗夜，都感觉到极度的不好受。

　　苏若邪心中一凛，眸子中突然出现了一道道苍灰色的光芒，无数的符箓流转，在这一瞬间仿佛天地间的一切都因为他的静止，苏若邪手中打出了一道印诀：

　　“《光阴巫诀》，一刹那。”

　　灰色的流光以整个通天圣殿为媒介，扩散到方圆万里，在这一刹那间，方圆万里的大陨石，都停止了一刹那的时间，苏若邪与谶天机抓准了这一刹那的瞬间，整个通天圣殿连忙从无数的陨石带中摆脱而出，化为一道流光冲向了那一道通往死域的门户。

　　然而通天圣殿再差一刹那的时间就能到达死域的门户之时，刹那生死阵里发生了一股股惊天的大爆炸，在刹那生死阵内，每一颗巨大的陨石轨迹都是通过阵法来设定，准确无误，这刹那生死阵横跨十万里虚空，但是苏若邪催动了《光阴巫诀》一刹那，却是让方圆万里的所有陨石都为之停滞了一刹那，就是这一刹那的时候，引发了后面那些破空而来的陨石接二连三的撞击，发生了一次又一次的大爆炸。

　　连锁大爆炸的威力，让苏若邪头皮发麻，就连吴心子手中也不由得拿起了天罡罗生门，准备催动自己的大神通，苏若邪硬着眉头，一张脸涨得通红，一口精血吐了出来，整个通天圣殿超发挥出以往的水准，直接破入了这一道黑漆漆的死域门户当中。

　　进入死域门户之后，众人总算松了一口气，死域的门户与刹那生死阵是隔绝了空间，然而却能够看到刹那生死阵的场景，想来布下刹那生死阵的人，定然就在这死于当中。

　　看着那漫天的陨石撞击，飞火流萤，一朵朵巨大的蘑菇云爆炸而起，激荡起一道道涟漪，每一道涟漪所蕴含的可怕力量，都足以将一名三劫神人给瞬间摧毁，能摆在这一道刹那生死阵的人，毫无疑问，实力定然在九劫神人的境界。

　　就在众人松了一口气的瞬间，站在通天柱上的苏若邪猛然间，脸色一片煞白，一道血箭自他的嘴里吐了出来，踉跄的几步，苏若邪差点从通天柱上跌落而下。

　　众人心头大惊，疾呼苏若邪的名字，苏若邪连忙定下了自己的身子，顿了顿，看向了众人，道：

　　“无妨，先找一个安全的地方疗养一番，很快便会好了，死域非同小可，大家就在通天圣殿里罢！”

　　话音一落，苏若邪盘膝而坐，一颗颗五品仙丹、六品仙丹都被苏若邪放进了嘴里，吞服了下去，化为一道道精气融入了苏若邪的四肢百骸，周天万穴之中，看着自己身体内，那些已经逐渐碎裂开来的骨骼，苏若邪不由得苦笑了一声：

　　“方圆万里的大陨石冲撞的威力当真非同小可，要不是我以《光阴巫诀》的时间大法，将其的威力削弱九成，以肉身硬撼那一成的力量，恐怕这一刹那的神通也使不出来了，设下这刹那生死阵的人，委实太阴险了，居然在最后的间隙里做了手脚。”

　　“呵呵呵，不管如何，这刹那生死阵也算是被你破了，想必你也从中获得了不少道术阵法经验，想必日后要设下那大陨石灭世阵，也会有一定的心德了，刹那生死阵是极其注重时间，半个刹那之间的停顿都会导致大阵崩裂，在大千世界，没有人会这等可以停滞时间的大神通，这也是当日大千世界为什么损失惨重的原因，巫族的功法太诡异了。”许老道。

　　苏若邪与许老两人的对话，只有乐志能够听得到，乐志想说点什么，却欲言又止，作为《乐经》的传人，此番在鬼幽仙域的时候，就得到了一把神器古琴，名为沧月，乃是一件中品神器的存在，比起斗破胡琴还要强上不少。

　　在与音萌两者之间的乐道交流时，乐志虽然在金戈铁马，大开大阖，群神齐舞，世故沧桑，人间百态，沉浮起落都已经过了，但是却少了男女之间的柔肠百结，缠绵悱恻，天地间，男女情爱最难遏止，所以乐志也用心的去感受了一番，如今想要将斗破胡琴与沧月炼为一体，可惜自己却没有那个能力，思忖了一会，乐志这才鼓起勇气，对着许老道：

　　“许老，能不能帮我将斗破胡琴与沧月古琴给炼为一体。”

　　许老见乐志这小子终于开了口，倒也不拒绝：

　　“你将这斗破胡琴与沧月古琴放进若邪的剑灵镯里面，我帮你炼制一番就是，这沧月古琴却也是一名对于乐道极有造诣的圣贤炼制的，名为沧子，却没有想到，居然在这一站中被掩盖在这鬼幽仙域当中，看来应该是你身上的乐道大气吸引了这沧月古琴，嗯不错不错。”

　　乐志心花怒放，连忙将斗破胡琴以及沧月古琴打入了苏若邪的剑灵镯中。

　　慕容忆看到，不由得发出一声惊咦：

　　“难道若邪又要炼制法宝了？”

　　云鹤耳朵极其灵敏，听到慕容忆这般说话，简直对苏若邪佩服到五体投地了，感叹道：

　　“姐夫简直太厉害了，不仅能够帮我化形，又能够布阵，如今又能够炼制法宝，简直就是无所不能！”

　　云鹤的话立即让吴心子的两只耳朵竖起来，一对眼睛里闪动着惊人的光芒，悄无声息地走到了云鹤的身边，还有大哥气势地跟云鹤勾肩搭背，威逼利诱，然后一步一步套出当日云鹤变化时的每一点一滴的感觉……

　　时间过了三日，苏若邪这才睁开了双眸，伤势终于痊愈了，苏若邪在隐隐之间感觉到自己仿佛要突破到了周身若天的境界，但是始终差一层隔膜，只要一捅破，定然会突破，周身若天，那是一个什么样的境界？

　　然而在这三天的时间，许老却也是完成了炼制，湛蓝色的古琴上散发出一股股让人感觉到极其温暖的光芒，每一根琴弦中融入了沧月中那等海枯石烂的情爱以及那斗破胡琴中的杀伐之气，两两相融，相辅相成，极为厉害，这一把琴，已经到达了上品神器的境界了。

　　乐志惊喜之余，连忙朝着许老道谢，许老这一次却是没有回应了，乐志仔细地看着了手中的古琴，引起了众人的目光，大家都知道乐志虽然得到了沧月古琴，但是却也只是一件中品神器，如今居然变成了上品神器，还是苏若邪给他的，前几天乐志把斗破胡琴以及沧月古琴打入了苏若邪的剑灵镯中，到今天，却是变成上品神器，让众人心惊了一把，尤其是李师师，暗夜与炎。

　　他们都知道，神器之间，每一品都不知道花费多少天材地宝才能跨越，慕容忆一对眸子亮晶晶地看着乐志的这一把古琴，兴奋道：

　　“苏若邪还真是不简单，又炼制出一件上品神器了，连带着我的虚空阳龙甲以及那一件护邪，已经炼制出三件了。”

　　慕容忆的话又是让李师师、音萌、洛神、云桑桑都给吃了一惊，乐志愣了一下，顺着慕容忆的话，笑道：

　　“是啊，若邪大哥好厉害，这一把古琴，我就将它取名为……‘大道若梦’。”

　　苏若邪斟酌了一下这古琴的名字，在看了看这一把许老炼制出来的古琴，果然给人一种大道若梦般的感觉，因为就在乐志顿了顿，说出‘大道若梦’这四个字的瞬间，苏若邪都感觉到乐志的修为精进不少，许老炼制法宝暗藏于其中的玄机被乐志一言道出之后，自然能够让他得到了不少好处，不管是‘虚空阳龙甲’还是‘护邪’又或者是‘大道若梦’都能体现出许老的良苦用心。

　　“好一把‘大道若梦’。”暗夜活了许多岁月，看到乐志手中的‘大道若梦’也忍不住赞叹了一声。

　　音萌修炼的是长恨魔音，自然也能够体会到‘大道若梦’所蕴含的力量。

　　“好了，就往这死域走上一走吧。”苏若邪淡淡一笑，看着在一旁始终不为所动的吴心子，一直在注意着自己的神情变化，苏若邪知道他还是不死心，就连苏若邪自己都感觉到，自己的身份仿佛都快要被识破了一样，只差一件事能够证明的证据了。

　　不过苏若邪依然还是不为所动，假装什么都不知道是最好的，通过通天圣殿，看向了整个死域。

　　死域当真不愧为死域，眼前白花花的一大片，漫天鹅毛大雪，每一根鹅毛大血都有着能把一名武帝给冻成冰雕的力量，可想而知，这死域有多么恐怖了，连绵起伏的雪山无边无际，毫无生机，完全就是一片冰雪的世界，万物都在沉寂。

　　化为一道灰尘大小的通天圣殿逐渐膨胀，化为百丈高下的大殿，在这一片死域之中开始进行探索了起来。


第五百六十三章 冰神龙

　　苏若邪的恢复能力极快，但是这并不代表洛神也能恢复得与苏若邪一样快，仓促之间，洛神依然在调息着自己的肉身，也难怪了，这一股震里要是换了一般的六劫武仙，早就被震得全身筋骨碎裂，五脏六腑都要成泥了，而洛神得到‘斯水灵根’的传承，自然也不是一般人可比。

　　苏若邪来到洛神面前，洛神那一张不食人间烟火般的绝美脸颊上，布满了微微的细汗，感受到苏若邪的贴心，洛神再度睁开眼睛，带着一丝歉意的苦笑：

　　“抱歉，没想到我却是成为了大家的累赘了。”

　　“洛神姐姐千万别这么说。”音萌连忙道。

　　“是啊，我们都是有一套极其厉害的肉身神通手段在身，自然不是你能够比得了的，让若邪把这一道大神通传授给你即可。”慕容忆跟着道。

　　苏若邪点了点头：

　　“她们说得对，洛神小姐，我现在先帮你恢复身体，然后再传你这一套神通，只是这一套神通乃是一万多年以前，天外天的巫族的大神通，修炼起来极为痛苦，你要有心理准备。”

　　洛神微微一笑：

　　“痛苦并不算什么，若邪，来吧。”

　　苏若邪手中接起了一道惊天煞印，打入了洛神的体内，苏若邪顺着惊天煞印，看到洛神体内残破不堪，以洛神的肉身强度能够经得住刹那生死阵那猛烈的一撞的震力，已经是极其不简单了，如果花月还在通天圣殿里面的话，说不定会被生生震死，也幸好暗夜之前有先见之明。

　　在洛神的极度震惊之中，那一道红色的惊天煞印被掠过自己体内每一寸骨骼、血肉的瞬间，都在以肉眼可见的速度在复原，难怪她感觉到不论是慕容忆、音萌、云桑桑、云鹤、乐志、暗夜，她们的肉身都给自己一种极其坚固，坚不可摧的感觉。

　　很快的，洛神的伤势便复原了，苏若邪一连朝着洛神的识海打入了十道红印，把《刑天巫诀》原原本本的都传给洛神了。

　　苏若邪看了吴心子一眼，又打出了十道红印，融入了吴心子的体内，吴心子翻阅了识海一遍，身躯一震尖叫道：

　　“苏若邪！你居然把《刑天巫诀》这门大神通传给我，你就不怕我学成之后，与你为敌吗？”

　　“我有把握传给你，就有把握能够制得了你，我知道你修炼了一门大神通，让你的肉身如天罡般坚固，若是有《刑天巫诀》与其相辅相成，必然能够让你的修为大进一步，如今你我大苏皇朝与大吴皇朝同进退，你强大了，我大苏皇朝的依仗自然也更多了，不过你不许把这一门神通传给其他人，可能够保证？”苏若邪以一种极其平淡的语气在说着。

　　“伟大的亚特兰蒂斯啊，无所不能的海神啊，居然有人比我还要狂妄，好吧，我不得不承认他有狂妄的资本，可是他居然对伟大的亚特兰蒂斯道雷·亚历山大公爵，尊敬的亚特兰蒂斯黄金骑士，崇高的海神大祭司候选人狂妄，好吧，谁让他是我那个可爱的小师弟呢？”

　　吴心子那忧郁的眼神，带着歇斯底里说了一段之后，摆出了一个思想者的姿势，很伤感道：

　　“我这可爱的小师弟，他一定是失忆了，可是就在他失忆的时候，他依然对于我这个师兄有着极大的信任，不愧是我最疼爱的小师弟，是我最亲的人，真让人心痛，如果他不是失去了记忆，他一定会把他那些有着绝世容貌、圣洁清纯的妻子分出一半给我享受……”

　　吴心子的疯癫早已让众人习以为常了，至于他说的内容是什么，除了苏若邪没有几个人能够听懂，就在苏若邪站起身来，没有理会吴心子的时候，吴心子突然又了跳起来，高分贝地尖叫道：

　　“我以邪心子的灵魂发誓，如果他恢复了记忆不会把他那些美貌的妻子与我共享的话，就让他下地狱，被亿万丑陋的女鬼蹂躏致死。”

　　……

　　苏若邪知道吴心子又在试探他，连头都没回，摆出一个极帅姿势的吴心子发现没人理他后，很沮丧地盘膝在地上，修炼起《刑天巫诀》来。

　　苏若邪将自己的心思全部放在这死域的探索之中，历尽生死凶险，打破重重阵法，进入死域，苏若邪不信得不到好处，立即将自己与天地灵气的感悟连接起来，在死域中，天地灵气十分的稀薄，稀薄的可怜，苏若邪从原本能够与天地灵气连接方圆数十万里，如今却只能缩水到百里的距离，由此可见，这死域当中，天地灵气的稀薄程度。

　　苏若邪通过自己与天地灵气的感知，丝毫不怀疑，那些凛冽的寒风，可以撕碎一名武皇的肉身，死域当中，实力不到六劫武仙的境界，连出现在死域的资格都没有，然而就算是六劫武仙，也只是有出现在死域的资格而已，并代表，他们有实力能够与死域当中暗藏的猛兽搏杀。

　　对于中千世界的人来讲六劫仙人，已经是中千世界最顶尖的实力了，了不起就是得到了神缘的半神劫仙人，他们在这里，抛开身上的重宝不讲，凭着炼化的神灵也很难在这种地方占到一丝便宜，所以最好的方法就是用世家中的重宝，凝聚了十多人，数十人，甚至百人数百人的力量进行无耻的群殴战术，才有可能得到。

　　而且在死域当中，若是法宝的等级没有到达神器都会被生生冻得崩裂开来，除非像孔家的儒剑，儒琴那种融入了大圣贤的文思精气与智慧，才能够没有丝毫的阻碍，一般的下品神器，长时间呆在死域的话，也会被冻碎。

　　不过，对于通天圣殿来讲，却是没有丝毫的阻碍，漫天的鹅毛大雪飘落在通天圣殿上都化为丝丝雾气，要知道通天圣殿可是吸光了一个日沙轮的力量对于这等气候所造成的伤害，自然可以无视。

　　通天圣殿一路上披荆斩棘，所过之处，都留下了一道道冰雪融化的深坑。

　　苏若邪靠着天地灵气，不停的探索，在这死域游荡了两天两夜，却没有丝毫的收获，洛神都已经借着自己的优势，连连突破到铁身境界，吴心子这个变态更是直接突破到了银身让洛神也是极为吃惊，苏若邪知道，吴心子这是修炼了《天罡三十六变》玄功的优势所在。

　　死域极其广泛，在一万多年以前又是巫族与三千世界的战场，此时被冰雪覆盖，却是已经看不出来了，就在苏若邪想要问问许老的时候，突然眼前出现了一条巨龙。

　　这一条巨龙身上犹如冰晶一般，散发着让人心悸的寒光，庞大的身躯有数百里长左右，极其巨大，利爪之间，可以轻易撕碎半神劫仙人的肉身，甚至可以严重伤害到阳神。

　　看到这一条冰晶巨龙的瞬间，暗夜便大叫了起来：

　　“冰神龙啊，这是冰神龙，在上一次大战的时候，玄冰道的玄冰道祖便是带着这一只冰神龙前来参战，想不到玄冰道祖死了，这只冰神龙却被死，把它擒住的话，驯服之后，它的实力绝对不会比炎弱多少，当初的玄冰道祖可是九劫阴神的存在，比起主人都要强横很多，在大千世界极富盛名。”

　　炎不服气地冷哼了一声：

　　“在这里，我当然不是它的对手，若是到了地底岩浆的世界，十只冰神龙也不够我杀的。”

　　“放屁，若是不依靠领域，在荒地上搏杀，你能打得赢着这一头冰神龙？”暗夜笑骂了一声。

　　“当然可以，把阎帝剑给我，看我把它打得变成虫……”炎傲然道。

　　苏若邪没有理会暗夜与炎两个人的对话，催动起通天圣殿，只见苏若邪的脑后飘荡起一千二百九十六颗阴神神灵，形成了一个有数百里大小的通天大明王，散发出缕缕佛光，出现在那只冰神龙的面前，冰神龙看着苏若邪那大部分都在二劫阴神的神灵，眸子里露出了讥嘲的笑意，翻身一爪，朝着苏若邪的以阴神神灵衍化而成的通天大明王抓了过去。

　　苏若邪的阴神神灵都在它这一爪之间，都感觉到极其危险，心血来潮的不停地在苏若邪的身体内滚荡了起来。

　　苏若邪手中结印，通天大明王立即化成一个大手印，躲过了冰神龙的这一击，猛地打在了冰神龙的龙躯上，只是打在冰神龙龙躯的那一瞬间，苏若邪就感觉到自己的阴神神灵仿佛都要冻结起来一样，动弹不得，如果不是苏若邪的阴神神灵之中融入了灵魂巫锁，肯定要陷在这里了。

　　苏若邪心中一动，通天大手印撕裂虚空，融入了通天圣殿之内，回到了苏若邪的体内。

　　苏若邪脸色有些凝重，一声令下：

　　“这冰神龙，太厉害了，乐志你以‘大道若梦’破它心志，音萌你以‘无极箜篌’乱它心神，吴心子、桑桑、忆儿，我们一起围攻他，大家千万一定要小心，他的防御极其坚韧，我的通天大手印都没伤它分毫。”

　　“好。”吴心子、云桑桑、慕容忆骑着炎与苏若邪一起离开了通天圣殿，出现在漫天飞雪的死域之中，与冰神龙对峙，形成了一个包围方位。


第五百六十四章 刺客之道

　　“哼，就算你们五个联合起来，也不够死的。”冰神龙全身上下的冰晶闪亮，一道龙威若隐若现的扩散而出，自那冰晶般的身体炸出了一道道冰刺，那一道道冰刺闪动着让人心悸的寒光，就算是阳神，也未必能够抵挡这冰刺的神通。

　　“地狱炎魔兽？嗯？居然有勇气在我的领域与我决斗，哼，简直就是找死，就算在生域，我也能够生生的把你打成一条死狗，你们几个人，趁现在我心情好，降服在我手中，为我效劳，我可以大发慈悲不杀你们。”

　　冰神龙那一股龙威仿佛至高的存在一般睥睨天下，不可一世。

　　“放你妈的狗臭屁，来来来，既然你这么说，有本事就来跟我到生域的地底岩浆，我们来大战几百回合，我要不把你打成一条虫，我直接自爆去死。”炎被气得暴跳如雷，鼻孔之中喷出两道赤红色的火苗将周遭的寒意给全部都化为了暖风，只是此时在冰神龙的领域之内，对于炎的压制的确很大。

　　“笑话，既然你来到了我的领域，就别想在逃了，你嘴这么贱，就第一个拿你开刀了。”冰神龙话虽然这么说，可是在杀向炎的时候，却是将自己的龙爪抓向了慕容忆。

　　慕容忆冷冷地看着冰神龙，不为所动，突然一道黄色长卷的黄泉图突然破空而出，浩浩荡荡的三千黄泉水铺天盖地的涌来，然而就在这时，一道道古琴与箜篌的声音闯荡而出，漫天的三千黄泉水，化为浩浩荡荡的金戈铁马，烽火狼烟，仿佛无数天神下凡一般，紧接着又化为一道道柔弱的身影，只见这一道道柔弱的身影逐渐清晰，皆是绝色女子，一脸的哀怨与长恨，吟唱着一道道长恨魔音融入了黄泉水中。

　　冰神龙讥嘲地怪笑了几声：

　　“给我凝。”

　　可是就在下一个瞬间，冰神龙眸子显露出极为震惊的神情，尖叫了一声：

　　“居然是黄泉水，黄泉水啊，黄泉图，阎帝的至宝，居然能够配合长恨魔音，如此厉害。”

　　天地中有无数种水，黄泉水，就是冰神龙无法将其冻结的其中一种水，虽然它现在水泼不进，但是它也不想犯险，因为它也感受到了，乐志与音萌所弹奏出来的琴音，已经撼动了它的心神，所以连忙，连忙抽身离去。

　　可是吴心子早已手持社稷神剑，运起自身的神通，融入了《三十六计》中胜战计中的文思精气，以及《刑天巫诀——都天煞》中的‘刑天破’，凝聚于社稷神剑的剑尖一点，化为一点漆黑的光芒，破在冰神龙那无比坚硬的龙躯之中。

　　只见，冰甲在所有人震惊的目光之中，出现了一道龟裂般的痕迹，引得这冰神龙发出一道震天的怒吼之上，一道道冰刺猛地从地底破空而出，直刺吴心子，而此时吴心子哪里还会留守，手中的天罡罗生门，散发出一股极其玄妙的力量，伴随着吴心子手中一道印诀打出：

　　“造化斡旋，给我破。”

　　一道漩涡般的光芒一股而出，在那一道道凸起的冰刺上转动了几圈之后，无数的尖锐冰刺寸寸碎裂，苏若邪也抓准这一瞬间，四道神剑凝聚在一起，化为一道庞大的剑虹直接轰在那原本就被打得龟裂的冰甲上，强劲的剑气，直接把那覆盖在表层，仿佛冰晶般的龙甲给轰得支离破碎，一道道磅礴的血雾喷涌而去。

　　“啊……这是什么神通？啊！《苏家剑法》！你居然是苏家后人！”冰神龙的眸子里难以掩饰自己的震惊，当日它是确确实实参战过的那一场战争的，苏子的表现，他亲眼所见，所以对于《苏家剑法》或者说《诛仙剑法》有一种天生的畏惧。

　　当日那天外天的巫族如何的强大，他是知道的，可是苏子就是凭着五把神剑，将一名巫族的首领给重创，如今虽然他只是面对四把神剑，而且苏若邪还不能完全催动其力量，但是当日苏子那五剑合一的恐怖威势还罩在冰神龙的心头，让冰神龙当即不敢恋战了。

　　“苏子后人，我与你无冤无仇，为何要寻我麻烦，看在你是苏子传人的份上，我就不跟你们斗了，想走就走。”冰神龙龙躯一摆，试图从慕容忆的方向，冲出一道防线来。

　　可是就让冰神龙刚冲杀离开的时候，炎的口中突然吐出了一道直径有丈许大小的赤红色的火丹，这一颗火丹蕴含着极其可怕的力量，让冰神龙此时极为心悸，原本看到《苏家剑法》，就让冰神龙犹如惊弓之鸟了，虽然如今在自己的领域，可以无所畏惧，可是如今自己已经受伤了，再不跑的话，被拖垮后就来不及了。

　　冰神龙万万没想到，炎居然吐出了自己的本命火丹来跟自己拼命，此时更不敢硬撼了，如果是炎一个人的话，在自己的领域吐出自己的火丹，也许自己花费极大的力气，可以让其成为自己的补品，可是如今，冰神龙明白，自己不成为别人的补品也就不错了。

　　它心里那叫一个恨啊，苏若邪刚才居然故意用通天大手印这一招威力不俗，但是对它却无法造成伤害的神通，让它对于众人大意轻敌了，才会落得如此下场。

　　冰神龙猛烈地一摆尾，带着裂空的呼啸之音荡漾开来，带着冰刺的龙尾一扫，就是以苏若邪的肉身硬撼下来也要重创，更别说其他人了，没人敢硬接都直接避开了。

　　只有云桑桑孤身一人，手持天雷戟，此时云桑桑的天雷戟，已经有了极大的变化了，竟然也是下品神器的存在，蕴含着真正天地雷劫的九天雷息，无比狂暴，融入其中，化为一道狰狞的雷电，点杀向吴心子、苏若邪都重击过的部位，以催动‘火凤浮光步’难以赶上的速度，直接破开了冰神龙的龙躯。

　　咔嚓一声脆响，天雷戟直接没入了那厚重的龙躯，在里面一道道龙骨、龙筋都被那蕴含着九天雷息给生生给毁灭，然而云桑桑手中的天雷戟，那分离出来的枝桠，也同时根根碎裂，直剩下了一道主杆。

　　剧烈的疼痛传遍了冰神龙的全身，云桑桑全身上下，血雾疯狂地涌动了起来，将冰神龙身上那精纯的龙血直接吸了进去，化为极为纯净，极为澎湃汹涌的力量都在云桑桑的一声咆哮中爆发了出来。

　　“《刑天巫诀——毁天煞——毁神一式》”

　　云桑桑手中那天雷戟化为一道刺眼的华光，这一道光华爆发出来的那一瞬间，仿佛神都会在一瞬间陨灭，极其厉害，让苏若邪吴心子的心头出现了两个刹那间的窒息，云桑桑不鸣则已，一鸣惊人！

　　天雷劫所化的华光寸寸消散碎裂，然而取而代之的就是，冰神龙的半道身子直接生生的被云桑桑这毁神一式给彻底断开了。

　　“啊啊啊……我的身体啊，你们都要死，你们都要死。”

　　声嘶力竭的龙啸声激荡而去，那半截足足有百里长短的冰神龙龙尾砸落在地上，扑腾扑腾地滚动着，云桑桑浑身浴满龙血，将那喷洒而出的龙血再度化成自己的力量，融入体内，连忙飞退。

　　云桑桑给人感觉就好像刺客一样，这种刺客，是绝对可以让所有敌人心寒的刺客，爆发出自己惊天一击，大有在太古之时，刺客鼻祖‘荆圣’的风格。

　　在太古之时，自阎帝之后，便是大秦皇朝统治，大秦皇朝之主，嬴帝也算是一个极为了不得的人物，但是作为大千世界的帝皇，天下之间，诸子百家，又岂会人人心服口服，‘荆圣’亲自出马，可是最后还是失败了，输在运之一字上。

　　然而此时的云桑桑却是抓准了最好的时间，惊天一枪，甚至不惜消耗掉自己的天雷戟，彻彻底底的将冰神龙的重创了，苏若邪不敢怠慢，通天圣殿的白虎门的黑洞打开，将那一条不停在地上扑腾的一截龙躯给吸了进去，让冰神龙彻底愤怒了。

　　瞬间，仿佛这一片冰雪世界都在因为冰神龙的愤怒而震动，一道让众人近乎仔细的蓝光荡漾而出，这是冰神龙的本命冰丹，只见这一颗冰丹疯狂地转动了起来，紧接着爆发出亿万道蓝光。

　　“冰封万里，破神锥，都给我死！”

　　一道道尖锐的冰锥破地而出，轰杀向苏若邪一行人，众人脸色大变，苏若邪手中灵光一打，每个人都在刹那间回到通天圣殿之中。

　　轰隆隆，无数道冰锥打在通天圣殿之上，打得整个通天圣殿剧烈直晃，只是比起刹那生死阵那恐怖的震力来讲，这些冰锥就有些不值得一提了。

　　趁着一道道冰晶爆炸的瞬间，苏若邪以将整座通天圣殿化为一片雪花，在避冰锥轰击的同时，也在贴近冰神龙。

　　冰神龙没想到居然一下子让这四人给跑了，自己的身躯断掉了一半，这一次的损伤非常之大，冰神龙也不敢多做停留，连忙朝着自己所在的地方腾飞而去，而一片晶莹的雪花在漫天鹅毛大雪的覆盖之下，紧紧跟随。


第五百六十五章 若邪炼宝

　　通天圣殿之内。

　　那一条巨大的冰神龙的后半节长有百里，不停的在偌大的通天圣殿的广场上翻腾着，极其厉害，让众人都齐齐推开，任由它翻腾着。

　　而且这冰神龙的龙躯，身上竟然散发出一股与苏若邪那些文思麒麟相近的气息，就连苏若邪的文思麒麟都不愿意去镇压这冰神龙的龙躯，最后只有九大太古天禽的那一缕真灵去镇压了。

　　九凤氏所传承的这九大太古天禽，每一种都能够轻易擒杀蛟龙，就算是真正的龙族，也都能够势均力敌，九大太古天禽一出，一种仿佛天敌般的气息，立即就让这冰神龙的半截龙躯不敢动弹了，尤其是金乌真灵的气息，对于去压迫极大。

　　冰神龙的身躯一进入通天圣殿，便带着一股森冷的寒意，炎看着这一幕，不由得叹息了一声：

　　“我不是它的对手，它好像在修炼一种极其厉害的神通，陛下这些文思麒麟很接近真正的麒麟气息，就连这些文思麒麟都不想将它镇压，可见其还是有一定的门道的。”

　　云桑桑浑身浴血，只是这些都是冰神龙的血，将冰神龙斩断这半截身子，却是把她的天雷戟给彻底崩坏了，只留下了一缕最纯粹的九天雷息，这一缕雷息，是可以直接勾动真正天地雷劫的气息，在云桑桑的日益炼化之下，变得越加的强大，这一缕九天雷息，是天雷戟的器灵，极为厉害，要不然也不可能斩不断冰神龙那极其坚韧的龙躯。

　　天雷戟一碎，就代表着云桑桑已经没有任何的武器了，苏若邪眉头一皱，许老的声音便传了出来。

　　“这冰神龙的后半截身躯，就是最好的炼制枪戟类的好材料啊，我看那暗夜、炎还有桑桑身上都有不少的天材地宝，看看有什么，我在将其炼制出成上品神器，也不是不可能。”

　　许老永远都是那么及时雨，只是苏若邪却是有些不好意思了，摸了摸鼻子，心道：

　　“师尊，不然就由我自己来炼制吧，炼制之法，我已经看过一遍了，有九颗太阳精母辅助，应该是不成问题。”

　　许老笑了笑，道：

　　“好，那就让我看看你能够成长到什么样的地步。”

　　苏若邪看向了云桑桑，道：

　　“桑桑，你身上可有什么天材地宝，我见你炼化了阳神神灵，还炼化了不少，想必这一次得到不少好处吧？”

　　云桑桑点了点头，把自己在鬼幽仙域里得到的天材地宝一古脑的仿佛丢垃圾一样，都给丢了出来。

　　“寒月冰神魄，银星破魂晶，天河散魄石。”苏若邪眼前一亮，从为数不少的材料当中取出了三样合适的材料，然后看向了暗夜，道：

　　“你们有没有什么样的天材地宝？我想要给桑桑炼制一把武器。”

　　暗夜点了点头，同样把地府内一些还没有参杂入其他气息的天材地宝都给一股脑的倒在通天圣殿广场上，堆成一堆小山，云桑桑与其比之，九牛一毛，暗夜的富有，毋庸置疑。

　　苏若邪得到了许老一些炼器的点化，再加上自己擅长与天地灵气沟通，对于这些天材地宝的材料，都有一定的理解。

　　只是暗夜所收集的这些天材地宝大多都是不适合云桑桑的，饶是如此，苏若邪还是一遍遍的过滤，最后终于找到了一个块血红色的晶石，吸血搜精骨！是一种极其难得阴性材料。

　　对于苏若邪一丝不苟寻找材料，准备为云桑桑炼制出一把新的武器，也都众人觉得很新奇，因为就连慕容忆也不是亲眼见苏若邪会炼制法宝的。

　　慕容忆、洛神、李师师、音萌、乐志、吴心子、炎、云鹤、云桑桑、暗夜都退到了一边，以苏若邪为中心静静地看着。

　　苏若邪说炼就炼，丝毫不拖泥带水，手中结了一印，朝着极其坚固的冰神龙的龙躯抓摄了过去，那龙躯身上有着冰神龙的意志，苏若邪猛然一喝，只见一道以澎湃阳神神灵所凝聚而成的大手朝着那半截身躯抓了过去。

　　“日沙轮、黑洞都要被我收服，更何况是你，给我炼。”

　　登时，九颗太阳精母立即将这一截龙躯给生生的围书，散发出亿万道金色的光芒，融入了那半截龙躯之内，龙血不再喷涌，而是不停的在龙躯里内敛，一道道冰神龙的意志化为愤怒的龙吟龙啸声，充斥在整个通天圣殿里面，苏若邪的文思精气所化的文思麒麟竟然有一种要前来帮助冰神龙的趋势，不由得让苏若邪心中一惊，翻手间，以自己意志镇住这八只已经逐渐拥有自主意识的文思麒麟。

　　这八只文思麒麟天天都在通天圣殿之内，接受道术文章的熏陶，被人道洪流冲刷，又在前阶段不停地镇压打杀苏若邪识海内的负面情愫，实力突飞猛进，就算是一般的三劫仙人都不是其对手，联合起来，更是能够压制得了一名六劫仙人。

　　可是就是这样的文思麒麟居然有了想要帮助这冰神龙的念头，就是苏若邪也不由得大吃一惊，这文思麒麟是真正人道正气的衍化，苏若邪虽然可以调动它们的力量来为自己镇压一切，但是如果自己做的事情，不符合一名君子所谓，它们是不会顺从的，就是如此。

　　甚至苏若邪做错了，变恶人它们都会先出手将苏若邪进行镇压，文思麒麟的异象让许老瞬间明白了过来，道：

　　“看来这冰神龙与麒麟有很大的渊源，武器炼归炼，这一只冰神龙可别跟丢了。”

　　“放心，有谶天机在，这一只冰神龙跑不了，我见这冰神龙的本性，也不像是一个君子，可是文思麒麟为什么又会想帮它？要不是我的意志坚定，不违本心，都镇不住这八只文思麒麟了。”苏若邪感叹了一声之后，手中的速度变得更快了，九颗太阳精母所散发出来的精芒直接透入龙躯之中，将龙躯内的意念给彻底给清楚得干干净净。

　　苏若邪简直一挑，登时偌大的龙躯升腾而起，九颗太阳精母以九宫的方位将半截龙躯给生生罩住，然后进行炼化。

　　在众人的眼中，可以清晰的看到，这半截龙躯的龙血与龙躯逐渐分离开来，形成一阴一阳的格局，冰神龙的龙甲拥有极强的防护能力与其龙血相辅相成，将龙血与龙躯炼化了足足一天一夜。

　　原本有百里长短的半截龙躯，被九颗太阳精母给生生炼成了只有两丈五长短的枪杆，以那尖锐的龙尾为枪尾，而枪头部位则是被苏若邪塑型成一道闪电模样的枪头，少了几分张扬，但是却更加内敛。

　　做完这第一步工作，苏若邪早已经全身上下都是汗水，脸色一片苍白，他没想到炼制一件法宝，居然要耗费这些多的精力，如果不是九颗太阳精母不会对法宝造成伤害，这半截龙躯早就不知道崩碎了多少次了。

　　苏若邪深吸了一口气，定住了自己的心神，将寒月冰神魄，吸血搜精骨给融入那一团散发着极其惊天阴气的枪身当中，然后将银星破魂晶，天河散魄石给融入那一团散发着极其浓烈的阳气龙血之中。

　　只是很简单的将材料融入这两团阴阳之中，却是让苏若邪感觉仿佛全身上下都快要脱力了一样，要是体内的起源火种不停的跳动，苏若邪早就力竭了。

　　太消耗了，简直就是一种对心神的严重消耗，而且其中有九成，是被太阳精母给分担了，让苏若邪不需要像许老那样控制火候，只需要进行塑形，投入自己的文思精气，自己的通天意志，饶是如此，就已经让苏若邪受不了了。

　　看着九颗太阳精母主动将这两团阴阳里的杂质给一点一滴的炼出，苏若邪这才脱了一口气，连忙抽身而出，盘膝打坐恢复自己的力量。

　　广场上，那一把两丈五长短的长枪以及那一团散发着极其浓烈阳气的龙穴，不停地旋转着，一丝丝的黑气顺着太阳精母所透出的阳气化开，苏若邪这才知道，炼制一件法宝的艰难，才知道为什么中千世界能够用到神器的人少之又少，有一件神器，往往都是倾尽一个世家的力量，又或者是自家所传承下来的。

　　炼制了三天法宝，让苏若邪又有了新的一层感悟，难怪许老炼制完法宝之后，都会有一种疲态，一想到这里，苏若邪便有些心疼自己的老师了，居然都在一直这样帮着自己，也更加坚定了苏若邪的决心，以后绝对不能够让许老再为自己炼制法宝了。

　　苏若邪又花了三天的时间，把自己的身心状态调整到最圆满，看着天空之中，被太阳精母中所散发出来的阴阳二火温养吞吐得差不多的时候，剑指一挑，低沉一喝：

　　“阴阳相融，凝为一体。”

　　话音一落，一股犹如滔天巨浪般文思精气喷涌而出，每一件法宝的凝练都有炼制法宝者的意志，比如苏若邪乃是君子，这一件法宝由苏若邪炼制出来，非君子不能用，如果是一个小人，催动这一件法宝，就会有抵制情绪，甚至会脱离控制。

　　然而苏若邪此时所透露出来的心气，所灌输进去的意志就不违本心，通天意志，霸天绝地，唯我独尊。

　　让这一件刚刚炼成的法宝，逐渐开始凝聚而成了。


第五百六十六章 圣皇邪枪

　　让一件法宝，阴阳相融，需要炼制法宝者对于天地万物阴阳的感悟，这才能让法宝的阴阳构造达到一个真正的契合高度，不同的感悟，不同的契合高度，也会让一件法宝的品级发生翻天覆地的变化。

　　苏若邪以寒月冰神魄，吸血搜精骨，银星破魂晶，天河散魄石，再以半截龙躯为主材料，以太阳精母的气息进行温养，吸收了日沙轮的太阳精母变得更强了，其阴阳之火也变得更加的精粹，让这一切都显得如此的完美。

　　有了太阳精母之火的淬炼，便让其更容易相融了，一红一蓝逐渐相融的瞬间，原本盘膝坐在地上的苏若邪猛然睁开眸子，一时间，一股称霸天地，唯我独尊的气息滚荡而出。

　　这两团阴阳代表发出了一道欢呼的争鸣，随后很快的融为一体了。

　　原本这一把以冰神龙的半截身躯炼成的长枪，通体冰蓝，晶亮闪耀，寒气逼人，如今融入了阳气，让这一把长枪的颜色有了翻天覆地的改变，化为一片雪白，如闪电般的枪尖散发出让人心悸的白光，枪身通体莹润，给人一种如美玉般温润的感觉，整体的气息极为内敛。

　　很好地契合在一起，就在这时，苏若邪连忙喊道：

　　“桑桑，快把你这九天雷息的器灵融入其中，以你的精血引入，趁着一股阴阳相融的气息还未散尽，把九天雷息器灵的灵智给开启，注入你的智慧！”

　　云桑桑不敢怠慢，一道晶莹的血珠自她的指尖弹飞而出，与九天雷息的器灵直接融入那以九颗太阳精母所环绕的新法宝内。

　　融入的瞬间，轰的一声爆鸣。

　　犹如飞龙在天般，一道欢快的龙吟里夹杂麒麟的啸声，气势磅礴，云桑桑心念稍稍一动，这一把雪白的电枪便已出现在她的手中。

　　苏若邪收起了九颗太阳精母，长长地松了一口气，道：

　　“凭着冰神龙的这一截龙躯，勉强把它炼制到了中品神器的巅峰，不过这一件法宝，却是可以进行蜕变，融入银星破魂晶，天河散魄石，让其有了勾动星空天河的之妙用，又有散魄破魂之奇效，寒月冰神魄，吸血搜精骨让其有与天地冰气沟通之便，吸血搜精骨则是可以让其吸收敌人气血精气，壮大自己，以杀止杀，杀遍天下无敌手。”

　　云桑桑心神一荡，苏若邪淡淡一笑道：

　　“不仅如此，你融入了九天雷息，可以冰雷相辅，让其杀力倍增，其杀力已经可以比拟一般的上品神器了，虽然如今只是中品神器的巅峰，不过不急，以后会逐渐蜕变的。”

　　云桑桑点了点头，激动道：

　　“谢谢若邪。”

　　看着手中的长枪，云桑桑眸子里隐隐泛着泪光，心中喃喃道：

　　“这是若邪亲自为我炼制的法宝，如今我就将你取名为‘圣皇邪枪’，迟早有一天我会让你蜕变成圣级法宝，辅助若邪成为一代圣皇。”

　　苏若邪炼制这一件法宝，整整花了七天七夜，此时全身上下的力量已经全部干涸，起源火种偶尔跳动几下，融入几缕纯净的力量进入苏若邪的体内，这才让苏若邪稍微感觉到舒服了不少。

　　“师尊，我炼制得如何？”苏若邪沟通许老，道。

　　“呵呵呵，寒月冰神魄乃是需要在鬼幽仙域的极阴之地，吸收寒月阴气精华万年才能凝聚出那么一小颗，银星破魂晶更是需要天空中星辰破碎之后的星心，日后吸收星华万年才能够凝聚而出，天河散魄石同样也需要在天河中吸收重水以及宇宙无数力量万年才能成形，那吸血搜精骨，更是一名九劫阳神巅峰，修炼了‘吸血搜精大法’的大天魔神脊骨日夜炼制数千年才有的奇效，只被你炼化出中品神器巅峰，很是可惜啊。”许老立即便给苏若邪泼了一大冷水。

　　让苏若邪原本有些颇为自得的心理，一下子便消散得干干净净了，只是很快了，许老便继续说道：

　　“不过你却是心思玲珑，没有把这些法宝材料的天赋给挖空，反而让它们凝成一体，让他们自我进化给了这一件重宝可以蜕变的机会，到底是我亲手教出来的徒儿，总不会让我失望啊，哈哈哈哈。”

　　许老绕了这么大一个弯，最后夸的却是自己，让苏若邪也不由得笑了起来，第一次炼器，就能炼出中品神器，放在大千世界，任何人眼中，至少都会认为，这是万古一出的炼器大才。

　　让苏若邪显然不是这等炼器大才，厉害的是太阳精母！

　　收摄了一下自己的心神，盘膝调息了一天之后，苏若邪站起身来，看着那依然在绕弯腾飞的冰神龙，叹息了一声：

　　“看来这冰神龙也极为有耐心啊，受了这么大的创伤，依然能够一路上小心翼翼的绕弯子，就是害怕被人跟踪，如若不是通天圣殿中有锁定其气息的大神通，恐怕也不知道要被它甩掉几百回了。”

　　“苏若邪，我吴心子最亲最爱的兄弟，没想到你还真的能够炼制神器，赶紧的也帮我炼几件，让我玩一玩吧！”能跟苏若邪这么说话的人，除了吴心子，没有别人了。

　　苏若邪翻起了白眼：

　　“你当神器是路边是上随意可以拣到的土疙瘩吗？说炼就炼，你能够准备出像桑桑拿出那种等级的天材地宝，我就帮你炼。”

　　吴心子极为兴奋，点了点头，嘿嘿怪笑道：

　　“好吧，我的最亲最爱的好兄弟，你不知道我在前阶段日子得到什么样的传承吧？不要这样看着我，这是一个秘密，现在这一只冰神龙是最重要的，天呐，我有预感，我们一定会挖到一个超级大的宝藏，龙族是很喜欢把自己收藏到的宝贝给藏起来的，我感觉它快沉不住气了，只要等它回自己的龙窟，到时候再搜刮一翻，自然要你给我炼制炼制几件神器才是。”

　　苏若邪没有理吴心子，不过吴心子所说的话都是事实，龙族都是很喜欢把自己得到的东西给私藏起来，所以龙族一直以来，都是跟宝藏有一定的关联。

　　“若邪，你要不要好好休息一下？”音萌知道苏若邪炼制一件法宝消耗极大，看的时候心疼，但是却不敢打扰苏若邪，也只能忍到现在了。

　　苏若邪欣慰地笑了笑道：

　　“不必了，这一点疲惫又算不了什么，我们都已经接近神人了，炼化了神灵，就已经是半神的存在，在死域中，存在很多无形的危险，我也无法安心休息，你看这冰神龙，表面上是在躲我们，事实上，它也在躲着其他的存在，就连冰神龙，在它的领域都要小心翼翼，我们就更不必多说了。”

　　慕容忆嘻嘻笑了笑，拍了拍音萌的肩膀道：

　　“音萌妹妹，不必管他，他的身体强壮得狠，我们都倒下了，他未必都会倒下。”

　　乐志也在一旁帮腔道：

　　“就是就是，不然怎么当大苏皇朝的皇帝啊。”

　　苏若邪淡淡一笑，手中的仙道圣卷，《道理》《正法》《养生》三卷破空而出，剑指一点，化为满天的字符，瞬间炸开，磅礴的文气将整个通天圣殿狠狠地冲刷了一边。

　　被仙道圣卷的文气给冲刷过一遍的八头文思麒麟一时间，实力暴涨到半神的境界，而那些炸开的大字，也错落有致的融入了通天圣殿，进入了在场所有人的眼帘。

　　苏若邪平静道：

　　“此乃是《仙道圣卷》，不知道追踪冰神龙还要花多久的时间，大家就好好感悟一下吧，这是继《人道圣卷》之后的《仙道圣卷》，若是能够将其完全感悟的话，日后在神之一道上，必然会少了许多障碍。”

　　苏若邪这一手，直接把在场那些没有见过《仙道圣卷》的人给生生震了一大跳，就连炎，暗夜这等活了万年的存在，也吓了一大跳，苏若邪简直太可怕了，《仙道圣卷》，只是瞬间爆发出来的气息，他们就知道，这绝对是出自圣人的手笔。

　　像出自‘孔圣’‘墨圣’那种太古大圣的手笔的一页，一小篇草稿，都弥足珍贵，可是苏若邪一出手，就是完整的一大卷，这等大气魄，说苏若邪不是圣道的传承，都没有人会相信了，苏若邪会被人认为是圣皇的传承，不是没有道理的。

　　虽然许老比不上‘孔圣’‘墨圣’，但是许老也是亚圣的存在，其心血大作，就算是‘孔圣’‘墨圣’这等太古大圣看了，都会有很大的裨益，能成为圣的存在，都不是一般的存在，所以苏若邪在进入大千世界之后，会举步维艰。

　　李师师痴痴地看着苏若邪，一路走来，如今细细想着：

　　“苏若邪心胸宽阔，海纳百川，心气之所向，战无不胜，攻无不取，实在非李家所有人能及，一卷《人道圣卷》也就罢了，如今这一卷《仙道圣卷》，更是将仙之一字，给雕刻得淋漓尽致，字字真理，中千世界，除了苏若邪，还有谁能够与其争风？”

　　三天，又整整过了三天，通天圣殿之内，所有人都在感悟着《仙道圣卷》，每个人都在读书，每个人都在思考，苏若邪一时间，竟然感受到那一种圣贤如林的气象。

　　就好像‘孔圣’收了七十二个弟子，七十二个大圣贤在读书，那一种读书时用心的精气，那一种感悟的文思，犹如大江翻滚般的气势，如今却是已经在通天圣殿里显现而出了。

　　与此同时，冰神龙已经没有绕太多的弯了，径直朝着北方破空飞去，一片雪花紧跟而上。


第五百六十七章 九大凶兽

　　死域与生域之间相距数千万里之遥，与鬼幽仙域更是有亿里之遥。

　　而在死域这一片范围，就比中千世界大上的十倍，地域足足有亿里，而且地质坚韧，比起鬼幽仙域更胜了千百倍，不然的话也不可能成为三千世界与巫族的战场。

　　在前阶段日子，冰神龙被云桑桑那毁神一式给重创所发出的凄厉龙吟，立即让那些一直暗藏在死域深处的凶兽察觉，他们知道，冰神龙受到了重创了，每个凶兽都以自己的神通，尾随冰神龙。

　　然而冰神龙是一个什么样的存在，他原本乃是中古玄冰道，玄冰道祖的伙伴，要知道这玄冰道祖可是八劫阴神的存在，对于冰神龙都无法降服，无他，只是冰神龙是纯粹的龙族，除了是像圣人般的存在，要不然的话，想要降服龙、麒麟、凤凰、朱雀、白虎、玄武等等神兽圣兽，都是极为困难的。

　　在玄冰道祖死了之后，冰神龙就得到了一个大奇遇，无他，只是因为冰神龙身上的龙族一脉，气息纯正，所以得到这一个大奇遇的认可，所以实力日益渐长，如若不是这死域当中无法渡劫，恐怕此时冰神龙的实力都能够知道到达七劫阳神的实力了。

　　一路追踪冰神龙，冰神龙虽然深受重创，但是这些凶兽依然还是不敢轻易动手，因为如果真的把冰神龙给逼急了，让它临死反扑，谁都不好受，谁也不可能愿意去硬撼冰神龙。

　　正如冰神龙吐出自己的本命冰丹，苏若邪一行人便立即逃之夭夭进入通天圣殿，若不是通天圣殿得到过日沙轮的淬炼，也未必挡得住冰神龙那本命冰丹的一击。

　　深藏在死域底下的凶兽一共有九头。

　　分别是冰天玄蛭，寒月凤凰，九阴猛犸，鬼幽狱虎，阴天水母，裂尸天兽，冷煞天狮，冰月雪狼，吞噬冰蟥。

　　“冰神龙看来这一次碰到高手了，我早说了，在死域里面还暗藏着许多恐怖的存在，招惹不得，哈哈哈，这冰神龙仗着自己是纯正的龙族血脉，无比嚣张，如今受到了重创，正是我们一起将他除掉的大好时机。”冰天玄蛭阴恻恻的声音荡漾在死域地底。

　　“老弟莫要高兴得太早，在他那龙窟里，他所布下的大阵，若是能够那么轻易破解的话，也不需要我们凝聚在一起了。”寒月凤凰也是血统纯正，但是龙凤龙凤，凤凰始终都是被龙族压着，如今寒月凤凰知道是自己崛起的一个大好机会。

　　“凤凰老姐，我们都以你为首，这冰神龙我们早就谁都看他不顺眼了，他凭着自己得到了那一千只麒麟的信念认同，便为所欲为，我们早都被他欺负惨了，如今不趁着这个机会把他给杀死，恐怕等他实力再增长的时候，我们都不好过了。”九阴猛犸怨气极重，显然是冰神龙给欺凌过的。

　　一说到一千只麒麟，在场的所有人都怦然心动，但是他们都知道，想要得到麒麟的认同，谈何容易，麒麟是圣兽，龙也是圣兽，在场的寒月凤凰也是圣兽，圣兽之间，都会有互相的感应与认可。

　　血统是至关重要的，所以在场的人，会以寒月凤凰为首，也是这个原因，如果又寒月凤凰带头破阵，也许那千只麒麟的心念就不会阻扰了。

　　并不是说他们都怕了寒月凤凰了，寒月凤凰也知道，自己身边的这些凶兽，没一只能够靠得住的，此时她正想着应该如何把冰神龙给彻底杀死，然后又能让自己得到千麒麟的认可，将自己的伤害降到最小，将自己的利益最大化。

　　“冰神龙已经按捺不住了，这几天他时常换龙窟，如今他身上伤势过重，这几天又一直与我们不停的周旋，如今玄蛭大哥已经把我们的气息全部隐匿了，趁着个时候打他个措手不及。”鬼幽狱虎吼道。

　　“嘻嘻，我要的不多，把冰神龙的尸体给我，我要吸尽他全身的精气，其他那一千只麒麟，你们想怎么分就怎么分。”阴天水母阴恻恻地笑了起来，拨动了这一个敏感的话题，立即让其他的凶兽都敏感了起来，不由得都在心里大骂这阴天水母狡猾。

　　“水母娘娘，你倒是好算计，冰神龙也是圣兽，虽然比起那些麒麟还要差了些，但是他却是活的，那些麒麟都是死的。”裂尸天兽阴不阴，阳不阳地道。

　　“裂尸天，那些麒麟虽然是死的，但是他们的身体一切都是被保存得最完整的，既然水母娘娘如此大度，不想跟我们争夺，你还说这些作甚？”冷煞天狮讥嘲道。

　　冰月雪狼发出一道无声的狼嚎，一道道无形的音波穿过了重重障碍，过了一会了，冰月雪狼深沉道：

　　“冰神龙已经要进入他的龙窟了，大家要做好准备，如果一旦让他会去，以麒麟的精血去恢复的话，不出一个月，它就能够完全恢复元气了。”

　　“雪狼兄说得对，凤凰老姐，你快点拿主意吧，我已经忍不住要吸一吸麒麟的精气了。”吞噬冰蟥贪婪道。

　　寒月凤凰便已经开出了具体如何分配的条件：

　　“好，由我领头攻打龙窟，这一次杀了冰神龙，它的身体归水母妹妹所有，这一千只麒麟，我得三百只，你们各得一百，谁有异议？”

　　九阴水母是九大凶兽中最为脆弱的，所以她也无法要求得更多了，而寒月凤凰则是作为主攻的存在，是因为其圣兽血统，不会让这些麒麟有太多的抵触，对于寒月凤凰所开出的条件，其他的凶兽虽然心头不满，但是却也都答应下来了。

　　“至于冰神龙所收藏的那些天材地宝，我都要了。”寒月凤凰见他们都答应了下来，由补充了这一句，让他们连反驳的机会都没有，因为大战在即，如果不抓紧时间说什么都晚了。

　　就在化为雪片的通天圣殿要跟着冰神龙卷入龙窟的时候，突然八道极大的身影破土而出，把众人都震了一惊。

　　为首的乃是一头全身散发着冰蓝的晶芒，展翅有千里大小的一只寒月凤凰，其威势比起冰神龙却也差不了多少了。

　　再来便是一条身子长有千里，全身上下被褐色的绒毛给覆盖住的冰天玄蛭，冰天玄蛭三角獠牙的大嘴里喷吐出惊天的寒气。

　　九阴猛犸，高有百里大小，身长三百里，身上仗着枯黄色的毛发，长长的鼻子也有近百里，就是无劫阳神被其的鼻子甩到不死也要重伤。

　　鬼幽狱虎，比起九阴猛犸还要小上一些，但是身上生长出一道道仅此于冰神龙的兵甲，一对眸子里喷涌出幽幽的紫光，浑身上下鬼气缭绕，鬼叫鬼嚎之声激荡而出。

　　阴天水母，近乎透明的蘑菇盖头也有百里大小，无数的触须长有千里，细如丝线，轻易间可洞穿金石。

　　裂尸天兽，仿佛一个山顶野人，身上长着稀疏的毛发，肌肉虬结，面目狰狞，高有百里，全身上下给人一种充满爆炸性的感觉。

　　冷煞天狮，只有五十里高下，身长百里，全身上下血色的绒毛翻滚，目光杀意凛冽，利爪獠牙都是可以轻易重创甚至杀死无劫的神人。

　　冰月雪狼，比起冷煞天狮还要小了许多，只有十里高下，身长二三十里，身上的狼毫犹如钢针般竖起，充满洞穿力，身上毛发雪白，一对狼牙血光闪动，仿佛虽死都可以撕裂对手。

　　比起其他八大凶兽，吞噬冰蟥，却是最小的，正常人指甲一截大小，但是却没有人会看低它，可以洞穿许多坚固的防御，破入敌人的体内吸收精气等等的存在。

　　苏若邪在许老的日益熏陶之下，渐渐的对于这些原本只能存在于大千世界的凶兽有了极其清晰的定位，就把这九大凶兽的相关资料都给说了出来，皱眉道：

　　“这一次大家要小心了，看来这九大凶兽早有预谋，冰神龙在劫难逃，我们就先不要动手，静观其变。”

　　原本刚刚将雪花给化成通天圣殿本体的苏若邪，在看到这一幕之后，便打消原本的念头。

　　“这些凶兽比起鬼幽仙域里的凶兽都不知道强了多少，那寒月凤凰乃是中古之时，凤凰岛的凤凰岛主性命交修的圣兽，看来凤凰岛主在那一战中没死，可能是受了重伤，解开了寒月凤凰与自己的神灵桎梏，将自己的传承传授给这寒月凤凰，可惜这寒月凤凰并没有修成人身，若是能够修炼了人身，实力必然能够比那冰神龙还要强上些许。”暗夜感慨道：

　　“看来会有一场好戏了，冰神龙再强，也不可能敌得过这九大凶兽，这九大凶兽会联合在一起，看来冰神龙是有什么很大的倚仗才会让他们如此凝聚。”

　　炎点了点头，道：

　　“暗夜说得没错，对于凶兽来讲，不到万不得已不会跟别人合作的，尤其是击杀冰神龙这等喜欢藏着天材地宝的纯正龙族，分出一成的好处就跟割肉一样，我们快去看看，这冰神龙到底得了什么好处。”

　　暗夜与炎不愧是活了万年的存在，一针见血，苏若邪点了点头，催动一小片雪花，飘然落进了深不见底的龙窟中。


第五百六十八章 麒麟！麒麟！麒麟！

　　这一个龙窟很隐晦，尽管冰神龙费尽心思，但是依然还是被追踪到了，这几天冰神龙除了发现九大凶兽跟踪他之外，似乎还有一个诡异的存在跟踪它，让它心里发毛。

　　那就是苏若邪化为一片雪花的通天圣殿，圣兽，往往都会有很敏锐的感知，一天一天过去，冰神龙这才感觉到，九大凶兽的气息好像消散了，但是这诡异的感觉一直甩不掉，他知道，如果再这样进行下去的话，自己不仅伤势不会痊愈，还会越耗越严重，最后被杀死。

　　所以他狠下心来，回到自己的龙窟，因为还有一道大阵可以帮自己抵挡，绝对可以支撑到自己伤势完全复原的那一天，哪怕实力下降了很多，只要自己伤势复原，冰神龙还是有信心带着那一千头麒麟的。

　　只是苏若邪一行人都还不知道，冰神龙是得到一千头麒麟的认可。

　　麒麟圣兽，自太古以来，就是圣人的座驾，陪伴圣人出世的存在，如果苏若邪能够得到这一千头麒麟，那么苏若邪的威势会如何之大，就算只是死的，那也会让苏若邪的威势增加到中千世界，无人可挡的高度。

　　这一千只麒麟，乃是中古圣人，‘麒麟子’费尽千辛万苦这才降服了千头麒麟，摆出了一道麒麟千圣阵，一时气势无量，给巫族造成极大的伤害，然而却被玄冥冰河以玄冰盒催动大神通，直接将这一千头麒麟，每一头实力都有九劫阳神实力给生生的冻成冰雕，彻底毁灭了千头麒麟的生机，而‘麒麟子’也在那一战陨落。

　　这麒麟子只是亚圣的存在，麒麟乃是陪伴圣人的圣兽，他却要用实力手段来震慑降服，而不是让麒麟真正的心服口服就可以看得出来，但是却也是圣的存在了，就跟‘吕圣’‘乾圣’‘邢圣’‘坤圣’‘火圣’等等一样。

　　然而就在冰神龙回到龙窟，催动起‘麒麟千圣阵’的那一瞬间，九大凶兽也同时出现在冰神龙所建造的地下龙窟。

　　龙窟深有两万里，十分的宽阔，占地近乎百万里，在死域这种地方开辟出这样一个大小的地底龙窟只是九牛一毛而已，而且是要置放一千只死去的麒麟真身以及麒麟子尸骨的地方，自然不能够寒酸了。

　　看到九大凶兽，冰神龙的心一下子沉了下来，看着九大凶兽以寒月凤凰为首，毕竟了‘麒麟千圣阵’，阴森道：

　　“寒月凤凰，你趁我受了重创，如今想要来趁火打劫么？当日凤凰岛主都要对我玄冰道祖礼遇有加，若是凤凰岛主知道你如今这一副模样，恐怕都会被你气死吧？”

　　寒月凤凰冷笑道：

　　“当日你的玄冰道祖与我凤凰岛主却也是至交，只要你交出麒麟，我们今天可以对你以往的嚣张器灵既往不咎，若是你还要执迷不悟的话，那么今天就是你的死期。”

　　冰神龙眸子凶光大闪，冰天玄蛭鄙夷道：

　　“凤凰老姐，冰神龙是给脸不要脸，今日我们就杀了他，瓜分了这些麒麟。”

　　冰神龙原本还在担心以寒月凤凰为首攻打‘麒麟千圣阵’会不会让‘麒麟千圣阵’动摇，如今冰天玄蛭一句话，却是让冰神龙心头大定，哈哈大笑了起来：

　　“哼，你们这些阴险之流也配想要得到麒麟圣兽的认可，就凭着你们怀的这一份心思，怕是你们连这‘麒麟千圣阵’都过不了！”

　　麒麟圣兽就算死了，但是都还会留下自己的一缕认知，冰神龙当日如何能得到这一千头麒麟的认可，那就是他保证会让他们的尸身完好无损，而且守护‘麒麟子’的遗骸，才会得到千头麒麟的一致认可，然后把‘麒麟子’的传承给冰神龙。

　　自此冰神龙的实力才会大涨，以他如今这等严重的伤势，如果抽取这些麒麟的血肉精气的话，很快就会生长出来，甚至不用一天的时间，可是冰神龙却是想都不敢想，因为这些麒麟虽然死去了，但是他们留下来的一缕认知都有着无穷的力量，有一只为首的麒麟，更是已经到达了圣级的实力，乃是千麒麟之首，麒麟王，厉害无比，就是以冰神龙的满状态，也不敢去挑战那只麒麟王所留下的一缕真灵的反噬。

　　果然，冰神龙话音一落，闪动着金色光幕的大阵，瞬间催动了起来，一道道麒麟的怒吼之声奔涌而来。

　　寒月凤凰神色大变，惊叫道：

　　“麒麟天音波，千圣千音，给我挡住。”

　　大音希声，一千头麒麟的虚影衍化而声，原本震天的怒吼声荡出的瞬间化为无声，形成了一道道麒麟音影，猛烈地轰杀向了九大凶兽。

　　九大凶兽毕竟是九大凶兽，每个人都有自己的传承，就想寒月凤凰得到了凤凰岛主的传承，冰天玄蛭得到了玄机岛的玄机道人的传承，九阴猛犸得到了魔族九阴鬼母的传承等等，各自有各自的神通。

　　只见寒月凤凰双翼一展，一股庞大的寒月凤凰的圣兽气息荡漾而出，让奔涌而来的千圣千音犹豫了一下，只是一下就立即给众人反应过来的机会了，让寒月凤凰带头攻打，也不是没有好处的。

　　无数道蓝光化为一道道寒月凤凰的虚影击向了那些奔涌而来的音波，一道法宝也被寒月凤凰给祭了出来，那是一轮圆月，凤凰之月！

　　月华大放，化为一道道实质性的光芒，直灌而下，轰在了‘麒麟千圣阵’之上，打得‘麒麟千圣阵’是一阵暴动。

　　寒月凤凰尽全力下了死手了，其他八大凶兽几乎也毫无保留，冰天玄蛭催动起一道冰山法宝，穹顶处，无数的冰壁化为一座座冰山，流转起无数的符箓，重重地打向了‘麒麟千圣阵’。

　　九阴猛犸祭出一道金光，融入自身，让九阴猛犸全身上下，变得极为厚重，四个巨大的长腿猛地踏在这地下龙窟的地底，让整个龙窟彻底摇晃了起来。

　　其他凶兽手段丝毫不差，层出不穷，打得整个‘麒麟千圣阵’仿佛都快要被打破了一般。

　　通天圣殿内。

　　看到千头麒麟虚影奔涌而出的瞬间，暗夜与炎便同时尖叫了起来，把这‘麒麟千圣阵’与‘麒麟子’的事给说了一遍，让每个人心头巨震，就是苏若邪的心神也开始摇曳了起来，这‘麒麟子’简直就是太可怕了，居然能够降服千头麒麟圣兽，且不说降服手段如何厉害，光光是在茫茫大千世界中寻找一千头麒麟圣兽就不是一件容易的事情。

　　从这里苏若邪就可以看出，只要能够成为圣级的存在，无一不是气运极其浓厚，手段极强之人，比起‘麒麟子’苏若邪这才知道，排除巫族不讲，以自己如今在三千世界的底蕴，连这‘麒麟子’的冰山一角都抵不上。

　　“幸好刚才我们没有显现出来，不然的话，这九大凶兽同时联手一击，就算有通天圣殿，也要被打的落花流水了。”慕容忆拍了拍自己的胸脯，庆幸道。

　　“还是姐夫有先见之明，嘿嘿，如今就让他们狗咬狗，一嘴毛，不过这麒麟圣兽未免也太厉害了吧，都已经死了，留下来的一缕认知还能这么强大。”云鹤对于苏若邪是越来越崇拜了。

　　“啧啧，奇妙的三千世界啊，这样的气势，我还是头一回见，从这‘麒麟子’所留下的‘麒麟千圣阵’就可以想象出当日的巫族与三千世界的大战有多么的惊天动力了，要是能够观看那一场大战，也就不枉此生了。”吴心子双眼放光，兴奋道。

　　炎与暗夜面面相觑，当日那一场大战，那是真正的圣战，能够存活下来都是极大的幸运，不少实力强大的圣人都陨落了，对于经历过这一场大战的炎与暗夜来讲，这一战，就是一场噩梦。

　　“看来这些凶兽都得到他们生前相伴的大神通者的传承，不过这‘麒麟千圣阵’的威力应该不止如此。”暗夜看着眼前，‘麒麟千圣阵’被九大法宝，九大凶兽的大神通连连打击，打得快要崩碎的画面，便道了一句。

　　就在暗夜话音一落，突然一道极其宏大的声音滚荡开来，仿佛方圆千万里都在为之颤抖一般。

　　“妖孽，找死。”

　　一道巨大的麒麟虚影显现而出，紧接着坚硬而厚实的龙窟地面突然剧烈地颤抖了起来，一头头有十丈高下的麒麟冰雕，形态各异从地底显现出来，以一头有百丈高下的麒麟为主，这一股威势一出，让炎与暗夜两人脸色一片煞白，高声尖叫了起来：

　　“麒麟王啊，这是麒麟王，是‘麒麟子’的座驾，踏入了圣阶境界的麒麟王……”

　　苏若邪的身子一抖，脑海里许老的大笑声滚荡而出：

　　“哈哈哈，若邪，看来你选择闯死域是对的，收服这一千头麒麟所留下来的认知，把他们的尸身放在通天圣殿，这样一来，就可以利用麒麟圣兽的气息，日日夜夜熏陶通天圣殿，到大千世界，对你会有极大的好处。”

　　苏若邪心神荡漾。


第五百六十九章 麒麟王

　　麒麟王的真灵一出现，原本那摇摇欲碎的‘麒麟千圣阵’立即变得固若金汤，八风不动，千头麒麟的虚影瞬间变得更加真实，气势滔天。

　　放眼望去，一只只麒麟圣兽的冰雕中，虽然生机不复存在，却有着自己的认知之灵，而且气血凝而不散，精气十分的庞大，都被封在那一道道极其坚固的玄冰之内，只要破开玄冰，可以用这些麒麟身体的每一个部位，都是炼制法宝，加快修炼的极品天材地宝，以麒麟血换血更是可以增强一个人的肉身不知道多少倍。

　　在这之前，没有麒麟王出现，其他的麒麟显得没有太大的凝聚力，然而麒麟王一出现，却是让‘麒麟千圣阵’的威力瞬间暴增了起来，可想而知，一只踏入圣级之后的麒麟，死后他的一缕真灵都还有这样的厉害，若是在他的全盛时期，该有多么的厉害。

　　“大家快退！这麒麟王无法坚持太久，每一次出现对它这一缕真灵的消耗都极大，不要与其争锋。”寒月凤凰极为聪明，说话的同时已经召回了自己的凤凰之月，直接破空而上。

　　当初在小千世界，‘吕圣’那一缕真灵是因为吕圣的本体不在小千世界，所以无法发挥出自己的大神通，然而今日是麒麟王的身体，已经被彻底灭绝了生机，但是他的一缕真灵依然能够沟通天地，依仗自己肉身在附近，发挥出大神通，而且寒月凤凰说得没错，不到万不得意，麒麟王是不想出手的，想要保住自己的这一缕真灵，花费了他极大的心思。

　　寒月凤凰一发话，其他的九大凶兽分分收回了自己的法宝逃之夭夭，让原本无比震怒的麒麟王一时间扑了个空，没有对其造成一丝的伤害，因为只有一缕真灵，而且肉身生机完全灭绝，麒麟王不敢追击，最多只能在‘麒麟千圣阵’方圆千里的范围。

　　而寒月凤凰，冰天玄蛭，九阴猛犸，鬼幽狱虎，阴天水母，裂尸天兽，冷煞天狮，冰月雪狼，吞噬冰蟥，哪一个的逃跑起来速度会慢的？

　　在远远的高空之中，俯视而下，原本偌大的龙窟，两万里厚的穹顶坚壁已经消失得干干净净，变成了一个露天的龙窟了。

　　原本无比得意的冰神龙神色一僵，他知道这种对峙会引来更多的凶兽，到时候把死域中那些比自己还要强的凶兽都给引出来的话，这一千头麒麟的尸身，恐怕真的会被夺走了。

　　立即开始进行自我疗伤，麒麟王此时极为暴怒，所化的虚影之中，四蹄踏空，一道道红色的光圈荡漾开来，无数的冰雪都消融得干干净净，对着天空之中的九大凶兽怒吼道：

　　“妖孽，有本事就下来，你们只会躲么？”

　　阴天水母嗤笑道：

　　“亏你还是麒麟王，修炼到圣级的麒麟王，明知道我们打不过你，难道我们还会送死么？若是你们乖乖束手就擒的话，也许不用那么痛苦。”

　　寒月凤凰的声音荡也跟着传荡而来：

　　“麒麟王，用你的真灵与我双修，我到时候用我的寒月神灵以寒月涅槃大法，帮你恢复真灵的力量，纵然你肉身被灭，只要你真灵还在，依然不死，我知道在死域北极之端有一颗冰雪麒麟蛋，即将孵化出小麒麟，只要你与我双修，强大了你的真灵，到时候你夺舍了那只冰雪小麒麟，自然会立地重生，有血有肉，整个死域到时候你就会成为死域之主，霸绝死域。”

　　“寒月凤凰，莫非你当我麒麟一族都像你们寒月凤凰一族般，那么灭绝心性吗？虽然冰雪麒麟乃是我麒麟一族的分支，我麒麟圣兽天生乃是伴随圣人而生，为圣人而战的存在，岂能因一己之私，而去夺舍同类肉身，若要夺舍，你要夺舍了你的肉身才是，给我滚下来。”偌大的虚影，麒麟王最后的吼声蕴含了无尽的精气，轰得方圆数百万里的天空一片震动，差点把九大凶兽给震了下来。

　　麒麟王一吼之威如斯，九大凶兽的心里也很是畏惧。

　　“哼，给脸不要脸，我就要看看你能够坚持多久……”寒月凤凰冷冷一笑，是盘旋在天空之中，随时都准备伺机而动。

　　麒麟王怒气填胸，又奈何不了他们，冰神龙又受了重创，就算冰神龙不受重创，以一敌九，定然也是敌不过的。

　　“麒麟王，我能帮你，投入我的麾下，我会让这些欺凌的凶兽，个个俯首。”就在麒麟王大怒的时候，突然一道君临天下，睥睨寰宇的长笑声传荡而出，让九大凶兽心神一跳，就连正在疗伤的冰神龙也无比震撼，这声音，难道……

　　“谁！”麒麟王所幻化而成的虚影，看向了眼前一片雪花，苏若邪没想到麒麟王竟然如此厉害，刚才他声音乃是以天地灵气散发而出，极难让人察觉，不过还是被麒麟王给看了出来了。

　　一片雪花变成偌大的通天圣殿，高有五百里，占地五百里，气势恢宏，庞大的文思精气犹如潮水般奔涌而来，让麒麟王不由得眼前一亮：

　　“是人类，这一股气息，你是圣贤？”

　　在麒麟王的注视之下，苏若邪一步一步走了出来，此时苏若邪身着风灵羽衣，双手背在身后，在苏若邪的身后八大文思麒麟怒吼翻腾，威势极大。

　　“不错，我乃是邪子圣贤，麒麟王，投入我麾下，我每日用人道文思精气，替你冲刷真灵，保你真灵不灭，还能够重新破开玄冰，还你肉身生机，救活你，你那些其他的同族，只留下了一缕认知，其本命魂魄已经散尽九幽虚空，我无力回天，不过待到我大神通大成之日，必然破碎九幽虚空，召唤回他们的本命魂魄，由我重组，将他们一一复活。”

　　苏若邪的话，不仅在通天圣殿里的人听到心头巨震，就连麒麟王这等原本已经修炼到圣级的大神通圣兽，也极为震惊，以麒麟圣兽陪伴圣人的见识，他能够感受到，苏若邪话语之间，有一股让人信服的力量，就好像君子一言，绝对不会说谎。

　　他也知道，这一种力量来自于无数亿万天下百姓的信仰，见苏若邪龙行虎步，言语间仿佛执掌天地的皇者，已经让麒麟王暗暗猜出了苏若邪的身份了。

　　“你竟然能够以自己的文思凝聚出这八只文思麒麟，你的心中正直，文思纯净，的确是一名难得大圣贤，而且如果我猜得没错，你是秉承天地气运而生，有机会成为未来圣皇的天之骄子对吗？”麒麟王无视天空中心中忐忑的九大凶兽，直直地看向了苏若邪，就算只是一缕真灵，给苏若邪的感觉也有无尽的威压。

　　“不错，我乃大苏皇朝之主苏若邪，乃苏子之后的传承者，想必麒麟王对于这四剑定然不陌生吧？”苏若邪欣然一笑，四把神剑环绕在苏若邪的周身，虽然已经过了万年，但是此时麒麟王所化的虚影，那犹如铜铃般的眸子，剧烈地震动了起来，当时苏子那绝杀的一击，让他记忆犹新。

　　“麒麟子已死，投入我麾下，我乃是未来圣皇的继承人选。”

　　“好，要我投入你麾下也可以，不过以你如今才半神劫的境界，虽然炼化的神灵，却不足以让我真心降服，你连我的一缕真灵都打不过，如何能够让我投入你麾下，只要你能够杀掉这九大凶兽，那么我就带领着我同族一千尸身，投入你的麾下，让你名震天下，长你声威。”麒麟王毕竟是已经修炼到了圣级的存在，要让苏若邪将它彻底降服，并不是一件容易的事情，如今麒麟王被九大凶兽气得真灵暴跳，只要苏若邪能够以半神劫的力量杀死九大凶兽，如此实力悬殊之下，还能够让麒麟王的真灵畅快，圆满的话，那就是真正投入了苏若邪的麾下。

　　苏若邪知道，这九大凶兽每一只都极其厉害，但是如果要以一敌九的话，根本毫无胜算，麒麟王不愧为麒麟王，陪伴圣人，但是想要降服又岂是真的那么容易的，对于自己之前所开出的那些条件，麒麟王明显都动心了，苏若邪自然不知道麒麟王此时心中的想法：

　　“此子仅仅只是弱冠之年，竟然能够成就半神劫的实力，而且还炼化了三劫阳神、阴神神灵可见心志坚定，他的那一座法宝圣殿当中，更有一股庞大的人道洪流，这一股纯净的文思精气委实难得，且试他一试，他若真的有这么大的气运，能够以如此悬殊的力量镇压这九大凶兽的话，那么投入他麾下，为其效命，总比一直在冰神龙身边来得好。”

　　冰神龙极为敏感，此时他知道麒麟王绝对动心了，心中极为愤怒，但是却又无可奈何，如今最重要的是，就是要把自己的伤养好，不宜多话。

　　苏若邪见麒麟王开出了条件，知道这是一个极为难得机会，但是想要降服这九大凶兽，谈何容易，看来得把自己的底牌给全部使用出来了。

　　“好，我就杀掉这九大凶兽，让你心服口服。”苏若邪傲然一笑，身上一道道暗红色的光芒凝聚而起。


第五百七十章 斗兽

　　麒麟圣兽。

　　太难得了，对于苏若邪来讲，一进入大千世界的话，需要什么充当自己的保护伞，不是实力，而是名声，一个圣人的名头，比起什么都有用，圣人是不可以随意击杀的，尤其是麒麟圣兽相伴的圣人。

　　因为麒麟本身就是聪明正直的象征，只要有其他圣人击杀了另外一名圣人，那么就要受尽大千世界亿万人的唾骂跟指摘，无论哪个圣人都承受不起。

　　如果苏若邪降服了麒麟王，而且有其他九百九十九头麒麟镇压在通天圣殿，威势更大，到时候就算自己是苏子的传承让大千世界的所有圣人知道，他们想要出手来抹杀自己，也要掂量掂量了。

　　苏子莫名消失，苏子的传承后人来到大千世界又被人击杀，一旦消息走漏，那么不管那个圣人有多么的厉害，都要一落千丈，大千世界冥冥之中只有规则，而且成就圣人，那么就必须是亿万人民敬仰的存在，如果人民都不敬仰你了，而是厌恶你，指责你，那么就不是圣人了，而是人人喊打的恶人了。

　　而麒麟圣兽，极难降服，如果不是‘麒麟子’出生的时候，得到麒麟王的相伴，与麒麟王一同修炼，踏入圣级，如果没有踏入圣级的‘麒麟王’的协助，就算是‘麒麟子’是圣级人物，也无法降服千头麒麟为自己所用。

　　麒麟王一言九鼎，麒麟就是君子的象征，就是聪明正直的代表，就是光明、勇气、仁爱、智慧、礼仪的象征，苏若邪相信麒麟王也不会食言，机会只有一次，即使再难，也要把握住这一次机会。

　　“麒麟王，你睁大眼睛看清楚，我是值得你信任的人。”话音一落，苏若邪身上已经换成了一道道黑色尖刺凸起的狰狞重铠，刑天十煞铠，六煞大阵瞬间运转了起来了，一圈圈的血雾犹如活物般吞吐，融尽无数的风雪，庞大的杀气、煞气翻滚，精气化为一条条奔腾的大浪，直冲头顶。

　　看到这一幕，不仅麒麟王心头一震，就是九大凶兽也不由得尖叫了起来：

　　“巫，这是巫的神通！”

　　苏若邪淡然一笑，道：

　　“当日巫族败退之后，无数的神通法宝流失，被我参悟得极其透彻，不管是巫的神通，还是三千世界的神通，能够运用得当，就是好神通。”

　　说话间，一道玄冰盒，这一道玄冰盒上所散发的玄冰光芒与冻结千头麒麟的玄冰没有任何的区别，仿佛代表了天地间，最可怕的冰，让麒麟王有了敬畏之心，苏若邪知道，当日就是玄冥冰河巫尊，以玄冰盒催动大神通，直接将‘麒麟子’以及一千头麒麟瞬间冰杀，麒麟王对于玄冰盒是不会陌生的，第一步就是要震慑麒麟王的心。

　　玄冰盒出现在苏若邪的手中，麒麟王的惊惧之色，九大凶兽看在眼里，就连麒麟王都如此惊惧，他们便明白，这就是当日将‘麒麟子’以及一千头麒麟给瞬间冰杀的重宝。

　　在九大凶兽又惊又怒又慌又乱之间，一道玄冰虚影在吞噬冰蟥周身凝聚，刹那间，就将吞噬冰蟥彻底捆住，吞噬冰蟥回过神来，想要冲出去，却已来不及了，在苏若邪的一声暴喝声中：

　　“凝！收！”

　　一道玄妙的巫印打出，体形最小，却给苏若邪感觉最危险的吞噬冰蟥，连一声惨叫声都来不及，被苏若邪一个照面以玄冰盒给收了进去，苏若邪一出手，就把最阴险的吞噬冰蟥给解决了，顿时让八大凶兽心中一寒。

　　苏若邪以雷霆手段，瞬间就让自己的气势瞬间凌驾于八大凶兽之上了，麒麟王是要让苏若邪孤身一人对这九只凶兽，苏若邪不得不如此，若是有在通天圣殿里的众人相助，苏若邪也会轻松不少，但是如今的话，只能趁着八大凶兽心中恐惧，在收掉一两只才是正道。

　　就在八大凶兽心中寒意大升的时候，苏若邪早已化为一道红光，突然自苏若邪的眉心处，九大太古天禽的真灵同时显现了出，发出一道道尖锐的天禽长鸣，将阴天水母给瞬间镇压了起来。

　　九大太古天禽的一缕真灵，虽然没有麒麟王那么强大，但是这一缕真灵不是来自像已经修成大神通的麒麟王的真灵，而是仿佛出生婴儿般的纯粹真灵，以苏若邪为主，是九凤血脉特有的。

　　苏若邪与苏芍药结成夫妻，苏芍药体内依然也有九只太古天禽的真灵只不过是阴的代表，而苏若邪则是阳的代表，一公一母，阴阳双修。

　　而这九只太古天禽的真灵成长迅速，如今以九困一，自然不成问题，阴天水母遇到这九只太古天禽的真灵，仿佛遇到了天敌一般，无法动弹，苏若邪的玄冰盒再度光芒一闪，将阴天水母给生生凝住，再度收进了玄冰盒中。

　　在将阴天水母给收进来的瞬间，寒月凤凰尖叫了起来：

　　“这是九大太古天禽，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，乃是九凤氏巫族的大神通手段，眼前这人怎么会那么多巫族的人神通传承！快快杀了他，炼化了他的神灵，我们就能够得到这些大神通了，麒麟王算什么，他身上的东西，那玄冰盒都比麒麟王有价值。”

　　原本九大凶兽是冲着麒麟王而来的，但是现在麒麟王在他们的眼里仿佛就跟垃圾一样，的确，他们都是经历过那一场大战，巫族的手段互相配合，以及那灭天破地的手段，给他们的心灵留下深深的烙印，就连麒麟王的脸色也变幻得厉害，寒月凤凰说的没错，这苏若邪的确比起自己连带着所有同族都还要有价值。

　　苏若邪将九大太古天禽的真灵给吸进了自己的眉心之中，这是修炼《九凤书》大成必备的真灵，如果被摧毁了，苏若邪都没地方哭去，自然也要小心谨慎，如今剩下七大凶兽已经回过神来了，苏若邪自然不敢大意。

　　脚踏起火凤浮光步，自苏若邪的双脚，一头火凤的虚影衍化而出，这是将《九凤书》修炼到一定的境界，一种外现，会让火凤浮光步变得更加完美的体现，在《九凤书》中，速度最快的并不是火凤浮光步法，是青鸾火凤步，一脚踏青鸾一脚踏火凤，速度霸绝三千世界，九凤南易巫尊当日就这一道步法在那一场圣战之中，展现到极致。

　　在场之中，只有寒月凤凰才能够勉强跟得住苏若邪的速度，苏若邪并不与七大凶兽正面对抗，反而是连连闪避，时而火凤浮光步，时而腾蛇七步，周身幻影叠起，耍得七大凶兽团团转。

　　“不要以为你可以跑得掉，凤凰之月。”寒月凤凰的一对凤眼中闪动着疯狂的光芒，比起巫族的神通，在死域一切都不值得一提，这些年来，她一直在死域，就是为了寻找当日巫族所遗留下来的神通重宝，虽然找了几个，但是一直参悟不透，但是如果能够杀了苏若邪，炼化掉苏若邪的记忆，那么她相信自己的实力必然会突飞猛进。

　　不仅寒月凤凰带着这个想法，其他六大凶兽，在死域万年，也都得到了几件巫族的重宝，只是苦于没有巫诀可以参悟与其互相配合，如今苏若邪就是一个绝对的好机会。

　　“冰天雪地网！”

　　“九阴震天锤！”

　　“千魂万魄刀！”

　　“裂天惊神梭！”

　　“冷月煞天轮！”

　　“冰月破神剑！”

　　七道法宝，七件上品神器，同时腾飞而出，打向了苏若邪，在通天圣殿里观看着这一幕的所有人心头都猛抽了起来。

　　“不行，我要去帮助若邪。”云桑桑第一个便看不下去了，简直就是太危险了。

　　“万万不可，麒麟王一言九鼎，最讨厌出尔反尔之人，而且陛下也不会亲自让你出手帮忙的，如果我没猜错，陛下应该是想趁这个机会，以自己的气势震慑麒麟王，将其心彻底收服，如果大家都动了手，会让陛下无法将麒麟王给收服的。”暗夜立即阻止了云桑桑，他知道苏若邪已经下定了要将麒麟王给收服的心思，但是他心中同样震撼于苏若邪手中竟然有当初巫族巫尊的重宝，这传到大千世界，各大圣人恐怕也要疯狂来抢了。

　　就连胆子最粗，对苏若邪表现得最无所谓的慕容忆的脸色也极其不好看，道：

　　“难道我们就这样静静的看着？”

　　音萌向乐志拿来了乾天鼓，问道：

　　“我与乐志两人以乐道神通，助阵总可以吧？我记得书中有记载，太古之时，两军阵前大将对决，都会有人击鼓助威。”

　　炎急忙道：

　　“当然可以，快点，陛下以一人之力，想要打赢这七大凶兽，也极为困难，有乐道助阵，麒麟王自然也是无话可说。”

　　吴心子心中一凛：

　　“若是师弟有危险，我定然要出手的，你就是师弟，不然的话又谁能够将通天圣殿变小又化为真正本质上的一片雪花？你不是在跟师兄玩，就是你真的失去了记忆，只记得神通。”

　　洛神、李师师、云鹤屏住呼吸，看着眼前的这一切。


第五百七十一章 生死不知

　　苏若邪被凤凰之月一照，顿时感觉仿佛全身上下寒气升腾，动作竟然生生的变得迟钝了，感觉好像自己速度一下子慢了许多，心头大惊，手中的刑天战盾立即炸开，化为七七四十九面光盾环绕在周身旋转着，死死地护住了自己。

　　苏若邪如今的实力大涨，刑天战盾所幻化出来的护盾的力量自然也跟着水涨船高了，但是苏若邪仍然不敢大意，手中掐起了一道印诀，同样环绕在苏若邪周身的四大神剑瞬间爆发出惊天的剑华……

　　天空中，仿佛有千千万万条白色的丝线所组成的大网，仿佛一个巨大的方阵，覆盖了方圆百里的距离，这道大网罩下的瞬间，苏若邪骤然感觉到自己浑身猛的一颤，四周的温度骤降到一个以自己的肉身，也会瑟瑟发抖的温度，如果真的肉身真的被这冰天雪地网缠住的话，那么全身的气血都别想运转了，肯定都会被生生的桎梏住。

　　在刚才苏若邪也曾经看到这冰天雪地网，在攻打‘麒麟千圣阵’的时候，看不出其竟然有这么大的力量，如今对付自己的时候，苏若邪算是彻底感受到了。

　　虽然如此，但是苏若邪已经不打算在回避了，只有破碎凤凰之月以及这冰天雪地网，这一场游击战才能够继续打下去。

　　苏若邪不退反进，直冲而上，看到苏若邪竟然自投罗网，冰天玄蛭疯狂地大笑了起来：

　　“简直就是在找死！”

　　那一道道暗红色的兽面光盾爆发出无尽的战意，疯狂的旋转，平地里骤然卷起了数十道雪白色羊角旋风，融尽一股无尽的战意与煞气，滚杀向了七大凶兽。

　　气势！气势！气势！

　　虽然这数十道羊角旋风无法对其造成太大的伤害，却是能够对他们阻上一阻，为苏若邪争取时间，也就够了。

　　四大神剑在无数的光盾重重环绕之下，伴随着苏若邪手中凝聚而起的剑印一放，破杀而出：

　　“碎月！”

　　寒月凤凰大叫了一声：

　　“小心，他要破网！”

　　冰天玄蛭自然知道这四大神剑凝聚在一起时的威力，但是此时想要收网已经来不及了，就在冰天玄蛭准备让这四大神剑破网而出，自己立即填补的瞬间，四大神剑竟然缩成尖针般大小，穿网而出，让冰天玄蛭惊呼了起来：

　　“他要破的你的凤凰之月……”

　　冰天玄蛭的声音又岂能比苏若邪的剑光快呢？这四大神剑凝成这一击，整整把苏若邪全身的力量消耗了三成，纵然这凤凰之月如何的强大，在四大神剑以苏若邪催动《灭仙日月诀》的碎月一击，也抵挡不住。

　　四道神剑凝聚而成的碎月一击猛烈地破杀在天空那一轮凤凰之月所衍化成的一轮圆月之上，强劲的穿透力直接将凤凰之月给自中击出了一道深深的裂痕，只见这一道裂痕朝着四面八方蔓延开来，寒月凤凰一口血喷了出来，凤凰之月与其性命相修，息息相关，凤凰之月受损，她自然也不能幸免，只听见寒月凤凰尖叫了一声：

　　“破我法宝，我要让你死无葬身之地。”

　　那仿佛随时都会崩碎的凤凰之月已经被瞬间收起，四大神剑在苏若邪的心念驱动之下，破杀而回。

　　“冰天玄蛭，小心四大神剑，用冰天雪地网缠住他。”寒月凤凰周身爆发出一道道刺眼的冰光，一根根晶莹的凤羽变得无比的尖锐，偌大的寒月凤凰化为了一条冰枪，破杀向了苏若邪。

　　“寒月神凰刺，给我去死！”

　　冰天玄蛭知道寒月凤凰真的毫无保留了，自己自然也要配合，偌大的冰天雪地网瞬间罩向了苏若邪，可是在接触苏若邪周身那一道道旋转的暗红色光盾的瞬间，那些光盾边缘的獠牙竟然轻描淡写的便将那一道道极其坚韧的天山冰神蚕所吐出来是的本命玄丝给绞成一片粉碎，让冰天玄蛭那巨大的身子也不由得剧烈颤抖了起来。

　　苏若邪心中突然翻滚起心血来潮的感觉，骤然间，四十九面暗红色的兽面光盾凝成刑天战盾本体，死死地护着苏若邪的身子，苏若邪用手臂盯着刑天战盾，狠狠地撞向了寒月凤凰所化成的那一道冰枪，正是寒月凤凰一族的厉害神通‘寒月神凰刺’。

　　砰的一声震响，苏若邪只感觉自己的全身上下都抖了一回，手臂上的骨骼已经出现了碎裂的状况，整个天被撞飞出去了数十里远，直接砸进了一道冰山之上，把苏若邪的七窍都震出了一道血来，苏若邪沉闷地咳了一声，还带着双响的，肺里还带出了一道回音，感觉整个人都有些晕乎。

　　而寒月凤凰震撼于苏若邪手中那一面战盾的防御力，尤其是她冲撞轰击在那兽面战盾的瞬间，爆发出来的战意反噬，虽然没有对寒月凤凰造成实质性的伤害，却是让她的心灵有了一丝的畏惧。

　　苏若邪体内的起源火种不停地跳动着，源源不断的庞大精气融入苏若邪的体内，在苏若邪周身的血雾的修复之下，苏若邪的身体在三个刹那间逐渐愈合，原本看着苏若邪砸进了坚固的冰山中，以冰天玄蛭以及寒月凤凰对于人类肉身强度的认识，一下子便冲杀了过去，见苏若邪跟没事人一样站了起来，手中拿出了一把战斧，却是让他们彻底尖叫了起来。

　　苏若邪在这之前，只是把刑天战盾给拿出来，当初刑天颉巫尊拿着刑天干戚战斧以往无前，遇神杀神，遇圣杀圣，何曾防守过，所以就他们经历了这一战，自然也对刑天战盾很是陌生，可是刑天干戚战斧当初不知道屠杀了多少大千世界的阳神与炼圣，他们是清清楚楚的。

　　苏若邪手中的刑天干戚战斧爆发出一道道欢呼的啸声，斧光！斧光！斧光！

　　苏若邪一手持刑天干戚战斧，一手持刑天战盾，杀向了寒月凤凰，寒月凤凰被刑天干戚战斧吓得心惊肉跳，哪里还敢接招，一个瞬身直接飞出了百里开外，冰天玄蛭自然也不充当肉盾，也连忙遁入了地里，让破杀而回的四大神剑扑了个空。

　　“你们还真干什么，快快一起合力杀了他，天呐，刑天氏巫族巫尊的战斧，怎么可能，竟然在他的手上，杀了此人，我们回到大千世界就轻而易举了，快快快。”寒月凤凰的尖叫声激荡开来，丝毫不管自己的声音会引来多少恐怖的存在。

　　就在这时，咚！咚！咚！砰！砰！砰！轰！轰！轰！

　　乾天鼓的鼓声震荡而开，穿透了重重风雪，震得方圆千里的地面都在瑟瑟发抖，紧接着就是一道道尖锐的琴音荡漾开来，漫天的风雪化为无数道利刃斩杀向九阴猛犸，鬼幽狱虎，裂尸天兽，冷煞天狮，冰月雪狼。

　　每一道冰雪所化的利刃，仿佛都凝聚了一股乐之大道的气息，原本心中极为震惊的麒麟王更是失声尖叫了起来：

　　“《乐经》传人啊，《乐经》传人竟然投靠了你。”

　　《乐经》太古绝学，独一无二，原本早就已经流失了，可是如今却出现了，而且明显就是帮助苏若邪的，让麒麟王彻底震撼了，这个苏若邪，这个后起之秀，身上到底还隐藏了多少秘密？

　　“若邪，我们帮你拖住这五大凶兽，你先杀了那寒月凤凰，杀了她，其他的就好解决了。”音萌的声音传荡而出。

　　苏若邪手中的刑天干戚战斧，释放出暗红色的光芒，伴随着苏若邪脚尖一踏，刑天都天煞步破空而出，步步之间，杀伐之气充斥满整片天地，处处杀机，步步死意，让寒月凤凰近乎崩溃，直接撕碎空间，逃向了虚空了。

　　苏若邪倒也不追，直接反身一斧，犹如力劈华山般，狠狠地斩向了身下的冰层，带着开天辟地的气势，刑天干戚战斧猛地一斩，方圆数百里冰层崩裂开来，一只巨大的‘蚯蚓’准备随时给苏若邪致命一击，也就是冰天玄蛭，瞬间被斩成两半，血液喷涌而出。

　　苏若邪嘴里喷出了一道鲜血，吐在四把神剑之上，四大神剑剑芒大放，凶光大闪，一股一往无前，破天碎地的剑意扩散而出，破杀向了冰天玄蛭，然而就在此时，原本被苏若邪所制造的羊角旋风以及音萌、乐志所动用的乐道神通拦截的五大凶兽的法宝齐轰而来。

　　“九阴震天锤！”

　　“千魂万魄刀！”

　　“裂天惊神梭！”

　　“冷月煞天轮！”

　　“冰月破神剑！”

　　苏若邪心脏猛地一缩，一道暗红色的光芒化为一道巨大的茧子，把苏若邪包裹在刑天战盾之后。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　在众人的眼中，苏若邪的刑天战盾被五道上品神器给连轰了五下，第一道‘九阴震天锤’直接就把苏若邪轰进了百里之下的冰层当中，接下来四道法宝，更是直接把苏若邪轰进了数千里的冰层之上，一大片冰层土地崩裂开来，被这股可怕的力量给生生的砸出了一道直径有千里，深有三千里的深坑。

　　而苏若邪生死不知。


第五百七十二章 赌，服还是不服？

　　“《大韶，四望升龙波》。”音萌一对杏眼盈满泪水，双手不停地擂鼓，乾天鼓槌猛烈地击打在那乾天鼓面上，每一次震动都荡漾出一道无形的鼓音，在虚空之中凝聚成实质之后，伴随着音萌一口精血喷在乾天鼓上，登时，那原本洒在乾天鼓面上那无比刺眼的鲜血极力被乾天鼓吸收，偌大的乾天鼓的威力陡然倍增。

　　轰轰轰……

　　数十道龙形身影破开地底坚冰，朝着五大凶兽擒杀而去，乐志始终不动如山，情绪没有任何的波动，只是之间那挑拨琴弦的速度变得极快，快而凛冽的琴音荡漾，簌簌的声响覆盖了方圆万里，尖锐的琴音化为一道道尖锐的剑气，破杀向五大凶兽。

　　“《大咸，大雪神王剑气》。”

　　五大凶兽心头一惊，没想到这乐道竟然如斯厉害，一下子便被抵挡了下来。

　　那原本撕裂虚空的寒月凤凰瞬间又回来了，看着苏若邪被轰进了那一道无比深的大坑之中，无比得意，无比尖锐的大笑了起来：

　　“就算你得到巫的传承有如何，你太弱了，终究是要死的，虽然你还有一丝气息，就让我了解了你吧。”

　　“寒月神凰刺。”寒月凤凰再度化身为一道尖锐的寒枪，破空而来，风雪所形成的气流纷纷排开，没有激荡起任何的声音，显示出了寒月凤凰对于风的掌握已经到达了炉火纯青的地步了。

　　看着这一幕，吴心子动容了，只见吴心子一步踏出，每个人能看到，仅仅一步，吴心子竟然已经出现在了寒月凤凰的面前，手中的天罡罗生门陡然之间，变成一道十丈大小的门户，只见吴心子手中掐起了一道印诀，自他身上源源不断的力量抽了出来，凝聚在那一道手印中。

　　“移星换斗。”

　　在无数人的眼中，一颗足足直径有数十里的陨石直接出现，与寒月凤凰所化的那一杆寒枪死死地轰在了一起，那一道正在虚空感知中飞速破空奔袭的陨石，直接被天罡罗生门给召唤了出来，强劲的撞击力，足足可以毁灭一名五劫的阳神，同样为了召唤出这一道虚空陨石，吴心子身上的力量早已被抽掉了一半了。

　　“啊……”寒月凤凰突然发出一道凄惨的尖叫声，剧烈的爆炸声轰然而起，在天空中爆起了一团巨大的蘑菇云，那一颗不小的陨石被寒月凤凰那一击给彻底击碎，但是寒月凤凰全身上下说不出的狼狈，一根根寒月凤羽凋零，飘落满天，这时每个人都深切的体会到，什么叫落毛凤凰不如鸡。

　　当日在上古之时，‘诸葛武圣’与‘周郎圣者’在‘周郎圣者’的地盘一起商议如何对抗‘孟德圣者’，然而‘诸葛武圣’与‘周郎圣者’并不和睦，‘周郎圣者’一直想要将‘诸葛武圣’除之而后快，便道：

　　“本圣吟一首诗，‘诸葛武圣’来对，对得出我便将九玄九生破圣丹送于‘诸葛武圣’，对不出以杀头问罪，如何？”

　　‘诸葛武圣’从容回答：

　　“军无戏言，请！”

　　‘周郎圣者’心中大喜，便道：

　　“有水便是溪，无水也是奚，去掉溪边水，加鸟便是鸡（这里大家可以查繁体字）。得志猫儿胜过虎，落毛凤凰不如鸡。”

　　因为在当时‘诸葛武圣’代表‘备子’的皇朝，实力比起‘周郎大圣’的皇朝弱了许多，主动向‘周郎大圣’的皇朝游说，如今来到‘周郎大圣’的地盘，便被‘周郎大圣’说成自己乃是‘落毛凤凰’，‘诸葛武圣’依然从容对答道：

　　“有木也是棋，无木也是其，去掉棋边木，加欠便是欺，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”

　　最后以‘周郎圣者’落败收场，便将那九玄九生破圣丹给了‘诸葛武圣’，这一枚圣级大丹被‘诸葛武圣’收藏了起来，至今也没人得到，大千世界独此一枚，‘周郎圣者’惊才艳艳，他花了许多心血，也才炼制出那一枚，无人可仿。

　　两名圣级人物针锋相对，却是让千古传承。

　　对于寒月凤凰来讲，一连使出两次‘寒月神凰刺’再加上刚才凤凰之月被苏若邪给破坏了，已经消耗了她体内的九成力量了，此时被突然杀出来的陨石这么一炸，全身上下的骨骼不知道碎裂了多少，连飞都很勉强了。

　　就在吴心子正要去救苏若邪的时候，突然却发现，还散发出一股微弱生气的苏若邪，居然变成了一块冰片，吴心子便大声叫骂了起来：

　　“师弟，我~操~你~老婆。”

　　就在吴心子的叫骂声传荡而出的瞬间，苏若邪已经出现在了五大凶兽的中心，手中的刑天干戚战斧，手起斧落，吴心子瞳孔一缩，知道苏若邪使出了《刑天毁天煞——毁天一式》心中震撼于苏若邪怎么有那么多的力量可以运转，就算炼化了一颗三劫阳神神灵以及三劫阴神神灵也不可能啊。

　　刚才苏若邪的那一招金蝉脱壳，就连吴心子也没有看出来，原本苏若邪之前便抓了一块冰片，要知道苏若邪的《地煞七十二变玄功》，可以把任何的物体进行变化，变化成最本质的存在，为了保持不被识破，苏若邪还让这冰片实实在在的穿上了‘刑天十煞铠’全力催动刑天十煞铠的六煞大阵，又以四大神剑护之，再以《刑天惊天煞——刑天神护》加持保护，这才勉强让那冰片没有变回原形。

　　苏若邪的本身则是在第一时间，撕碎了虚空，通过自己的通天圣殿中白虎之门与虚空的感应，又从虚空撕裂回来，出现在五大凶兽的中心。

　　苏若邪这样的心机，就连许老都没有料想得到，五大凶兽又怎么可能想象得到，五大神兽的上品神器以九阴猛犸的‘九阴震天锤’对于苏若邪的伤害最大，苏若邪这一斧，自然要赏给他了。

　　九阴猛犸第一时间便感觉到无比威胁，猛然一跃，避过了自己的要害，只不过他那粗大的四条犹如天柱般的巨腿被齐齐看扫断，血柱齐齐喷涌，一道惨叫声传荡而出，让其他四大凶兽心头大震。

　　苏若邪一见九阴猛犸重创，心念一动，四大神剑勾动而起，没有带出一道烟火之气，激射而来。

　　而苏若邪则是踏起刑天都天煞步，杀向了裂尸天兽，裂尸天兽的‘惊天惊神梭’来去无踪，更有影响神灵运转的奇效，只是因为这裂尸天兽乃是兽身，这些都是人族使用的法宝，有些效果自然也是显示不出来的，但是隐隐之间，苏若邪还是感觉到极为危险，不可放过。

　　裂尸天兽仿佛一只巨大的人形怪兽，刚刚反应过来，苏若邪手中的刑天干戚战斧再度发出一道毁天的呼啸。

　　“毁天一式！”

　　一颗巨大的头颅高高飞起，深红色的血泉犹如火山爆发般喷涌而出，这些血液炙热有如岩浆，融化了一大片冰天雪地，只是还是敌不过死域的天气，最后慢慢凝固，形成一片片血色的坚冰，极为可怕。

　　苏若邪顺手一抓，那一道‘裂天惊神梭’已经被他收进了剑灵镯里面了。

　　最早反应过来的九阴猛犸心中愤怒，立即催动了‘九阴震天锤’轰杀向了苏若邪，就在那‘九阴震天锤’破空而来之时，九阴猛犸却是被四大神剑给轰中了那硕大的脑袋，直接粉碎了本源神魂，与那裂尸天兽一样，彻底被灭绝了。

　　九大凶兽，如今寒月凤凰重伤，吞噬冰蟥、阴天水母都被收了进来，冰天玄蛭、裂尸天兽、九阴猛犸死，如今只剩下鬼幽狱虎、冷煞天狮、冰月雪狼了。

　　不得不说，吴心子出手帮了苏若邪一次大忙，这一次大忙让战局彻底逆转了过来，如果没有吴心子，寒月凤凰就算使出了两次‘寒月神凰刺’也不可能重伤，而且还能给苏若邪造成极大的压力。

　　如果没有吴心子出现给五大凶兽震撼，苏若邪也难以得手，当然也有苏若邪一出置之死地而后生，因为自己身上有巫族的传承，这是最重要的，其他的凶兽也以为自己真的死定了，他们害怕寒月凤凰一个人独吞，被《大韶，四望升龙波》以及乐志那凛冽的《大咸，大雪神王剑气》的帮忙，更加分散了他们的注意力，也不会让苏若邪给得手了。

　　此时苏若邪的气势更加的庞大，犹如天地指尖唯我独尊的杀神般，凌驾于九天之上俯视着鬼幽狱虎、冷煞天狮、冰月雪狼，让三大凶兽心惊肉跳，已经不敢与苏若邪对敌了。

　　这时，苏若邪看向了麒麟王，大声问了一句：

　　“麒麟王，投入我麾下，你是服还是不服？不服的话，我再这三只凶兽也给杀了，这寒月凤凰，就先收了！”

　　苏若邪手中那让麒麟王真灵荡漾的玄冰盒再度出现，将那动弹不得的寒月凤凰给收入了玄冰盒之内。

　　麒麟王所幻化出来的虚影神色复杂，三只凶兽如临大敌，准备逃跑，苏若邪全身力量已经抽得干干净净，涓滴不剩，只要三只凶兽再发动进攻，苏若邪就要逃之夭夭了，可是苏若邪以气势掌控整个战场，让自己独挑九大凶兽，这已经是苏若邪能做到最好的结局了。

　　苏若邪在赌！赌麒麟王是否已经真的心服了？是服还是不服？苏若邪的手心也冒出了冷汗。


第五百七十三章 读懂

　　冷煞天狮、冰月雪狼、鬼幽狱虎心中发冷，他们看着气势如天的苏若邪，不敢动弹，却随时准备逃之夭夭，只是他们看不清苏若邪还暗藏了什么手段，居然敢这么大咧咧漂浮在他们的头顶之上，丝毫不惧，就算只剩下他们三个，他们依然有与苏若邪同归于尽或者两败俱伤的手段。

　　阴天水母以及吞噬冰蟥一个不甚被收进了玄冰盒，而寒月凤凰也是受了极大的重创之后，动弹不得，被收进了玄冰盒内，冰天玄蛭则是被苏若邪给一斧斩了命脉所在，发作不得，九阴猛犸，死于大意与侥幸心理，而裂尸天兽则是直接被苏若邪毁了神魂本源，直接死去。

　　可是如今这三大凶兽，心神已定，心志坚韧，已经做好了或是两败俱伤，或是同归于尽的准备，苏若邪也感受到他们那一股反噬的决心，背后的冷汗也不由得渗了出来，手心早已一片湿润，刑天干戚战斧猛地一扬，红芒一闪，似乎等待着麒麟王的回答。

　　麒麟王原本就想，苏若邪能是能够斩杀掉其中一只，便已是极为厉害了，想要在九大凶兽当中，将其中一只杀掉谈何容易？就是冰神龙亲自出场也不行，可是苏若邪硬生生的活活封印了三个，杀了三个，只剩下三个，对于麒麟王来讲，这已经够了。

　　可是苏若邪如今做到了这一步，它也想要看看，苏若邪是否真的有这个能力，将这九大凶兽一一击杀，因为他想看这一个心中已经被他承认的苏若邪，能够强到什么样的地步。

　　“那……”麒麟王的真灵刚刚一动，三大凶兽的神经瞬间绷紧，准备随时发难，苏若邪的心口狂跳：

　　“难道要功亏一篑了？”

　　麒麟王刚刚要说话，突然一股极其可怕的力量苏醒，让他的真灵猛然一颤，麒麟圣兽乃是瑞兽，好想圣灵，更别说已经修炼到了圣级境界的麒麟王，能够预感危险，又算得了什么，只是麒麟王不愧是麒麟王，仍然使自己的语气镇定，道：

　　“罢了，邪子圣贤，今日我便效忠于你，就让我带着他们，一起进入你的这一件法宝里面吧。”

　　苏若邪松了一口大气，畅快道：

　　“好，请进。”

　　八只文思麒麟欢快地吼了一声，紧接着，一千座麒麟尸身，包括麒麟王的尸身，都直接进入了通天圣殿的广场十个方位，落入地面之后，仿佛与通天圣殿合为一体，深深扎根在通天圣殿里的广场地面上。

　　苏若邪轻轻地瞥了那三只凶兽一眼，淡淡道：

　　“今日，便饶你们不死，冰神龙，你不用这么看着我，麒麟王都已经要效忠我了，你降还是不降。”

　　苏若邪淡淡一句话，却有着降龙之威，冰神龙甚至，此时的麒麟王虽然只有一缕真灵，但是也能够把自己打败，连麒麟王都看准苏若邪这一位邪子圣贤，纵然自己心中有天大的落差与抱怨，他也不得不做出选择，因为他知道，苏若邪是唯一一个能够带它离开死域的人。

　　“降。”冰神龙道了一句，紧接着无数道流光融入了他的体内，苏若邪知道那是他多年来收藏的无数天材地宝，此时收服了冰神龙等于拿到了冰神龙的宝藏，苏若邪可谓是一夜暴富。

　　要知道，在死域生活了这么多年的冰神龙，收藏可是暗夜强不知道多少倍了，与苏若邪一同进入了通天圣殿之内。

　　“若邪！”音萌刚才真的被苏若邪吓得差点没哭出来了，一见苏若邪立即将苏若邪抱得紧紧的：

　　“你刚才真的把我给吓死了。”

　　苏若邪看着乾天鼓槌上溢满音萌的鲜血，苏若邪知道，这是音萌无限提高乾天鼓的力量，导致了对肉身的反噬伤害，极为心疼，道：

　　“没事的，朕乃是大苏皇朝之主，又岂会那般轻易死去。”

　　苏若邪看向了刚才义无反顾，直接杀出来的吴心子，此时还愣在那里，手持天罡罗生门，一动不动，催促道：

　　“喂，吴心子，快点走了，刚才与九大凶兽大战，估计引起了不少可怕的力量存在，如果现在还不走，等一下就来不及了。”

　　听到苏若邪这么说，麒麟王更加看好苏若邪了：

　　“甚好，甚妙，此子心思极为缜密，与‘麒麟子’却是大大的不同，在通天圣殿之内可以洗刷的我真灵，以妙笔文思，以人道洪流能够强壮我的真灵，嗯，大吞噬兽，要来了！”麒麟王的真灵一动，刚才给他极度危险的感觉就是一股气息，但是如今进入了通天圣殿，他却是不会怕了。

　　吴心子依然一动不动，而三大凶兽原本刚刚松了一口气，突然一股气息降临，让其突然尖叫了起来：

　　“大吞噬兽！”

　　三大凶兽身上所拥有的力量，至少也是有三劫神人的水准，至少能够与炎不相上下，可是此时那大吞噬兽气息先至，本尊却还未到却把他们吓得如此模样，直接遁逃，这让苏若邪的心中咯噔一下，脱口而出：

　　“这大吞噬兽是何等存在。”

　　“这大吞噬兽乃‘吞圣’的座下圣兽，‘吞圣’的神通手段《吞食天地》，可以吞食天地的大神通，其座下大吞噬兽也极为了得，在与巫族大战之中‘吞圣’被巫族后羿星芒巫尊给一箭射杀，而大吞噬兽受到波及，可是催动自己的大神通，硬生生燃烧自己的修为，从圣级境界直接降到了三劫神人的境界，现在修养了万年多，虽然境界只在三劫神人，但是至少拥有八劫神人巅峰的力量了，不好对付啊。”麒麟王化成一道虚影，其尸身正是镇守在通天圣殿广场中央，遥望远方。

　　苏若邪心头一跳，看来这大吞噬兽至少也是在死域之中的巨头之一了，不然的话，冰神龙也不可能屈服，因为冰神龙知道，如此此时不跑，自己身受重伤的话，那么大吞噬兽来了会连带着他的宝藏以及无数的天材地宝都给直接吞噬掉。

　　苏若邪看向了李师师，道：

　　“从今天起，冰神龙就是你的坐骑，先让冰神龙好生养伤吧，看来不止大吞噬兽来了，还有其他死域的巨头凶兽。”

　　苏若邪眸子里闪过一道精光，道：

　　“不可力敌，先撤！”

　　通天圣殿立即化为了只有十丈高下，随时都准备离开，可是吴心子却还是一动不动，站在空中，任由风雪打在他的身上，八风不动，就连眸子都未曾眨过一下。

　　“吴心子，你到底走不走。”苏若邪喝了一句。

　　吴心子始终没有回应，眸子极为空洞，让苏若邪心头一跳，难道是催动了天罡罗生门所引发的后遗症？他突然想起，菩心子曾经说过，如果实力不过催动天罡罗生门，神思就会被吸进天罡罗生门里，产生无数的混乱。

　　登时，天空猛然一暗，一道惊天巨口直冲而下，苏若邪吓得魂飞魄散，情急之间，带着回神凝心的玄音，脱口而出：

　　“师兄，给我醒来！”

　　这一道玄音猛然一颤，径直轰入了吴心子的识海之间，让吴心子的身子猛然一震，紧接着一道狂笑之声滚荡而出：

　　“哦耶，我亲爱的小师弟，你终于原形毕露了，天呐，你居然这么可恶，把师兄我骗得好惨啊。”

　　眼看着吴心子就要被那大吞噬兽一口给吞得连渣滓都剩不下，突然吴心子的身影突然无比玄妙的一步，让苏若邪的心脏猛然一抽：

　　“天罡罗生步啊，师尊竟然连《天罡罗生诀》都传给你了。”

　　苏若邪已经彻底明白了，吴心子刚才就是在装死，却是自己定力不够让吴心子给骗了。

　　此时吴心子早已经出现在了苏若邪的面前，那一张原本应该是无比淫贱的脸上，展露出无比柔和的笑容，发自内心的温馨，不过很快的吴心子就变脸了，重新恢复到他那不羁的模样，假惺惺抹了几下莫须有的眼泪，带着哭腔，整个人爬在地上，锤着广场的地面，嚎啕大哭道：

　　“我真的好命苦啊，与我亲如兄弟的师弟竟然不认我啊，居然还耍了我这么久啊，我不想活了啊，天啊，伟大的海神啊，无所不能的海神啊，让他的男性象征永远都再也不能勃起吧！我的师弟，我最亲爱的邪心子师弟，欺骗了我，欺骗了我这纯洁的心灵，对我造成如此深的伤害，心痛啊……”

　　众人也突然被吴心子这一招给弄傻眼了，只是接下来让他们更傻眼的是，苏若邪一脚直接踢在吴心子的小腹上，把吴心子的身子直接踢飞了出去，而吴心子的身子极有弹性的在地面上撞了十七八次之后，这才如死猪的躺在地上。

　　吴心子竟然没有愤怒，而且还做出了一个在场的女人都感觉到极为恶心的动作，那就是把他的手伸进了裤裆中，掏出了两根褐色的东西来。

　　苏若邪瞳孔猛地一缩，脑子的思维瞬间短路：

　　“雪茄，在三千世界出现雪茄，给苏若邪一种极为荒谬的感觉。”

　　“我亲爱的师弟，这虽然不是你最爱抽的古巴雪茄，不过却是师兄我精心特制的，抽一口如何？”吴心子的本性彻底暴露了出来，指尖冒出了一串火苗，点在了其中一根雪茄上，喷云吐雾地抽了起来。

　　苏若邪知道，在这个世界，吴心子只能跟自己才能有共同的语言，只有苏若邪才能读懂吴心子内心的一切。

　　“哦？这是什么步法，居然如此厉害。”一张嘴有覆盖千里的大吞噬兽哼了一声之后，便朝着通天圣殿扑来。

　　“抽你老母。”苏若邪破天荒地骂了一句，让众人目瞪口呆，通天圣殿猛然一震，化为一片雪花，疯狂逃窜，苏若邪知道，更多的死域巨头，出现了，现在不跑，等下没机会跑了。


第五百七十四章 阴阳生死树

　　苏若邪一直以来在众人的印象里，都是一个十分儒雅的人，就算有时候施展出《刑天巫诀》的大神通会完全变了一个人，但是那也是霸天绝地，战意傲宇的气势，可是苏若邪一句抽你老母，直接把众人都给听傻了。

　　可是就在众人还没回过神来的时候，苏若邪已经催动起通天圣殿直接消散于天地之间，与漫天的风雪融为了一体，逃之夭夭。

　　“唔？想跑？哪有那么容易？”大吞噬兽冷哼了一声，紧接着一道只能进不能出的大封印罩直接罩在方圆万里的范围之内，苏若邪差点撞上那大封印罩，灵机一动，立即让化为一片雪花的通天圣殿随风飘落在地上。

　　大吞噬兽虽然一出手就是封锁了方圆万里的范围，但是他还真的无法感受到什么样的气息。

　　“哦？大吞噬兽，没想到你居然也出来了。”一道浑身金黄的鳞片，却是一头雄鹰模样的龙鸾，展翅九千里，隐隐之间，所散发出来的气息，竟然有凌驾有大吞噬兽的气势。

　　“嘿嘿，有人得了巫族的传承，那巫族是何等厉害，若是能够抓到那人，炼化了他的神灵，那么我们要回到大千世界就有望了。”伴随着这一道声音的方向看去，竟然是一只巨大的冰山，只是一个硕大的龙龟脑袋早已经伸的老长，是玄冰龙鳌，高有数百里，占地万里的范围，与玄莫却是有一比了。

　　死域的三大巨头都同时出现了，那大吞噬兽一张大嘴就有千里大小，仿佛真可以把整个天地都给吞噬了一样，像极的饕餮，大吞噬兽冷冷地看了龙鸾以及玄冰龙鳌一眼，道：

　　“哦？看来我们都来晚了，现在让他们给跑了，死域何等巨大，在死域内，还封印着几名巫族的大神通者，尽管万年已过，但是谁知道他们死了没？若是那人修炼巫族神通，被那几名被封印的巫族大神通者发现，恐怕对我们来讲却也是大大的不妙啊。”

　　大吞噬兽的话，立即让龙鸾以及玄冰龙鳌回过神来，的确如此，虽然这么多年过去了，他们能凭自己异兽可以存活这么多年，可是这些巫族当日有多么可怕，可想而知，虽然他们只到已经有几个巫族的大神通者活活被封印死了，但是却还有几个不可触犯的存在，至少对于他们来讲，就是不可触犯的。

　　“大吞噬兽的话，倒也不错，不如我们三人联手施展，大搜神大法，找出他们的所在？”龙鸾的声音是女的，乃是当日龙神圣女的座驾，这是龙神圣女陨落了，龙神圣女也是圣级的人物，却是陨落在这里了，可是龙鸾她却还活着，而且得到龙神圣女死后所留下的传承，修为大进，拥有了九劫神人的力量。

　　而玄冰龙鳌则是玄天道祖的座驾，当日玄天道祖也是一名九劫阴神，玄冰龙鳌是实实在在拥有八劫阴神实力的人，只要他一出手，苏若邪就算此时也有‘麒麟千圣阵’也是无法抵挡的。

　　当日因为玄冰龙鳌在死域占据地利的优势，而且其防御极其强，就是一些刑天氏中修炼到周身若天巅峰境界的人，都只能与其比肩而已，因为玄冰龙鳌可以施展移花接木，让整个是死域的大地代它受过，可是玄天道祖却是不能，当日玄天道祖一死，玄冰龙鳌就很聪明的躲藏了起来，存活到今日。

　　显然在场的，不管是大吞噬兽，还是龙鸾之前的身份都比玄冰龙鳌都要强了许多，但是如今玄冰龙鳌却是可以凭借的地利的优势，与龙鸾并驾齐驱，甚至凌驾在其之上。

　　“好，那就搜看看了。”玄冰龙鳌眸子里扫过一丝狡黠，眉心却是一道白色的流光扫射而出，与大吞噬兽以及龙鸾所释放出来的流光融为一体，紧接着三色流光犹如涟漪般荡漾开来，扫过方圆千万里一寸寸土地，一寸寸空间，足足持续了一个时辰，却没有丝毫的斩获。

　　“怎么可能，居然都会不见了？”大吞噬兽以及龙鸾都带着难以置信的神色，看向了玄冰龙鳌，玄冰龙鳌却也是阴沉不语，道：

　　“我们各自离开去寻找吧，这些人不是死域中人，很有可能是从死域前的刹那生死阵，九域迷龙阵闯过来的，看来都是一些了不得的人物，我刚才都感觉到冰神龙都被降服了，麒麟王的一缕真灵都效忠了这些人，哼，但是就算如此又如何，在死域，谁能够奈我何！”

　　话音一落，玄冰龙鳌却是遁入了死域冰层之中消失了，大吞噬兽与龙鸾也纷纷离开。

　　看着这一幕，其实一直都在方圆万里之内的苏若邪一行人不由得倒抽了一口凉气，慕容忆庆幸道：

　　“终于走了，我们好处也得到够多了，走吧。”

　　苏若邪却是摇了摇头，道：

　　“不可以。”

　　就在苏若邪话音一落，大吞噬兽与龙鸾又再度回到了原地，若是刚才苏若邪真的有所行动的话，凭着大吞噬兽与龙鸾的大神通，定然可以感觉出异样，因为一片雪花不会违反天地规则，逆向飞行，更不会直线翻飞，而且苏若邪就在这方圆万里的边缘范围之内，这大吞噬兽所布下的大封印罩却是都没有撤。

　　毕竟是曾经修炼到圣级的存在，虽然如今硬生生的被降到只有三劫神人的境界，但是苏若邪却是不敢有丝毫的大意。

　　看向了化为有十丈大小的冰神龙缠绕在李师师身旁，苏若邪问道：

　　“冰神龙，你这么多年在死域当中，想必也收集到了不少的无主神灵吧？”

　　冰神龙自然不敢有一丝的隐瞒，点了点头，道：

　　“是，但是我却不敢将其炼化，久而久之，由于死域的气候关系，这些神灵已经变成了神灵晶石了，用来炼制法宝而已，但是用来炼化的话，最多只能化为力量，强化自己的神灵而已了。”

　　“冰神龙说的是事实，一旦修炼到了神人境界，其神灵都极难炼化，除非有大意志者，或者是那些修为尽退的人，像大吞噬兽这样，虽然当日他的实力退到了三劫阳神的境界，但是这些年来，他不知道已经炼化了多少八劫九劫阳神的神灵了，虽然无法跟全盛时期想必，但是要我与他敌对，却也不是他的对手，如果大吞噬兽都只有三劫阳神的境界实力，早就被龙鸾跟玄冰龙鳌给吞了。”麒麟王的声音传荡而来。

　　苏若邪点了点头，便也再没有说了什么，看来有些太过高级的东西，自己也不可能用到，更别说是大苏皇朝中的那些战士了，点了点头，苏若邪此行有如何收获，似乎也很满足了。

　　“那好，只要一安全，我们立即脱离死域，返回中千世界，是该动手的时候了，想必诸葛军师她，此时已经开始征战中千世界各大世家了，就是不知道，等我们一回去，她能给我大苏皇朝打下多大的一片天地？”

　　苏若邪的一句话，却是让麒麟王有一种说不出的叹服：

　　“此子年纪轻轻，竟然有如此心气，死域处处是宝，他却是能够见好就收，不贪，若是换了其他人恐怕都恨不得直接把整个死域翻个底朝天才会罢休吧？”

　　“既然都来了死域了，那么就好好的搜刮一番，不然的话就太对不起自己了，你不是封印了寒月凤凰、阴天水母以及吞噬冰蟥吗？还斩杀了冰天玄蛭、九阴猛犸以及裂尸天兽，冰神龙，你应该知道他们的巢穴所在吧？想必还有不少的天材地宝，至少要走也要把这些地方给搜刮干净了再走了。”吴心子脸上露出贪得无厌的笑容，苏若邪原本那蚊子腿上也能刮下一层油来的神奇手段，也是跟吴心子学来的。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“那好，生域与死域相通，就是不知道，各大世家在生域那边都遇到什么了？冰神龙，你可知道生域的状况？”

　　“生域那里，步步杀机，凶兽极多，比起死域不知道要多了千百倍，处处火山口喷发，就是三劫阴神都未必抵挡得住岩浆的炙热，若是没有大神通法宝，进入生域，有死无生，所谓的生域正是代表了生之一字，生域经常出现的凶兽多却弱，但是实力强横的凶兽却也更多。”冰神龙略微有些幸灾乐祸道。

　　“生域与死域相连接，邪子圣贤，你若是要离开，我建议你拿走生域与死域之间的那一棵阴阳生死树再走，此树乃是一件圣级法宝，镇压着生域与死域内的巫族大神通者，巫族并不残忍，也不好杀，兴许你身上有巫族的神通气息，可以让他们助你一臂之力也说不定，不过在这之前，你应该与他们说好条件，不能无缘无故就带走这一颗阴阳生死树。”麒麟王有意无意间说出这句话，其实是为了试探苏若邪：

　　“不妨在试探一下此子，若是此子能够让那些被封印的巫族大神通者折服，那么此人必然能够成就大气，当时‘麒麟子’就曾说过，巫族并无恶意，只是想要传播巫道，可是大千世界诸子百家各家圣人岂能让人染指大千世界，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　“只是这等心气，太小了，若是在太古时期，恐怕巫族早就能在大千世界自立巫家一脉了。”


第五百七十五章 麒麟王的本意

　　麒麟王的话，仿佛一道晴天霹雳，让苏若邪脑子炸翻了天，苏若邪实在没想到，在死域与生域中居然还封印着当日巫族的大神通者。

　　是了，巫族神通莫测，巫尊只是一个代表，但是未必没有比巫族还要强大的巫族大长老之类的人物，这些人物是无法轻易杀死的，又或者大千世界的人故意把他们封印在生域与死域，有所图谋，就是如此了。

　　不外呼就是这两个因素。

　　苏若邪心情激荡得十分厉害，但是很快的便平静了下来，救，是一定要救的，可是这些巫族的大神通者，此时是什么样的状况自己都不清楚要怎么救？

　　阴阳生死树，圣级法宝，而且还有一只阴阳生死兽进行镇守，想必这一只阴阳生死兽也是一只踏入圣级的圣兽，定然不是那么容易就可以让自己亲自带走的，所以一定要想一个万全之策。

　　“阴阳生死树？阴阳生死兽？这是什么，麒麟王是否能够为我解惑？”苏若邪淡淡一笑，神色没有太大的波澜，似乎真的打算去试一试。

　　麒麟王没有立即回答，反问道：

　　“巫族乃是天外天，你乃是三千世界中人，你就不怕被三千世界所有的人指摘吗？而且你就这么信得过巫族中人？你就不怕在你救了他们之后，反而将你杀死？”

　　苏若邪十分洒脱，字字铿锵道：

　　“我修成巫族大神通，正所谓一法通万法，能够修炼巫族大神通者，都是心性修为不低之人，而且，我既然想要成就一代圣皇，那么就要有包容宇宙的胸襟，而不是故步自封，让整个三千世界的人道继续沦丧下去！只要能够给大千世界带来好处，那么是巫又有什么关系？巫心最仁，其神通，更是鬼神莫测，我反而觉得，万年多以前的那一场圣战，是大千世界中的诸子百家众多圣人的私心所致！”

　　苏若邪语锋犀利，如剑般，字字直指麒麟王的本心，让麒麟王沉默了，顿了一会，麒麟王这才淡淡道：

　　“生域与死域乃是一个极其独特的空间，乃是太古之时，阴阳家大圣‘衍圣’所开辟出来的一处独特空间，与大千世界相距极大，万年多以前，那一战打得日月无光，世界崩碎，巫族太强大了，但是他们的心，可以说是仁慈的，在进入三千世界的时候，他们就发现了生域跟死域，便建议让大千世界的圣人来此处进行决战，决定巫族是否有资格在三千世界传播巫道。”

　　“若不是如此，恐怕就连大千世界也要受到极大的伤害，生域与死域之间，很是奇妙，太古‘衍圣’神通手段，在这里被摧毁的大地，却是可以循序重生，阴阳大道，阴阳相生，就足以证明生域与死域的强大。”

　　“当日巫族大军战败之后，大千世界中的圣人，无法将其中一些巫族的大神通者杀死，也想从他们口中逼问巫诀神通，但是却都不能如愿，所以‘阴阳圣者’以自己的阴阳生死树，借助‘衍圣’所留下来的生域跟死域，以阴阳生死树这一件重宝，进行封印镇压，这些年来，已经有不少的巫族大神通者由于生命流逝，被生生封印而死，这阴阳生死树，便是依托着生域与死域所暗藏的阵法力量，封印住这巫族的大神通者。”

　　“所以想要拔除阴阳生死树，以你这通天圣殿的力量，也不是不可能，但是要巫族的大神通者配合，这些巫族的大神通者都极为厉害，就是以他们的意念就可以杀死一切想要进犯他们的凶兽，委实可怕，一些巫族的大神通者，被生生的镇压而死，死后，一些凶兽想要获得其骸骨，却都被其所留下的一道意念给杀得彻底死去的比比皆是。”

　　“就连阴阳生死兽，几次都想要占得便宜，但是却也都是毫无办法，我见你身上有巫族的大神通，又有其巫尊的重宝，想必这几个巫族的大神通者，必然会对你青眼相加，我知道一处封印巫族大神通的所在，只要你能够说通他们一人，他们都可以互相联系，到时候，凭着他们的诡异手段，要破除‘阴阳圣者’所布下的这阴阳生死树以及阴阳生死兽，应该是不成问题的。”

　　每个人都听得十分的专心，毕竟麒麟王的身份不可小觑，这又是一段中古之末时的秘闻，鲜为人知，在麒麟王很平淡的语气中，如今在众人听来，竟然有几分惊心动魄的感觉。

　　苏若邪闭目不语，陷入了沉思，李师师叹息了一声道：

　　“看来，这巫族并非也不是像世家所流传的大奸大恶的种族，如今听来，反而是大千世界中的圣人容不得巫族，心胸狭窄了。”

　　慕容忆也皱起了眉头，道：

　　“麒麟王可是三千世界的存在，可是却能够替巫族说几句公道话，倒也不失为麒麟圣兽的本色，正直聪明，陪伴圣人的象征，难怪会是一直以麒麟为标准，看来不是没有道理的，若邪，我支持你去救巫族的大神通者。”

　　音萌也重重地点了点头，道：

　　“忆儿说得没错。”

　　洛神却也是一如既往的淡定从容，既没有为巫族中人叹息，也没有站在三千世界的角度去评判是非，仿佛超然一切，不动如山，安静地看着苏若邪。

　　吴心子却是早早的已经看出了苏若邪心中想法，苏若邪不是决定救或者不救，而是要怎么救，苏若邪并不否认麒麟王所说的话，但是这也许是麒麟王站在三千世界的角度，对苏若邪的一种试探，巫族，杀了麒麟一族，千员，而麒麟王也没有避免，可以说，这是深仇大恨，如今麒麟王这么说，有何目的，是要试探自己还是什么？

　　这才是苏若邪心里所想的：

　　“如果麒麟王是真心想要带我去救巫族，那么他一定会带我到达一个正确的地方，如果他想要害我，那么他必然会带我一个陷阱，生域死域，福祸相依，也罢，巫族不得不救，用人不疑，疑人不用，就相信麒麟王。”

　　苏若邪长吁了一口气，道：

　　“救，但是在救之前，却要先自保。”

　　已经过去一天一夜了，苏若邪道：

　　“恐怕大吞噬兽依然不肯死心，他那大封印罩始终没有撤离，如今这种情况就要比各自的耐性了，你们都进入光阴圣殿，在外面一天，在光阴圣殿却是三十四多，好好将自己炼化的神灵感应一番，精进一下自己的修为。”

　　“什么，你竟然也学会了奢比氏的神通手段？”麒麟王极为震惊，苏若邪有这个通天圣殿，那么就可以造出无数的高手，只要苏若邪修炼到极深处，那么到时候外面一天，里面一年十年百年都不是问题！

　　“那是自然，巫族神通，只要拥有与巫一样的慈心，毅力，人人都可以修炼！”苏若邪这么说倒是事实。

　　“嘻嘻，苏若邪，你这家伙真的很是神通广大啊，那我就不客气了。”慕容忆第一个直接飞进了墨家神殿之内的光阴圣殿当中。

　　众人也知道，这一次在鬼幽仙域获得了太多的好处，都还没有完全消化，的确也需要一些时间凝练一下，而且苏若邪又传下了《刑天巫诀》对于洛神来讲，也需要好好修炼一番，对于其他人来讲，更是要提高自己的肉身境界，这样在大千世界才能够有资本。

　　除了吴心子、炎、暗夜留了下来，乐志、音萌、李师师、云鹤、云桑桑、洛神、慕容忆都进去精修了。

　　就在众人进去之后，苏若邪这才淡淡说道：

　　“麒麟王，恐怕你的话还没有说完吧，阴阳生死树，这等圣级法宝，想要破除，你说不难，但是却也不是一件容易的事情，把你知道的全部都说出来吧。”

　　苏若邪故意把众人给支开，就是不想让她们听到什么，从而担心自己，这一点的作风，苏若邪始终不变。

　　“呵呵呵，不愧是邪子圣贤，年纪轻轻能拥有圣贤的境界，倒也名副其实，阴阳生死树，想要将其破除的话，需要将自己的生死置之度外，参透阴阳生死，在无数的生死之间徘徊，善恶因果，天理循环，报应不爽，阴阳生死树，还有一个名字，那就是赏罚善恶树！”麒麟王直言不讳。

　　苏若邪已经明白了，哈哈长笑了一声：

　　“看来麒麟王也算是煞费苦心了，如果我无法破除阴阳生死树，那么我就得死了，你也不用辅助我了，如果我破除了阴阳生死树，你才会真的效辅助我，为我成就圣皇大业。”

　　“不错，这阴阳生死树乃是传承于‘衍圣’之手，‘阴阳圣者’便得‘衍圣’的传承，为人最为公正，要不然大千世界的人也不会让其封印死域巫族大神通者，这些人杀又杀不死，放又放不得，每个圣人都有私心想要各自封印一个，回去拷问神通手段，但是‘阴阳圣者’出现，由他进行封印，谁都碰不得这些巫族大神通者，很大程度上，就是为了变相保护这些巫族大神通者，虽然他们让大千世界蒙受无数的损失，但是‘阴阳圣者’也知道，根本是因为大千世界诸多圣人的私心才会造成这样的局面，不然的话，巫族人又何必在乎三千世界黎民百姓的生死选择在生域死域作为战场，其心可鉴，‘阴阳圣者’也觉得他们能选在生域死域作为战场，冥冥之中自有注定，所以，邪子圣贤，你敢不敢去破除阴阳生死树，拷问自己的本心？敢不敢？敢不敢？敢不敢？”


第五百七十六章 行动

　　麒麟王此番开口乃是动用麒麟一族的‘圣音问天心’，直指苏若邪本心，能够看穿苏若邪的本心。

　　“敢！有何不敢？”苏若邪淡淡一笑，泰然自若。

　　对于‘阴阳圣者’的行为，苏若邪却是打心里佩服，如何用意，既遏止了大千世界那些圣人想要残忍逼迫对待这些巫族大神通者的想法，又可以保护了巫族不受侵害，两全其美。

　　苏若邪的回应，让麒麟王沉默了下去，虽然如今自己只剩下自己的一缕真灵，但是从刚才自己对于苏若邪本心的注视，他能够真正的感觉到，苏若邪说话的那一言九鼎！

　　炎与暗夜两人面面相觑，果然跟着苏若邪是一个正确的选择！

　　看着通天圣殿外，风雪飘零，大封印罩依然没有撤掉，苏若邪隐隐约约都能够感觉到，大吞噬兽定然没有死心。

　　吴心子再度从自己的裤裆中掏出一根雪茄，递向了苏若邪，淫荡道：

　　“湿兄出品，必是精品，湿弟来一根？”

　　这是在前世，吴心子与苏若邪两人的正常交流方式，湿润的湿，而不是师长的湿。

　　来到中千世界，吴心子似乎看起来没有任何改变，但是对于苏若邪来讲，却是改变了极多，就算此时苏若邪还保留着自己与吴心子这一份兄弟情的温馨，但是对于以前的一些荒唐行为，苏若邪已经不会再去做了。

　　“自己抽吧，是我害了你啊。”苏若邪一屁股坐在了地上，有些颓然，想起当日自己被追杀的样子，如今想来都觉得可笑，完全就是自作孽不可活，只是他没有想到会因此害了自己的这苦命的师兄，唯一幸运的是，这苦命的师兄，也一同来到了三千世界，两人才能重聚。

　　“哦，卑劣的师弟啊，你就不要一副假惺惺的模样了，如果你真心疼我这个师兄的话，你就不会耍我这么长时间了，噢，好吧，该死的，退一万步讲，就算我不死，你死了，我也会找那一群混蛋拼命的，只是让我觉得无比羞耻的事，居然是在床上光溜溜的时候被抓了，太丢人了，噢，天呐，为什么我死了两次，每一次都跟女人有关？”吴心子抽起了自制雪茄，仿佛泼妇骂街一样，歇斯底里地高声叫嚷着。

　　“哦，师弟你知道吗？我当时正在操小甜心·亚历克斯，那小甜心果然是一个纯情的处女啊，不愧是世界体操冠军，啧啧，我本来是想着，干完活后找你炫耀一番，谁知道就被那一去该死的，狗娘养的混蛋给找上了，吓得我的小甜心直接昏死过去了，噢天啊，小甜心肯定被他们糟蹋了……”

　　吴心子絮絮叨叨，碎碎念了足足一个钟头，这才长吁了一口气，道：

　　“事情就是这样，我是被他们一刀一刀割掉全身的皮肉，最后他们用三昧真火燃烧我的魂魄，幸亏有师父传给我的天罡罗生门，被我逃了出来，结果迷迷糊糊，就来到了这三千世界。”

　　苏若邪一如既往，坐在一边安静地听着，可是炎与暗夜却是目瞪口呆一句话都说不出来了，麒麟王更是失声道：

　　“你们是天外天的人？”

　　苏若邪耸了耸肩，无所谓道：

　　“是，而且我们与巫是来自同一个世界，却不在同一个时间，很多事情无法解释清楚，不过我也不想解释过多，用人不疑，疑人不用，让你们知道也没有什么，天外天又如何，三千世界的人又如何，只要能够让天下黎民百姓受益，就够了。”

　　麒麟王叹息了一声，再也没有说什么了，苏若邪身为一个天外天的人，都能够对于三千世界中诸子百家的精髓如此之深的领悟，并且年纪轻轻，天之骄子，如果当日大千世界容纳巫族，恐怕此时大千世界也会变得更加强盛繁荣，甚至可以拓展世界，彻底镇压那些在太古之初，为祸大千的洪荒大圣。

　　师兄弟两一边叙旧一边等待，终于八天之后，大封印罩彻底消除了，毕竟对于大吞噬兽来讲，在死域布下覆盖方圆万里的阵法，也是一个不大不小的消耗，也许真的让他们给跑了，所以就没必要了。

　　在大封印罩消除了一天之后，苏若邪这才慢吞吞地催动那一片雪花，朝着寒月凤凰的巢穴飞去。

　　通天圣殿内，苏若邪手中拿着玄冰盒，对着盒中的三只凶兽道：

　　“寒月凤凰，阴天水母，吞噬冰蟥给你一次机会，如今冰神龙、麒麟王都效忠于我了，你们呢？”

　　寒月凤凰已经没有当日的高傲了，显得有些破败的寒月凤凰点了点头，道：

　　“既然麒麟王、冰神龙都降服了，我自然降服。”

　　“我也心甘情愿为邪子圣贤效命！”阴天水母忙不迭地叫了起来，这几日在玄冰盒里面，对于她来讲，简直就是一种极大的折磨。

　　“吞噬冰蟥，你呢？”苏若邪看向了只有指甲大小，可是却不可小觑的吞噬冰蟥，问道。

　　“连凤凰老姐都这么说了，我还能干什么？”吞噬冰蟥的言语十分气馁。

　　苏若邪却是感觉到这吞噬冰蟥身上散发出一种阴险狡诈的气息，便道：

　　“那好，交出你一缕神魂本源，从今天开始你为我所用。”

　　苏若邪的话，让那吞噬冰蟥的一些彻底僵住了，无奈之下，吞噬冰蟥真的只能把他的一缕神魂本源给交给苏若邪了，苏若邪淡淡笑道：

　　“跟着我，我不会让你吃亏的，不然的话，我把你炼制成法宝，也不是不可以，你吞噬冰蟥一族，虽然看起来十分弱小，可是我知道在你们体内却自成一个世界，恐怕让你与寒月凤凰相对，也不见得会落下风。”

　　吞噬冰蟥没好气地哼了一声：

　　“我先说，我可破不开玄冰龙鳌那一座山甲！”

　　吞噬冰蟥却是说了事实，苏若邪知道，这吞噬冰蟥以为自己要他去送死，便也不多说，只见指甲大小的吞噬冰蟥，直接引入了自己的阴神神灵之内，苏若邪以神念对着吞噬冰蟥道：

　　“在我神灵之内，有一门大神通，名为《虚无巫诀》配合你的手段，相辅相成，好好修炼，我不会亏待你的。”

　　话音一落，一篇篇神通法门便被灌入了吞噬冰蟥的体内，让吞噬冰蟥彻底疯狂了，他没想到苏若邪竟然能够对他此时信任，一下子就把这等绝世神通手段传授给自己，此时吞噬冰蟥才是对苏若邪真正的死心塌地了。

　　“多谢主人。”

　　苏若邪淡淡一笑，又将寒月凤凰、阴天水母给放了出来，对她们道：

　　“我先给你们进行化形，从今天开始，你们两个就跟着吴心子，当他的侍女。”

　　说完，苏若邪手中掐起两道印诀，同时打入了有些破败的寒月凤凰，以及在玄冰盒里被冻得有些凄惨的阴天水母的体内，只见两道流光溢彩升腾而起，一个弹指间后，两具完美的女性身体便展示在众人面前，一丝不挂。

　　苏若邪顺手又打出了两道灵光，一道冰蓝色的霓裳以及一件水蓝色的霓裳套在两女的身上。

　　寒月凤凰，身材高挑，面目冷清，如其名，寒月，妩媚的凤眼上带着些许蓝点，冰霜冷傲，可是此时在她脸上，却是极度的震惊。

　　阴天水母，显得娇小了许多，前凸后翘，娇柔迷人，一对圆圆的大眼睛水汪汪的，煞是可爱，就连声音也都变得有些稚嫩：

　　“多谢主人！”

　　寒月凤凰与阴天水母同时朝着苏若邪屈身一礼。

　　吴心子看得差点口水都没流了出来，很是忘形地朝着阴天水母扑了过去，一只手直接伸进了阴天水母的衣领，巧妙地揉捏了起来，色迷迷地笑道：

　　“从今天里，就叫你小阴了，你就叫小寒了，从今天开始，你们就服侍本少爷……”

　　吴心子的话还没说话，只见吴心子的身体却犹如炮弹般飞了出去，撞在不远处的诛仙柱上，滚落了下来，苏若邪这一脚可谓是快准狠，他知道吴心子皮糙肉厚，自然不会有事。

　　“我让小阴跟小寒让你的侍女，是照顾你的生活起居，不是让她们当你的禁脔的，当然，如果她们心甘情愿服侍你，我不会阻止，但是你不许强迫她们，而且你的习惯要改一改了。”

　　苏若邪一句话，立即让小寒跟小阴对于苏若邪的印象直线上升，如果说苏若邪把她们化形只是要让她们变成了吴心子的禁脔，那么对于她们来讲，虽然不至于生不如死，但是却也是一种侮辱，无法让她们对苏若邪真正的心悦诚服，如今却是不一样了。

　　吴心子仿佛一摊死肉般，躺在地上也不起来了，不知道他裤裆里哪来那么多的雪茄，此时有抽出了一根，喷云吐雾了起来，很是烦恼地抱怨道：

　　“师弟，为兄就是太多情了~~~”

　　苏若邪听得起了一身的鸡皮疙瘩，在小寒的指引下，来到了寒月凤凰巢，寒月凤凰巢，是在距离冰神龙窟向北七百七十七万里的地方，位于一个高有万里高峰之中，极其隐蔽。


第五百七十七章 苦苦支撑！

　　“怎么会这样？”原本来搜刮这些被降服被杀的六大凶兽的财产，就是吴心子的主意，如今看到了寒月凤凰巢，十分破败的样子，让吴心子不由得极为心疼地尖叫了起来：

　　“天杀的，赤~裸~裸的强盗啊，该死的，是谁做出这样的事？”

　　小寒目光凛冽，冰冷道：

　　“除了冷煞天狮，鬼幽狱虎，冰雪天狼还会有谁？其他的地方也不用去看了，肯定被他们给搜刮一空了。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“也罢，既然没有就算了。”

　　顿了顿，苏若邪看向了高有百丈高下的麒麟王的冰雕，道：

　　“还请麒麟王带路吧？”

　　麒麟王的冰雕中飞出一道灵光，乃是麒麟王的一缕本命真灵，幻化成有百丈大小的麒麟虚影：

　　“死域的极北葬圣岗就是了。”

　　听到麒麟王的话，小寒与小阴两者的娇躯不犹如抖了一抖，失声道：

　　“那不是当初死了十多名炼圣的战场吗？”

　　麒麟王看着小寒与小阴，这两个之前与自己作对的人，如今虽然被苏若邪降服，但是却也没有太大的资格让他搭话，不过见其心性已经有了不少的改变，一面叹服苏若邪的感染力，一方面也让他感慨，其实这些凶兽，只是因为长期在这种恶劣的环境才会养成那种心性而已。

　　“被封印的几个巫族大神通者，死域最强的人，就在这葬圣岗中，因为需要十多名死去的炼圣意念凝聚，协助镇压，不过已经过去了万年这一股意念却是已经越来越弱了，此时通天圣殿有我的气息，这些意念不会阻拦。”麒麟王解释道。

　　苏若邪点了点头，化为一片雪花的通天圣殿骤然加速，在死域的空间中撕开出一道道无形的气流，极速前进。

　　就在苏若邪开动全速前进的瞬间，突然一座大山横在面前，苏若邪连忙停了下来，一颗心彻底阴沉了下来。

　　“玄冰龙鳌！”

　　“哈哈哈，竖子，你果然心思缜密，被大封印罩住了八天还能够不动声色，还能在大吞噬兽撤离之时，停留了一天一夜再出发，要不是老祖我耐心极佳，倒也还真的要被你糊弄过去了。”玄冰龙鳌那厚重的声音响了起来。

　　原来在出发的时候，就已经让玄冰龙鳌给跟上了，可是他早不出手晚不出手，却偏偏选在这个时候出手，恐怕是因为这里已经离大吞噬兽以及龙鸾的势力覆盖范围很远了。

　　姜还是老的辣，对于玄冰龙鳌这种活了这么久的老怪物，苏若邪心里却也是挺佩服的。

　　“你是怎么发现的？”苏若邪不惊，反问道。

　　“哈哈哈，事到如今让你知道有如何？我能与整个死域融为一体，我就是死域，死域就是我，死域上的所有动静都瞒不过我，你这法宝竟然有这等大神通，能够衍化出本质，这是圣人才有的手段，啧啧，看来是一件无限接近圣器的存在了，还有‘麒麟千圣阵’的气息，恐怕连冰神龙，以及麒麟王都被你收服了吧，给你一次机会，效忠老祖我，饶你不死！献出你的法宝！”

　　玄冰龙鳌极为贪婪，苏若邪知道要他放手是不可能的，可是想要打败玄冰龙鳌，更是不可能。

　　“玄冰龙鳌因为其本体原因，防御极强，死域的万物都可以代其受过，此时就算集合通天圣殿内所有人的力量，未必能够对其造成损失，不要与他发生正面冲突！”麒麟王发话了，要知道麒麟王可是曾经修炼到圣级的存在，苏若邪自然更不敢托大。

　　“《光阴巫诀、一弹指》！”苏若邪闭上双眼，手中结起一道怪异的巫印，几乎在苏若邪睁开眸子的瞬间，一道神光朝着方圆数万里席卷开来，在所有人的目光中，在这一瞬间，方圆数万里的一切风雪生物，都在瞬间静止。

　　风静止了，漫天飘飞的鹅毛大雪簌簌砸落而下，一些正在飞行的凶兽停止了自己的动作，径直地从天空中砸落下来，一些正在疾行的凶兽的姿势也都定格了起来，一切的一切，都为之静止！

　　只有化为一道雪片的通天圣殿也在一瞬间，爆发出全部的力量，化为一道极光，朝着死域极北之地，葬圣岗飞掠而去。

　　“奢比氏神通！”麒麟王震撼地惊叫了一声，苏若邪不仅拥有光阴圣殿，居然还拥有巫族奢比氏的神通，简直就是让人匪夷所思，一个人居然能够同时修炼这么多的巫族神通！

　　一个弹指间，苏若邪的通天圣殿，就能够飞出数百万里开外的地方，等到这无比漫长的一弹指之间过了之后，玄冰龙鳌发现了苏若邪一行人消失不见了，他知道刚才自己的思维一切都停止了，想要突破却突破不了，就在玄冰龙鳌回过神来的时候，突然间，那一对巨大的眼珠子，仿佛快要凸出来般，惊吼道：

　　“巫族奢比氏大神通，光阴神通！”

　　这一门神通若是能够得到，对于玄冰龙鳌的意义，不亚于霸绝生死两域。

　　仿佛一座超级大山的玄冰龙鳌瞬间消失在原地，仿佛与整个死域融为一体般。

　　通天圣殿内，苏若邪大口大口地喘着粗气，刚才施展一弹指，让他体内神灵的力量，瞬间被抽掉了一半，《光阴巫诀》虽然厉害，但是在面对玄冰龙鳌这等庞然大物，对于苏若邪来讲，是极其耗费力量的，体内的起源火种跳动了几下，让苏若邪消耗掉一半的力量，恢复了八成。

　　就在这时，一股无比可怕的威势直追而来，一座大山，轰隆隆的，仿佛要直接冲过来把通天圣殿撞碎了一般。

　　苏若邪不敢怠慢，手中再度结出一弹指的巫印，再度一道神光以苏若邪的通天圣殿为中心，再度扩散方圆万里，而通天圣殿则是最快的速度飞向了极北之地，葬圣岗。

　　眼看着那一座大山快要撞上来的时候，却瞬间静止了，这一次，苏若邪全身的力量被抽得干干净净，一口血喷了出来，只剩下了一成的力量！

　　“主人，玄冰龙鳌对于整个死域无比熟悉，通天圣殿这般速度在前行，又无法隐蔽，无疑都在每时每刻告诉他我们的方位。”小寒急忙道，要知道虽然她之前被打得颇惨，此时伤势未愈，而且已经与苏若邪站在同一条阵线上，自然也是知无不言了。

　　苏若邪点了点头，表示知道，在玄冰龙鳌静止不动的情况下，还能够坚持三下，如今玄冰龙鳌这等冲撞而来的恐怖委实，苏若邪想要静止光阴流速，定格光阴的话，必然要花费更大的力量。

　　如今第三次能不能挡住都是一个未知数了，吴心子的神色瞬间变得严肃，手中拿起了天罡罗生门，道：

　　“第三次就由我来阻挡吧！”

　　苏若邪沉默不语，从剑灵镯中掏出这一次所带出来可以恢复身体一切力量的仙丹，囫囵吞枣地全部吃了下去，一股庞大的力量在苏若邪的体内翻滚了起来，若不是苏若邪的肉身坚固才就被这一股力量给冲得支离破碎了，更别说恢复力量。

　　就是因为苏若邪的肉身强悍，静脉坚固，才有资本这样做，就是小寒与小阴两人都不敢这么乱来。

　　苏若邪的力量逐渐恢复了起来，麒麟王沉重道：

　　“坚持住，只要到了葬圣岗，这玄冰龙鳌就不敢乱来了。”

　　苏若邪静静的调息，通天圣殿继续极速飞行，过了一罗预，一罗预等于二十个弹指的时间，那一股恐怕的大冰山又轰隆隆的直追而上，苏若邪依然不动如山，精心调养，就和上辈子一样，他能够很放心的把自己的背后交给吴心子。

　　吴心子无比风骚地甩了甩那细碎的金发，手中的天罡罗生门陡然之间，爆发出亿万道星光，吴心子咬破舌尖，点出了四道血色符箓，手中掐出一道移星换斗印，尖声大笑道：

　　“哈哈哈哈，接我一招，移星换斗！”

　　天罡罗生门直接从通天圣殿里冲飞了出去，化成一座五百里高下的门户，一股直径有五百里的大陨石陡然之间从天罡罗生门冲了出来，死域方圆数万里被这一股突然压来的力量，导致得寸寸崩裂坍塌，而这一颗直径有五百里的大陨石则是直接撞向了那一座大冰山。

　　“啊……竟然能召唤出这么大的真火陨石，这是什么神通！”玄冰龙鳌避无可避，不由自主地发出一道惊吼声。

　　只是回答他的却是那一直径有五百里大小的真火陨石，狠狠地撞击在他的山甲之上，轰的一声惊天的爆鸣，以他为中心，方圆十万里的土地，塌陷，冰雪融化，一道道巨大硕大的飞火陨石岩浆乱喷。

　　召唤出真火陨石后，天罡罗生门的华光就变得无比黯淡，回到了吴心子的手中，此时的吴心子连站立都成问题了，单膝下跪，脸色一片煞白，小寒也惊出了一身的冷汗，这吴心子虽然行为荒唐，但是其神通手段见所未见，闻所未闻，可怕到了极点，要是在之前对付自己的时候召唤出这么大的陨石，自己可真的要彻底死掉了。

　　小寒与小阴深知自己的职责所在，连忙过去扶助吴心子，帮助他恢复力量，只是让她们没想到的是，吴心子到了此时此刻依然色心不改，把天罡罗生门收掉了之后，就将他的脸挤进了小阴的胸脯之中，一双手更是四处乱摸，弄得小阴一张可爱的童颜上红扑扑的，却无可奈何。


第五百七十八章 被追杀

　　到了这个时候，苏若邪也懒得去管吴心子了，手中拿起了一根黑漆漆的木棒，那化为一道虚影的麒麟王近乎崩溃地吼叫了起来：

　　“岁月巫杖啊，岁月巫杖啊！你到底是什么人，怎么会拥有巫族的这么多重宝！”

　　苏若邪微微一笑：

　　“我是巫的引导者！”

　　一句话，让麒麟王彻底懵了，苏若邪身上到底还有多少秘密？麒麟王彻底沉寂了下来，岁月巫杖，虽然不知道苏若邪能够催动多少力量，但是想必对于阻挡玄冰龙鳌，已经不是多大问题了。

　　小寒与小阴两人更是浑身一颤，苏若邪是巫的引导者，那么让苏若邪作为她们的主人，哪怕是让她们当吴心子的禁脔，她们都没有任何怨言了，当然，苏若邪也不可能会这样做，由此可见能够成为巫的引导者，必然拥有巫族的品质。

　　炎与暗夜也彻底陷入了沉默，如果苏若邪是巫的引导者的话，那么他继承阎帝一脉的神通手段，有一定的必然性。

　　因为阎帝乃是最后圣帝的传承，那一点气运的承接，就是圣朝开端的凝聚，有终才有始，也许苏若邪真的会开辟出圣朝也说不定，也许苏若邪真的能够成为一代圣皇！

　　过了两罗预的时间，后方一股极其可怕的威压，又再度轰杀而来。

　　“我要你们死，你们都全部都要死，居然敢伤我，敢伤我！！！！”

　　原本玄冰龙鳌身上那一座大冰山，此时竟然消融了百里大小，可以让人清晰的看见，在他山甲上的一个巨大的缺口，这一道缺口还有无数的真火在燃烧，在翻腾，在炙烤着，在融化着……

　　吴心子动用天地的器灵，对拥有八劫阴神的玄冰龙鳌造成如此之大的伤害，也让小寒跟小阴两女瞠目结舌，眼前的吴心子明明只有半神劫仙人的实力，虽然说炼化了二劫阳神神灵与二劫阴神神灵，但是却能够伤害八劫阳神，这是一个什么样的概念？

　　也许在这当中有玄冰龙鳌大意的成分，但是这种能够伤害八劫阳神的玄冰龙鳌，甚至玄冰龙鳌的防御力超越了九劫阳神巅峰，是多么的厉害？

　　她们心头一寒，一想起吴心子手中那一道天罡罗生门，这是什么法宝，连听都没听说过。

　　就在两女在想的时候，那玄冰龙鳌已经不顾一切，以极其狂暴的力量冲撞而来，仿佛天地间的任何东西，被这一撞，都会瞬间崩塌一样。

　　苏若邪手中的那一道黑漆漆的木棒，伴随着苏若邪那力量不停的注入，猛然间，爆发出一道黑色的流光，朝着四面八方瞬间席卷开来。

　　“一弹指！”

　　岁月巫杖一出，方圆数万里的一切都为之静止，原本苏若邪催动《光阴巫诀、一弹指》的时候，那些在天空之中腾飞的凶兽会往下掉，那些飘飞的鹅毛大雪也会往下掉，可是如今以岁月巫杖所催动出来的‘一弹指’，却是让方圆数万里的一切，瞬间定格在一弹指的时间内，动弹不得。

　　通天圣殿急急朝着葬圣岗飞去，苏若邪再度一口血喷了出来，全部都是黑血，这些黑血当中竟然还有丝丝的火焰在燃烧。

　　“看来岁月巫杖，不是我现在的状态可以动用的。”苏若邪脸色一黯，对着麒麟王苦笑道：

　　“接下来就要看你的了，这一次应该能够坚持两个罗预的时间，我把方圆五万里的一切全部都给静止了，没有留下轨迹，想必玄冰龙鳌想要寻上来，要花些许时间，要抓紧了……”

　　麒麟王看了苏若邪一眼，他知道苏若邪已经到达极限了，便点了点头，道：

　　“剩下就交给我了，你好好养伤吧，葬圣岗应该快要到了。”

　　苏若邪没有回应，只是盘膝坐了下来，阴神神灵之中，炼化的《青囊经》残本散发出幽幽的绿光，让苏若邪的伤势恢复得更快了。

　　大祸临头，吴心子全然没有觉悟，一双手不停地在小阴那一对巨乳上抚弄着，一脸淫荡的笑意，让苏若邪彻底没有言语了。

　　苏若邪让通天圣殿最大限度收敛气息腾飞，如此，也只是多坚持了一个弹指的时间，再过了两个罗预一个弹指的时间后，那一座可怕的冰山又再度冲了上来，这一次冰山上那巨大的缺口，已经完全恢复了！

　　八劫阳神境界的玄冰龙鳌的厉害，在此时完全凸显了出来，在这死域，简直就是不死之身。

　　看着通天圣殿已经化为了本体，有五百里大小，千只麒麟腾飞而出，一道金色的光幕将通天圣殿死死护住，让玄冰龙鳌不由得哈哈大笑了起来：

　　“看来施展那奢比氏的光阴神通，对于你的消耗是那么大啊，麒麟王，若是你在全盛时期，我感受到你的气息还要退避三舍，如今你只剩下一缕真灵，也想跟我斗？找死！哈哈哈，今日我就把你这一只麒麟王打成一条死狗，看你还敢不敢耍什么威风！给我撞！万山轰鸣！”

　　玄冰龙鳌身上那巨大的山甲爆发出一道惊天的蓝光，方圆十多万里的所有冰山，接二连三的拔地而起，朝着通天圣殿狠狠地砸了过去，让人心惊的呼啸声呜呜作响。

　　“玄冰龙鳌，你也配对我说出这等话，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，我要是有我全盛时期的百分之一的神通手段，今天也要你死在这里。”麒麟王怒不可遏，在这之前，遭到九大凶兽的戏耍，如今这玄冰龙鳌趁自己无力之实，出言相欺。

　　麒麟王爆发出一股极其可怕的威势，在通天圣殿之内，千只麒麟身上的气血瞬间爆发而出，苏若邪心灵一动，手中的玄冰盒华光一闪，原本那覆盖在千只麒麟身上的玄冰都被收入了玄冰盒中。

　　千只麒麟，身上宝光闪闪，虽然已经死去，但是一股天生的威势却还存在，气血依然还在翻腾，只是玄冥冰河巫尊的手段太强大了，没有斩杀掉他们的肉身，却是把他们的本源神魂都给全部冻杀得干干净净。

　　一旦到达阳神境界的人，肉身就相当于不朽的，至少万年之内，不会腐朽，更何况是麒麟这种圣兽，千只麒麟解开玄冰封印的瞬间，麒麟王的真灵瞬间又壮大了许多。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼……

　　整个通天圣殿内，千只麒麟齐齐怒吼，在通天圣殿外的千只麒麟的虚影腾飞怒吼，可怕的音波震荡了起来，一股庞大的血液精气沸腾，将整个通天圣殿仅仅地包裹了来，在这一瞬间，仿佛整个通天圣殿，就是一只巨大的麒麟王，惊天震地的‘麒麟圣音波’滚荡而出。

　　自方圆数十万那一座座连根拔起撞击而来的冰山，寸寸瓦解，寸寸碎裂，就连玄冰龙鳌的眸子里也闪过一丝震惊，他没想到麒麟王的力量，竟然恢复到这种地步了，不过想要敌过自己却还是差远了，千万不能让麒麟王再度恢复力量了。

　　君子报仇，十年不晚，由此可见君子秉性，有恩报恩，有仇报仇，小人报仇不隔夜，君子报仇能够忍十年，要是真让麒麟王恢复了，哪怕自己仗着死域，也不够死了。

　　一想到这里，玄冰龙鳌便没有任何保留，以自己那巨大的身体，撞击而来，麒麟王没有丝毫的畏惧，通天圣殿原本就是经过日沙轮，虚空射线，黑洞引力所淬炼过，厉害无比，就算是玄冰龙鳌想要破坏通天圣殿，也不是那么容易的事。

　　一头五百里大小的麒麟王，以一头有万里大小的玄冰龙鳌猛然撞击在一起，其结果可想而知。

　　轰的一声爆响，偌大的通天圣殿瞬间就被撞飞了出去，借助这一股撞击的力量，苏若邪全力催动起通天圣殿，让通天圣殿飞得更加的快，其方向就是死域极北之地，葬圣岗。

　　而在通天圣殿内，苏若邪与吴心子、暗夜、炎、小寒肉身都算得上极为强悍倒也没有什么，只是气息被撞得紊乱而已，而小阴本体是阴天水母，其肉身强度实在不怎么样，被这么一震，直接喷出了一口血来，原本正无比享受小阴巨乳的吴心子，直接被小阴这一口血给喷了一脸。

　　“哈哈哈，找死，麒麟王，就凭你现在的状态也想跟我斗？哈哈哈，痛快，今天你们都要死，都要死！！哈哈哈！”一路虽然追杀受阻，但是与麒麟王硬碰了一计，却占尽上风，让玄冰龙鳌，心灵极为畅快，要知道麒麟王可是踏入圣级的存在，如今欺凌麒麟王，麒麟，自太古以来就是陪伴圣人，陪伴圣皇、圣帝的存在，如今却被自己彻底压制，玄冰龙鳌如何不爽？

　　玄冰龙鳌将吴心子给彻底激怒了，吴心子从自己的怀中掏出数十瓶仙丹，对着小阴道：

　　“找一些适合你的疗伤药服下，我定然会给你出一口恶气，还没有人欺负了我吴心子的女人，还能够不留下点什么东西的。”

　　吴心子直接腾飞到一处操纵通天圣殿的阵法处，全力催动了起来，那化成麒麟模样的通天圣殿，突然间，自麒麟王的口中，喷出了粗有五六里大小，色彩斑斓的射线。

　　“虚空射线阵！”


第五百七十九章 前功尽弃？

　　通天圣殿与玄冰龙鳌的一次强烈碰撞，产生了无数的空气的爆鸣，天空之中，无数的雪花崩碎，强大的震力也让大地开始碎裂，坍塌。

　　玄冰龙鳌一路追杀过来，而且彻底将麒麟王给压制住，占据上风，心灵畅快，得意忘形之下，却是没有施展任何防护神通。

　　吴心子是一个什么样的存在，在亚特兰蒂斯的时候，他便是亚特兰蒂斯中有名的神射手，在华夏世界的时候，又修炼了《天罡三十六变玄功》以及《天罡罗生诀》，对于掌控一个阵法，将整道阵法的凝聚一点射杀，对于吴心子来讲简直就是轻而易举。

　　那一道色彩斑斓，粗有五六里大小的射线，直接破开重重风雪，贯入了玄冰龙鳌的其中一颗圆鼓鼓的大眼珠子里，在所有人的目光中，那直径起码有几里的眼珠子，仿佛被刺破的气球，炸得飞灰湮灭。

　　这些射线都是通天圣殿在虚空之中收集而成，以许老传授给苏若邪的虚空射线阵，再以九颗太阳精母降服后进行温养，杀伤力极大，就是让玄冰龙鳌的山甲来抵挡，也会被击穿，更别说最脆弱的眼睛部位了。

　　玄冰龙鳌感到眼前一黑，紧接着一股剧烈的疼痛传荡而来，化为一道震天的怒吼：

　　“我的眼睛！！！你们竟然敢毁了我的眼睛！！！我要杀了你们，我要杀了你们！！！”

　　通天圣殿内传来吴心子极其尖锐的狂笑声：

　　“玄冰龙鳌，你仗着自己的神通境界耀武扬威，说要杀我们，你这句你说过几次了，为何到现在你都还没杀了我们呢？有朝一日，让我飞升到大千世界，修成六劫阳神，到时候我信手就能够把你打成一只死鳖！哈哈哈哈，来啊，有本事来啊，不过你要小心你另外一只眼睛了。”

　　吴心子的声音变得越来越阴森，到最后变得杀气腾腾，让眼睛刚刚受到毁灭性打击的玄冰龙鳌心中有了机会，一道道玄冰凝聚而起，抵挡在玄冰龙鳌面前，该行才那虚空射线直接破开了他的眼球，透进了他体内，让他现在身上的生机都在逐渐流逝，损害极大。

　　可是这一口气要是不出的话，恐怕玄冰龙鳌心结难解，到时候修为进退也不一定，毕竟吴心子是一个半神劫仙人，自己却是八劫阳神，却被彻底毁掉了一只眼，无法再生，除非自己修炼到圣级境界，不然的话，这一生想要让那一颗眼珠子恢复，是没有希望了。

　　汩汩的血水自那深凹进去的眼眶之后喷涌而出，玄冰龙鳌彻底被激怒了，整个死域的大地疯狂地震动了起来，伴随着玄冰龙鳌心念一动，登时在通天圣殿面前突然出现了数千座高有千里的山峰，无穷无尽，阻挡住了去路。

　　眼看着通天圣殿就要撞上绵延不断的千里雪峰，苏若邪连忙吼道：

　　“吴心子，以虚空射线阵开路。”

　　苏若邪话刚说出来，吴心子早就反应过来了，整座通天圣殿顿时爆发出一道道流光异彩，紧紧地将整座通天圣殿给包裹了起来。

　　那些流光溢彩仿佛是那一座座千里雪峰的克星一半，只见那些千里雪峰一座座瞬间消融得干干净净，通天圣殿一冲而过，吴心子的脸色却也苍白如纸了，这虚空射线阵虽然厉害，但是催动整个‘虚空射线阵’的损耗无比强大。

　　如果苏若邪拥有足够的力量的话，那么就可以操纵整个通天圣殿内千万个法阵，同时运转，这就是实力不高，催动一件这种一等一的神器，需要别人催动的原因所在。

　　玄冰龙鳌那深凹进去的眼眶之中，露出森森白骨，十分恐怖，黑血沉淀，逐渐凝固，显然玄冰龙鳌已经以自己的大神通停止这些虚空射线对于自己身体的伤害了，也幸好自己本体极大，体质强壮，不然的话，若是换了一般的人族，也要血肉干枯，肉身尽毁了，就算能够尸解转世，但是那需要花费多少年的苦心？

　　而且一个人的寿命，是从一个人的神魂本源来确定，神足，自然精足，如果神弱的话，精自然也就弱，所谓精神，就是如此，精指肉身，神指魂魄。

　　精若不足的话，神自然就虚，从外在都可以表现出来。

　　玄冰龙鳌那一张硕大的脑袋上，突然浮出一道狰狞的笑容，嗡的一声，玄冰龙鳌那偌大的身子颤动了数千次之后，便消散于天地间。

　　原本那正在极速飞行的通天圣殿猛然一抖，自通天圣殿身后，一座巨大的冰山撞击而来，一股可怕的震力，直接整个通天圣殿给撞飞了出去，轰的一声爆鸣，导致了通天圣殿之内，四处冰雷爆炸，八只文思麒麟愤怒地嘶吼了起来，小阴则是被这一股巨力直接给震得再度喷了一口血，伤势瞬间加重。

　　苏若邪大袖一甩，小阴立即就被传送进了光阴圣殿之内，光阴圣殿乃是通天圣殿中的殿中殿，是一个独特的空间存在，不会受到通天圣殿的影响，所以在通天圣殿之内精进修为的众人都没有什么感觉，直到小阴被传送进来之后，他们这才知道了通天圣殿的状况。

　　一时间，音萌、云桑桑、慕容忆、李师师、洛神、乐志、云鹤、冰神龙都从光阴圣殿里腾飞而出。

　　每个人的修为都大进了，冰神龙那原本被斩下的半截身子也生长了出来，伤势恢复了大半，他好不容易花了一万多年的时间，从一千只麒麟身上所得到的麒麟愿力的力量，却都是白白便宜了云桑桑了。

　　不过看到云桑桑手中那一把‘圣皇邪枪’，他心里倒是平衡了不少，倒也练出了一件中品神器巅峰，不失他的身份，从这里他也再度看出了苏若邪的实力，只是半神劫仙人而已竟然还能够炼制出中品神器，苏若邪的强大，不言而喻，他能够看出这一把‘圣皇邪枪’绝对不止表面看上去那般简单。

　　众人齐齐从光阴圣殿里腾飞出来的瞬间，整个通天圣殿再度猛然一震，幸好洛神如今也修到了周身若金的肉身境界，不然的话，绝对比小阴好不到哪里去。

　　整座通天圣殿仿佛要崩塌掉一般剧烈地震动了起来，那麒麟王的真灵所化的虚影逐渐变淡：

　　“邪子圣贤，我只能再坚持一下了，最后一下，我就要陷入沉睡了，我已经尽力了，我必须保留一些力量，以让自己的真灵不灭，接下来就要看你了，葬圣岗，就在不远处了。”

　　“哈哈哈哈，再跑啊，我看你们还能够跑多远？再跑呀？再给我跑呀？”玄冰龙鳌猖狂地大笑了起来，刚才被吴心子所催动的虚空射线阵毁灭眼睛的愤恨都在这一个彻底爆发了出来。

　　自他有方圆万里大小的身躯，突然变得极为凝练，仿佛与整个死域仅仅地融合在一起，仿佛整个偌大的死域都要撞上来的感觉。

　　这种感觉，就好像天地都要为之分裂的感觉。

　　轰！！！

　　麒麟王的虚影以及千只麒麟所爆发出来的血液精气瞬间急急收敛了回来，在通天圣殿之内的八道光幕剧烈荡漾了起来，仿佛随时都会被震破一样。

　　众人齐齐归位，原本气息衰败下去的通天圣殿再度爆发出一股新生的气息。

　　乾天禁制、坤地禁制、离火禁制、震雷禁制、巽风禁制、坎水禁制、艮山禁制、兑泽禁制同一时间爆发出来，凝聚在一起，八卦相生大阵，融入了八大世家的神通手段，融入了八大世家的法宝。

　　乾天剑、地书、离火神符、坎水泉眼、巽风风眼、太行印、震雷神针、兑泽壤息，八件法宝在这一瞬间纷纷融在了一起，八件法宝，八道器灵在这一刻，凝聚在一起爆发出惊人的力量。

　　自外面看来，整个通天圣殿被一道玄妙的八卦图案给包裹了起来，给人一种无法抗拒的天道意志，玄冰龙鳌没想到在这一件重宝之内，还有这一股新生的力量，略微诧异了一下，随后便爆发出一道更加洪亮的笑声：

　　“好好好，好一件重宝，简直就是无限接近圣器的存在，也不枉我花了这么大的功夫来抢夺这一件重宝，这种虚幻手段，对我没有用，给我破，你们都得死。”

　　玄冰龙鳌再度疯狂地以自身融入死域的力量猛然撞击在通天圣殿之上，再度发出一声震耳欲聋的爆鸣，那包裹着通天圣殿之内的八卦图案在这一瞬间崩碎了一半。

　　通天圣殿之内，音萌、云桑桑、慕容忆、李师师、洛神、乐志、云鹤、暗夜，齐齐吐血，眼神已经开始有些涣散，毕竟玄冰龙鳌，太强了，强到无法抗衡，这是一种在境界上的差距，任何东西都无法弥补的，即使苏若邪通天圣殿这种无线接近圣器的法宝，也不可能抵挡。

　　要是如果玄冰龙鳌有一件适合他上品神器的话，恐怕此时苏若邪也要丧命了，一件厉害的法宝，对于一个人的实力的增幅是极大的，就好像之前的通天圣殿，若是没有虚空之中的淬炼，现在早就崩塌了。

　　苏若邪内心涌出了一股极度的愤怒，面对玄冰龙鳌如此咄咄相逼，自己却是毫无办法，葬圣岗快要到了，难道要前功尽弃了？


第五百八十章 绝处

　　如果刑天器灵不进入刑天血池里面恢复力量，就算实力恢复得不完全，但是又何惧玄冰龙鳌？

　　如果不是许老有言在先，到大千世界之前一切都要靠自己的话，轻易之间，就可以把这玄冰龙鳌给打杀了。

　　如果帝江瞬，帝江间两兄弟在的话，何至于此，苏若邪心中升腾起一股股愤怒，被玄冰龙鳌这种就算是放在大千世界也是绝对一流高手的存在如此欺凌，简直就是不要脸到了极点。

　　可是苏若邪又是如此的无可奈何，自己身上的底牌，能用的，苏若邪都已经用了，不能用的，苏若邪也坚决不会用！

　　“坚持住，就快要到达目的地了！”苏若邪沉沉道，紧接着又发出了一声暴喝：

　　“玄冰龙鳌，你这不要脸的老乌龟王八蛋，把老子逼急了，直接自爆雷池，我看你死不死。”

　　苏若邪的破口大骂，让在场所有的人不由得为之一愣，不过他们很快的便再度守住自己的方位。

　　八大世家的神通禁制法宝，都在被玄冰龙鳌那么一撞的瞬间，纷纷迸裂，融入了通天圣殿之内，让通天圣殿不弱反强，八卦当中所蕴含的相生相克的力量，让通天圣殿所散发出来的气息又有了飞跃。

　　如果说苏若邪之前只是利用八大世家的神通法宝在通天圣殿之内布下这八道禁制的话，那么如今苏若邪是真正把八大世家里的一切全部都融入通天圣殿之中，使通天圣殿变得更加的强大。

　　只见包裹着通天圣殿表面的那一层八卦图案，再度融合，变得更加的玄妙，玄冰龙鳌被苏若邪那一声暴喝给吓到了。

　　雷池！没想到在这一件重宝里面居然还凝练了雷池，这当玄冰龙鳌心中有一股近乎疯狂的喜悦，只是苏若邪自爆雷池的话，那么这一件法宝可就真的要毁得干干净净了，而且以自己这种进攻方式，雷池自爆就算自己不死也要重伤，要知道这一件法宝是无限接近圣器的法宝，也就是说，这一件法宝，拥有与一名无限接近炼圣的强者战斗的资格。

　　每一件法宝的定位，都是与人一样的，就好像斩掉了冰神龙的半截身子，融入了其他的天材地宝，炼制出中品神器的巅峰一样。

　　苏若邪见自己的威胁有效，立即让谶天机近乎透支的方法，让整个通天圣殿破空飞行。

　　苏若邪与玄冰龙鳌这一战，在死域这一摊死水里卷起了惊涛骇浪，惊动了无数的存在，那些在这一场战争之中弱小的存在，被震死的起码也有数千，其他的则是用尽自己的方法，纷纷朝着战争的中心外围奔逃，也有一些更加强横的存在飞奔而来，比如大吞噬兽、龙鸾。

　　见通天圣殿几乎亡命般的奔逃，玄冰龙鳌一下子回过神来，得意洋洋地大笑道：

　　“看来你还不想死，你想要当一代圣皇，所以有麒麟王辅助，你绝对不会想死的，就算你死，也不会拉着大殿里的人跟你一起死，把这一座大殿交出来，我留一个全尸，至于你身边的人，我饶他们不死，除了那一个毁掉我眼睛的人，不然的话，你们就等着一起死吧！”

　　苏若邪心头仿佛被人浇了一盆冷水般，在死域中，一只玄冰龙鳌就能把自己逼得如此狼狈，如果到了大千世界，不知道又会是一副如何凄惨的画面，一想到这里，苏若邪不由得悠悠叹息了一声，道：

　　“拼死抵挡罢，实在不行的话，拼着通天圣殿破碎，自爆雷池，这一只玄冰龙鳌也别想活。”

　　在这一刻，面临死亡的瞬间，苏若邪有种说不出的淡然与洒脱，仿佛这一切，都与他无关。

　　每个人都知道，这是决心生死的一刻，能跟在苏若邪身边的人，没有一个是贪生怕死之人，尽皆全力催动起通天圣殿的力量，那巨大的八卦图案变得更加的玄妙。

　　玄冰龙鳌看到，知道对方是不可能按照自己说的去做了，冷哼了一声，偌大的身体，仿佛一座横跨万里的大山，将他的头部仅仅地裹住，狠狠地撞向了通天圣殿。

　　轰！

　　偌大的通天圣殿上出现了一道道细细的裂痕，那一股包裹着通天圣殿的八卦图案也彻底崩碎，化为虚无，直留下了华光暗淡的通天圣殿。

　　通天圣殿内，催动阵法的众人，齐齐吐血，全身的力量已经消耗得干干净净了，这是最后一次了，苏若邪心头一冷，知道通天圣殿能够抵挡住这么多次，已经是通天圣殿的极限了。

　　“哈哈哈，你们把我引来葬圣岗，无非这里留下了圣人的意念，想让我不敢妄动，我告诉你们吧，我早已经与死域融为一体，我可以借助死域的力量，所以这些圣人的念力，也不会主动攻击与死域相融的我，你们不是很厉害吗？来啊？还有什么手段使出来啊，让我好好见识一番！”

　　葬圣岗到了，眼前，一片无尽是宇宙虚空，以及一道巨大的雪山包，其余的什么都没有，只有一道极强的念力，但是这一道念力对于通天圣殿欣然接受，对玄冰龙鳌却也没有阻止，苏若邪知道，麒麟王失算了，玄冰龙鳌应该早就知道自己是逃往葬圣岗的方向，还能够有恃无恐一路大张旗鼓，大发神通的追来，绝对是有所依仗的，世事无绝对。

　　但是此时已经没有回头路了，苏若邪修炼的是《刑天巫诀》的一往无前的大勇气，苏若邪没有后悔，没有退缩，站了起来，整个人消失在原地，进入了光阴圣殿，对着吴心子交代了一句：

　　“我把他们都交给你了，要把他们安全带回中千世界。”

　　没等众人反应过来，吴心子已经近乎崩溃地咆哮了起来：

　　“你这个混蛋，你如果敢丢下我一个人去死的话，我一定强奸你所有的老婆！”

　　吴心子想要站起来阻止苏若邪，可是此时他连站起来的力气都没有了，音萌、云桑桑、慕容忆、洛神、李师师一个个脸色发白，除了洛神，其他四人眸子中都盈满了泪水，她们知道，苏若邪准备以自己跟玄冰龙鳌同归于尽，让她们有逃生的机会。

　　“若邪……”

　　只是现在，她们连喊出苏若邪的名字都有些勉强。

　　通天圣殿内，光阴圣殿猛然一冲，自外界看来，仿佛偌大的通天圣殿突然分化成两道圣殿。

　　光阴圣殿出现的那一瞬间，苏若邪那浩瀚的声音便传荡了出来：

　　“玄冰龙鳌，你能把我逼到与你同归于尽这一步，你死也能够瞑目了，只是我不甘啊，通天大业，三千世界的黎民百姓，天下众生迷途，还有把重任交给我的亲人们，如今我却是让他们失望了！”

　　“笑话，就凭你，纵然你自爆雷池，也杀不了我。”玄冰龙鳌虽然这么说，可是他的内心已经有种隐隐的不安了，只是开弓没有回头箭，想要让他放弃，这是绝对不可能的。

　　苏若邪幽幽一叹，仿佛一曲太古洪荒大巫的哀叹：

　　“岁月巫杖，以我之身，破碎诛恶，天地永恒……”

　　就在此时，突然之间，仿佛整个死域都在为之震动，每个人的所有感官仿佛都在瞬间凝滞，一种世界都会之一黑的感觉，出现，一个巨大的手印突然出现在死域的天空之中，有三千里大小，朝着玄冰龙鳌的拍去。

　　这一掌应该用什么形容，毁天灭地？星河破碎？

　　力量，一股仿佛天地间至高的力量，让人有一种无法抵挡的感觉，让玄冰龙鳌不由得发出一道声嘶力竭的尖叫声：

　　“巫……”

　　砰的一巨响，号称与死域融为一体，无人能够伤其性命的玄冰龙鳌，被这一掌，瞬间被打成了一潭血肉，炸得整个偌大的雪白的山包一片殷红，从远方赶来的大吞噬兽、龙鸾看到这一幕，全身上下不由自主地开始瑟瑟发抖了起来，这一力量，来自于他们记忆深处，让他们最为畏惧的力量，除了这一股力量，没有什么能够让他们如此畏惧，就是葬圣岗的念力都不能，就连活在死域当中的那一位死域之主也不能让他们如此畏惧。

　　“快跑……”

　　还没等得及大吞噬兽以及龙鸾逃跑，自他们身上的死域崩裂开来，另外一只巨大的手直接将他们抓住，直接拉进了死域的地底。

　　苏若邪呆滞了，通天圣殿里所有的人，也都呆滞了，这一股力量，是什么样的力量，把苏若邪逼上绝路的玄冰龙鳌就好像一个笑话一样，连反抗之力都没有，大吞噬兽、龙鸾更是转眼间就被捉拿。

　　还没等众人回过神来，那两道巨大的手掌，一手抓着光阴圣殿，一手抓着通天圣殿，融入了死域的地底中，那原本崩裂开来的死域地面，瞬间复合，玄冰龙鳌的血液也被吸得干干净净，仿佛在一处葬圣岗，一切从都没有发生过，整片死域依然寒风凛冽，鹅毛大雪，一片死寂。


第五百八十一章 天鼎巫老

　　天旋地转。

　　四面八方一片黑暗，什么都看不到，什么都没有，每个人都是心惊肉跳的，就连能跟玄冰龙鳌号称死域三巨头的大吞噬兽以及龙鸾都被轻而易举地抓摄住了，更何况是他们？

　　迫于这一股可怕的威压，就连在光阴圣殿的小寒，都有种瑟瑟发抖的感觉，这一种无天无地的力量，给了她太深刻的印象了。

　　苏若邪的内心，却是前所未有的安宁，在通天圣殿内，修炼了《刑天巫诀》的吴心子、乐志、云鹤、云桑桑、音萌、慕容忆、洛神、李师师、暗夜心中都有这一种极其温暖的安宁。

　　苏若邪知道，这是那被封印的巫族的大神通者，是他救了自己。

　　“呵呵呵，三千世界的许子，是你吗？想不到，过了一万多年，你的修为竟然已经精进到了这种地步，居然已经能够用你的真灵遨游虚空世界，潜入被设下强大禁制的小千世界与中千世界，果然厉害啊。”

　　一道极其浑厚，温暖，好像一种与很多年的老朋友在打招呼的声音，荡漾了出来。

　　许老的身影以从苏若邪的剑灵镯中升腾了出来，干枯瘦小，在这一片无尽的漆黑当中，微微昂首，仿佛一个弱小的生灵与天地庞然大物进行对话般，可是许老却给人一种不卑不亢的感觉。

　　“原来是天鼎巫老，没想到，您竟然还记得我这样的小人物，这一万多年来，过得可好？”许老那略微有些嘶哑的声音，柔和回应，能听得住许老的言语中对于天鼎巫老有一种发自内心的尊敬。

　　“哈哈，我怎么可能会记不住你么？小说门的许子，你是当初不反对我们进入大千世界的圣贤之一，只是当初的你，实力太弱了，没有决定的权利，那一战，你一直观看着，你没有出手伤害我巫族的儿郎，很感谢你。”天鼎巫老的言语中有一种说不出的沧桑。

　　“那‘阴阳圣者’既然把我们镇压在生死域当中，是想要保护我们，我们却也不好让他难做，万年多过来了，虽然有些孤独寂寥，但是却也想明白了不少事，其实我们太执着了，太想把巫道传承无数个世界当中，其实只要当初我们妥协了，就不会有这么惨烈的一战了。”

　　“不，我觉得你们是对的，大千世界，已经逐渐走向了末流了，当日只要巫道能够自立一家，传承巫术文章，如今大千世界必然无比昌盛，至少也不用受到天外天力量的威胁，至少当初的巫族，是传道，不是占有，更不是掠夺。”许老摇了摇否，否决了天鼎巫老的‘静思记过’。

　　“罢了，如今再说什么都晚了，我这一生最大的幸运，就是收了若邪为徒，他既是我许子的徒儿，为是你巫族的儿郎，乃是巫族与三千世界的结合，希望，他能够大千世界带来希望。”

　　苏若邪看到了许老提到了自己，也不由得一愣，此时的苏若邪已经定下了心神，朝着这一片漆黑之中，行了一礼，恭敬道：

　　“若邪孩儿，见过天鼎巫老！”

　　“好孩儿啊！”天鼎巫老感慨了一声：“你这狠心的师尊，倒也沉得住起，刚才要是再晚一些，恐怕你的小命就真的不保了，你来葬圣岗，就是为了寻我的吧？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“是，不知为何，我总感觉天鼎巫老，有一种很熟悉的感觉，似曾相识。”

　　“哈哈，你一定是在小千世界，得到九鼎了吧，我也感觉到了九鼎到达了中千世界了。”天鼎巫老温和的笑声，一下子让苏若邪回过神来。

　　九鼎一共分成，天鼎、地鼎、人鼎、礼鼎、仁鼎、刑鼎、兵鼎、稷鼎、医鼎。

　　“不错，与我同样身份的巫族长老，还有八人，如今他们都被封印在生死域当中，九鼎虽然出自大禹与九凤氏以及后羿所射下的那九道金乌神魄炼制而成，花费了无数的心血，力量强大，分为九人掌管，我所执掌的便是那天鼎！”

　　得到了天鼎巫老的回应，苏若邪一下子就明白过来了，九鼎是巫族的起源，可以说是整个巫族的象征，是巫族镇守九州大地的象征啊，苏若邪心中汹涌澎湃，十分的激动，当日在小千世界南蛮的时候，看到九鼎，都让苏若邪不由自主的落泪，如今见到守护天鼎的天鼎巫老，苏若邪激动之情自然难以抑制。

　　“既然如此，想必天鼎巫老定然有办法联系其他八位巫老，若邪孩儿革鼎三千世界人道，一人力量微薄，恐怕要借助九老的力量，如今巫村的诸位长老，也都蓄势待发，若是他们还知道，诸位巫老还健在的话，那么复兴巫族的大业……”苏若邪还未说话，却被天鼎巫老给打断了。

　　“若邪，若是我们九人合力，想要破阵逃离这生死域，并不困难，如今我们是主动留在这生死域，自愿被‘阴阳圣者’封印，若是破除了封印，大千世界的圣人齐齐怪罪下来，你要让那‘阴阳圣者’如何自处？我巫族好儿郎，从不做对不起真心对待自己的朋友之事。”天鼎巫老的言语中带着些许威严，让苏若邪差点喘不过气来。

　　“而且就算我们能够破除封印，却也难以成事，如今我们的实力下降了许多，再者，就算能够再度杀入大千世界，也没有丝毫意义了，你能够明白吗？当日那一战，让三千世界无数黎民百姓枉死，我巫族罪过极大，自愿被封印万年，也是我们赎罪的一种方式！”

　　毕竟苏若邪的阅历还太浅薄，比不得许老，天鼎巫老的一句话，却是让苏若邪不知道该如何回应了，而且苏若邪不知道整件事的前因后果，也无法辩驳。

　　“天鼎巫老，您难道还感觉不出阴阳圣者的良苦用心吗？巫族的力量，是唯一可以力挽大千世界于大危难的力量，他留下阴阳生死树，那一棵可以拷问本心赏善罚恶的圣树，就是希望有朝一日，能够有人通过这一棵圣树的考验，救出你们九人，希望你们能够不计前嫌，帮助大千世界，要知道，如今万年已过，纵然‘阴阳圣者’得到‘衍圣’的传承，此时他也已经将要油尽灯枯了，可是到此时他依然不肯收回阴阳生死树，以及那日夜守护他的阴阳生死兽，为何？就是为了等待有一天，有大意志者能够破除阴阳生死树，得到他意志的认同，从而挽救大千世界，您难道要见死不救吗？”

　　许老语气抑扬顿挫，慷慨激扬，让天鼎巫老陷入了沉默。

　　两人，都是在天地间，极强的存在，两人的对话所带出来的那一股委实，让大吞噬兽、龙鸾、小寒、小阴、冰神龙、炎本能的匍匐，不敢有丝毫的妄念与不敬，这是一种发自内心的崇敬。

　　“为了这一天，‘阴阳圣者’甚至把自己的想法，都隐瞒住了自己的阴阳生死兽，就是要让它誓死保护阴阳生死树的封印，然而能够制住阴阳生死兽的，只有你们九老啊，只要你们联手制住阴阳生死兽，那么破除阴阳生死树，就都要靠若邪的本心了。”

　　苏若邪重重地点了点头，道：

　　“还请天鼎巫老成全，若邪既然是被逆天轮所推断而出是引领巫族走向复兴的引导者，若邪就不会让他们失望，他们把重望都寄托在若邪的身上，若邪不敢怠慢，唯有全力以赴！”

　　沉默持续了一会，天鼎巫老似乎做出了决定，问道：

　　“若邪，我见你识海之中，刑天血池所温养的，是否是刑天器灵？”

　　“是的。”苏若邪点了点头，便把自己因为《刑天巫诀》的事，死去之后，重生在小千世界的事，轻描淡写地说了一遍。

　　“罢了，这一切，都是注定的，当日刑天巫神，大战十万天兵天将，打得天地甭岁，日月无光，那一战是我巫族中人最引以为傲的一战，自刑天巫神的头颅被砍之后，刑天器灵受了重创，不知所踪，巫族苦苦追寻了无数个岁月，却得不到一丝信息，却不料落到你的手中，既然要战，那便战吧，不管是什么，我巫族儿郎都会面对，就算我巫族儿郎全部身死，但是我巫族的意志，依然会永远传承下去。”

　　天鼎巫老的回答，让苏若邪万般激动，直到这一刻，苏若邪的身份，彻底在自己人面前，暴露了出来，因为能够与苏若邪历经生死，一同走到今日的人，都有资格知道。

　　“好，那若邪孩儿便先行告辞了。”苏若邪手中结出一道印记，通天圣殿与光阴圣殿瞬间融为了一体，在这一片漆黑之中，也逐渐开始明亮了起来，许老的身影逐渐消散，融入了苏若邪的剑灵镯当中。

　　“等等，有一些东西要给你们，这一次你们被那玄冰龙鳌追杀，受了不轻的伤，也需要好好调养一段时间，我这里却也是有几件我用不到的巫器，就给你们吧。”天鼎巫老的声音，立即让原本一脸懒洋洋的吴心子瞬间变得无比精神，一双眼睛爆发出一道道亮晶晶的光芒。

　　“太好了，我正缺法宝使用呢，有这么强大的人物送法宝，不要白不要……”

　　吴心子的声音响彻这一整片逐渐明亮的空间……


第五百八十二章 剧烈震撼

　　逐渐明亮的空间，给人一种无比开阔的感觉，虽然每个人都知道，这里是死域的地底，但是比起之前，冰神龙所开辟出来的龙窟开阔了何止千百倍，一望无际的穹顶被宇宙星空所取代，四面八方一片冰晶闪耀，那犹如镜面般的地面倒影出众人的身影。

　　苏若邪收起了通天圣殿，融入了自己的眉心当中，在距离身前十丈的地方，一尊冰晶王座上静静地坐着一名老者，老者须发乌黑，一对眸子仿佛衍化着亿万星辰的生灭，世间万物生死轮回的演练，给人一种不敢直视的感觉。

　　老者的面容，又给人一种极其慈祥温暖的感觉，正是天鼎巫老。

　　天鼎巫老的眼神在众人身上轻轻地看了一眼，道：

　　“看来你把《刑天巫诀》都传授给了他们，也好，能够修炼《刑天巫诀》的人，无一不是拥有大意志之人，这几件防护巫器，就都给你们吧。”

　　天鼎巫老眸子一眨，顿时，八道流光破空而出，纷纷落到了乐志、吴心子、音萌、云桑桑、李师师、云鹤、暗夜、洛神的身上，每一件巫器上都带着一股极其内敛的防护气息，苏若邪心头一惊，他知道，这些防护巫器，比起‘刑天十煞铠’差了许多，但是要真的比起许老所炼制出来的‘虚空阳龙甲’恐怕都是不相上下的。

　　得到天鼎巫老授于重宝，每个人心中带着喜悦，对于他们来讲，天鼎巫老能够他们一种，家的感觉，对于音萌、云桑桑、李师师、洛神、乐志、吴心子、云鹤、吴心子更因为苏若邪的关系，让他们觉得巫族是他们的归属。

　　“多谢天鼎巫老。”众人齐齐朝着天鼎巫老行了一道大礼。

　　天鼎巫老不动如山地坐在那一张仿佛象征天道的冰晶王座上，和煦笑道：

　　“只是一些小东西而已，这些是这些年来，百无聊赖，我随手炼制的，却没想到，能够派得上用场，也算是物尽其用了，你们身上伤势不轻，既然都是修炼了我巫族的神通，不管你们是不是巫族中人，我也都会治疗的。”

　　话音一落，天鼎巫老挥了挥手，一片彩色的光雾散落而下，原本被玄冰龙鳌一路追杀，受到的重创，竟然在这一片彩色的光雾覆盖之下，痊愈了，而且感觉到自己全身力量充沛，要冲破一道玄关，直接飞升的感觉都在每个人心头环绕。

　　苏若邪倒吸了一口凉气，道：

　　“天鼎巫老，如今九鼎都在九凤氏族长，九凤芍药的身上，可需要我让其将九鼎给带来这生死域当中？”

　　听到苏若邪的话，众人脸上都出现十分惊讶的神色，他们原本就知道，苏芍药的身份来历绝对不简单，但是却没有想到，苏芍药竟然会是巫族一氏族长，难怪苏芍药始终都能给他们一种无法看透的感觉。

　　天鼎巫老脸上出现几抹犹豫，最后还是摇了摇头，道：

　　“算了，我们这些老家伙，现在就算拿着九鼎，也没有多大用处了，而且九鼎在那一战中，器灵都受到很严重的伤害，至少需要刑天血池，九凤血珠，祝融血玉，共工血泪，帝江血符，相柳血骨，烛天血瞳，玄冥血甲，后羿血心，奢比血翼全部凝聚在一起，才能让九鼎恢复到巅峰时期的力量，这件事，就交给你来做了。”

　　苏若邪颔首道：

　　“若邪孩儿定然不负众望！如今有刑天血池在手，想要寻回其他八件重宝，却是容易了许多。”

　　“好了，若邪孩儿，你身上我巫族重宝无数，要我拿什么送你，我都拿不出手啦，这两只凶兽，就给你打打下手吧。”天鼎巫老乐呵呵一笑，指向了大吞噬兽以及龙鸾，道。

　　苏若邪看向了那两只庞然大物般的凶兽，如今却是乖得跟什么似的，连动都不敢动了，便道：

　　“也好，这一路上，我们被那玄冰龙鳌给追杀惨了，如果没有天鼎巫老出手相助的话，怕真的就是穷途末路了，如今有了与玄冰龙鳌齐名的两大凶兽护法，也就安全许多了，乐志，从今天开始，龙鸾便是你的坐骑，暗夜，大吞噬兽就交给你了。”

　　苏若邪的安排很合理，龙鸾原本就是半圣兽的血脉，对于乐道有一定的造诣跟理解，跟乐志配合起来相得益彰，至于大吞噬兽，若是让云桑桑、音萌、洛神来驾驭的话，恐怕很是破坏美感，也就只有交给‘凶神恶煞’长着阴阳脸的暗夜，与这大吞噬兽配合起来才有直面效果了。

　　乐志与暗夜齐声应诺，分别各自进行收服大吞噬兽以及龙鸾去了。

　　大吞噬兽以及龙鸾没想到自己居然会被巫族的大神通者活捉，还是这么恐怖的存在，而且知道了这么多的秘闻，知道了苏若邪这一行人的身份，对于他们来讲，虽然有些不甘心，但是对于见识过巫族恐怖的他们，知道当日大千世界能够打败巫族，凭的就是人多，有无数的后继之力，而巫族只有十万大军，死一个是一个，不少的炼圣都不甘心，以自爆的方式，对巫族进行打击，换谁来了谁都受不了。

　　暗夜，是阎少帝的仆人，如今既然也修炼了巫族神通，想必自己跟着苏若邪这一行人，也会修炼巫族神通，对于自己有好无坏，算是开辟出新的一条道路，他们以前就是作为别人的坐骑，现在当别人的坐骑也没有什么，想一想，也就心理平衡了。

　　“大吞噬兽，你的神通手段便是吞噬敌人，若是你能够领悟空间手段，必然能够与你的大神通相得益彰，只是如今《帝江巫诀》并不在我身上，等回到中千世界之后，我便让人传授于你。”

　　“龙鸾，你乃圣龙、圣凰混血，法力无边，今日，我便传你《祝融火神巫诀》。”

　　话音一落，苏若邪便将浩浩荡荡的《祝融火神巫诀》的篇章传授给了龙鸾，没有丝毫的保留，龙鸾感受着识海之中，那一股浩荡天地的火神气息，浑身猛然一颤，与当日自己所看来那一副天火降临，末日火灾的画面无二，激动得无以复加。

　　“龙鸾无以为报，唯有誓死效力巫族，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　苏若邪摇了摇头，淡笑道：

　　“巫族无须你誓死效力，只需你保持自己的本心善念，莫要以此神通作恶，若是有心能够帮助天下黎民百姓，足矣。”

　　大吞噬兽知道龙鸾得到了巫族大神通的传承，眼红得很，不过苏若邪是巫族的引导者，所说的话必然不会失言。

　　大吞噬兽知道，当日他们都是被大千世界的人遗弃在这里的存在，就算飞到大千世界，也得不到什么实质性的好处，遇到圣人，自己同样还会被收为坐骑，如今虽然也是当别人的坐骑，但是却是强大无匹的巫族，他们也心甘情愿，至少他们是见证过当日那一战，巫族的人，从来都不会把任何一个战士当成弃子，哪怕只是一个实力最低微的巫族战士。

　　“谨记邪子圣贤教诲！”大吞噬兽重重道。

　　天鼎巫老看着苏若邪，眸子里流露出一丝赞赏，此子的心性，能够破除那是阴阳生死树也说不定。

　　“若邪孩儿，我见你这通天圣殿破损了不少，这些日子来，在这死域当中也孕育出不少的天材地宝，当日我杀了数十名炼圣，倒是有几尊身子硬朗的骨架，炼入你这通天圣殿之后，以后除了圣器，不然的话，谁也别想打破你这通天圣殿。”

　　天鼎长老随口一句话，却是连许老都被震撼了，能被天鼎长老说身子硬朗的骨架，几乎都是当日大千世界最顶级的肉身成圣，武道成圣的大神通，大武圣，如今却被拿来炼入苏若邪的通天圣殿之中，可想而知，通天圣殿的本质会变得有多强大！

　　苏若邪之前，虽然说麒麟王守护着‘麒麟子’的尸身，但是为了表示对于麒麟王之前主人的尊敬，苏若邪从来都没有动过‘麒麟子’的想法，也正因为如此麒麟王对于苏若邪，才会有发自内心的尊敬，毕竟一副圣人所留下的骸骨，就相当于一件圣器的存在。

　　苏若邪没有推辞，经过天鼎长老这么一炼，就算通天圣殿不会变成圣器，也会变成神器之王，圣器之下第一法宝，甚至一些圣器也难以对通天圣殿造成实质性的伤害，可以让苏若邪在大千世界，更加安全了几分。

　　“那便有劳天鼎巫老了。”苏若邪强行抑制着自己的心跳，要说不震撼那是假的，苏若邪现在心情爽得不得了，甚至有种想要大声吼叫出来的感觉。

　　只见苏若邪的眉心一阵跳动，通天圣殿破空而出，只有巴掌大小，天鼎巫老伸手一引，通天圣殿便被其握在手中：

　　“嗯，这千只麒麟，心气极正，倒也适合通天圣殿这一件法宝的身份，这麒麟王在那一战中差点彻底陨落，如今只剩下这一缕真灵，虽然无法让他完全复原，不过让让他恢复一部分的力量，倒也不是什么难事，就先帮这麒麟王恢复一下吧。”

　　那原本一直沉寂的麒麟王真灵激动得疯狂地颤动了起来，麒麟王那万般振奋，激动的声音瞬间传荡而出：

　　“感谢天鼎巫老，麒麟王必当尽心尽力辅助邪子圣贤，成就一代圣皇！”


第五百八十三章 五行武圣

　　“呵呵呵，一切全凭你本心吧，麒麟一族在三千世界之中，自古以来都是陪伴圣皇，圣人的存在，都拥有自己的意志，如今我恢复你一些实力，也算是替冰河巫尊给你一些补偿了。”天鼎巫老笑了笑，食指朝着麒麟王猛地一指，一道灰不灰，白不白的光芒直接灌入了麒麟王那一缕真灵之内。

　　在所有人的目光之中，麒麟王那原本只有人头大小的真灵一下子逐渐膨胀，每膨胀一分，他的实力就强大百倍，一股修炼到圣级境界的圣兽气息，逐渐散发开来。

　　最后这一颗真灵膨胀到直径有百丈，其中所蕴含的力量，丝毫不亚于玄冰龙鳌的气息。

　　麒麟王无法感知天鼎长老是动用什么样的大神通，但是自己真灵所受到损害，都瞬间被修复了，这一缕真灵是麒麟王自己的主真灵，极其厉害，蕴含着他所有的神通：

　　“如今让我对上玄冰龙鳌，我也能够把他给打死了。”

　　麒麟王实力的恢复，更是让炎、龙鸾、大吞噬兽等心中万般震撼，众人对于天鼎长老的崇敬之情，也突突的往上飙升，就算是暗夜、炎、龙鸾、大吞噬兽，也没有见过这么厉害的人。

　　几乎就在弹指之间，麒麟王的实力暴涨，伤势痊愈，天鼎长老微微叹息了一声，道：

　　“如今这已经是我能够做到最大的习惯了，既然若邪孩儿已经撤掉了玄冰对你肉身的封印，你可以回到你那肉身之中了，只是很多神通却是无法施展出来，但是要对抗九劫阳神、九劫阴神已经没有太大问题了，如果要帮你的同族救活的话，那么就要等若邪孩儿将《虚无巫诀》修炼到巅峰，破开九幽虚空，为你同族重拾本源魂魄，至于你实力的恢复问题，只能靠自己了。”

　　“多谢天鼎巫老。”麒麟王知道天鼎巫老所说的是事实，如今能够将自己的这一颗主真灵变得如此的强大，已经超过了麒麟王的想象了，如今这一颗主真灵的力量，已经远远超过它全盛时期时主真灵。

　　苏若邪知道，如果想要救出千只麒麟的话，以天鼎巫老的大神通，绝对是可以的，但是他想要把这一件大功德留给自己，让自己亲手救活这千只麒麟，到时候对于自己的声望又是一个极大的提高，而且也能够让这些麒麟对自己心服口服，这才是最重要的。

　　麒麟王得到了极大的好处，却也不敢怠慢，直接退到了一边，天鼎巫老一手握着通天圣殿，一手却拿出了一张有两丈高下的骨架。

　　这一道骨架通体犹如玉石般晶莹透彻，给人一种极其凝练，极其深沉的感觉，仿佛无尽的海洋一般，拥有至柔的力量，仿佛可以把一切给化解，同时也散发出一股极其浓烈的阳气，浩浩荡荡，战意澎湃，一下子便充斥了这一整片空间。

　　麒麟王心头一震，失声道：

　　“净水武圣！”

　　麒麟王的声音让炎、暗夜、龙鸾、大吞噬兽心头砰砰狂跳，原来当日黑水武圣是陨落在天鼎长老的手中，只是还没等他们回过神来，天鼎长老又拿出了四具肉身。

　　一具骨架是通体金灿灿的，极其耀眼，极其尖锐，极其刺眼，给人的感觉，仿佛可以斩破一切，杀灭一切，与黑水武圣的骨架相反，有着至刚的力量，可以穿透一切。

　　“阳金武圣！”

　　还有其他三副骨架，一副通体都是深褐色的，给人一种极其沉闷，极其厚重的感觉，就好像一座座大山连在一起，仿佛可以镇压一切，抵挡一切，给人一种心灵极大的威压，至沉的力量。

　　“厚土武圣！”

　　一副通体红色，仿佛鲜血一般，给人看来，就好像一团团熊熊烈焰在不停的燃烧，滚荡，仿佛可以炼化一切，融化一切，喷发出一股股极其灼热的惊天阳气，至阳的力量。

　　“天火武圣！”

　　一副通体青色，犹如一块色泽莹润的翡翠，给人一种充满无尽的生机之感，仿佛任何的东西，只到与其一接近，就能够被其生机感染，让自己也跟着一起生发，同时也给人一种极其深邃的感觉，拥有着一股极其厉害的封印力量。

　　“建木武圣！”

　　看到天鼎巫老居然一下子就拿出这么大的手臂，就是连许老的身子，也都止不住地颤抖了起来，低吼道：

　　“净水武圣，阳金武圣，厚土武圣、天火武圣、建木武圣，乃是五兄弟，金木水火土，以自己的五行契机，修炼到极致的十二劫炼圣，五人联手，就是成就真正圣人的境界，也很难抵挡，却没想到，居然都齐齐陨落到天鼎五老的手中了，当日那一战才过宏大，我一个人也看不过来，若邪，这一次，你可真的是很幸运了。”

　　天鼎巫老屈指一弹，一道五色的火焰直接融入了一整座通天圣殿之内，这一道五色的火焰，给人一种极其圆融，极其圆满的感觉，不会像太阳精母所散发出来的那种阴阳的炙热，反而是极其内敛的。

　　伴随着五色火焰的融入，五具武圣的骸骨也直接被融入了通天圣殿之内，最早融入的是厚土武圣的骸骨，苏若邪立即便感应到了，之前被玄冰龙鳌给撞出的裂纹在瞬间被修复，而且变得更加的坚固，紧接着便是金阳武圣，再来就是净水武圣、建木武圣、天火武圣。

　　完成这一系列的重新炼化，却也只是花了一罗预的时间而已，虽然只是短短的一罗预的时间，可是给众人的感觉却好像很久很久的时间一样，因为他们能够感受到那一股圣人浩瀚的意志的反抗，每一刻仿佛都有一种天地都快要坍塌迸裂的感觉，好像世界都要破碎了，就是玄冰龙鳌，也无法给他们这种心灵的压力。

　　“若邪孩儿，我只是把这五行武圣的意志融入通天圣殿之中而已，他们的神通手段，《净水琉璃诀》、《金阳不灭诀》、《厚土大地诀》、《建木天生诀》、《天火空明诀》都已经被融入了通天圣殿之中，至于他们的骸骨，为了保持对他们的尊敬，我没有让他们与通天圣殿融为一体，只是让他们以自身的骸骨，镇守通天圣殿，万魔不侵，固若金汤，有朝一日，你若是将《虚无巫诀》修炼到极致，可以帮他们重修肉身，让他们成为你身边的武圣护法，虽然失去了他们的真灵，但是他们的本质却从来没有缺失，让他们保护你，想必他们会愿意的，我只能够帮你到这里，其他的都要靠你自己了。”

　　天鼎巫老缓缓地将自己的话给说完，做到这一步，已经大大出乎了苏若邪的意料了，苏若邪也知道，天鼎巫老用心良苦，接下来的一切就真的要看自己了，在收回通天圣殿的瞬间，苏若邪有感觉到自己肩膀上的责任有重了许多。

　　“天鼎巫老，告辞了，若邪孩儿一定会让巫族复兴，革鼎大千世界人道，让我巫家与大千世界诸子百家可以并存。”

　　话音一落，苏若邪便催动起了通天圣殿，将一干人都带进了通天圣殿，朝着天鼎巫老深深地行了一礼。

　　自苏若邪的戒指之中，许老的身影也升腾了出来，朝着天鼎巫老恭敬道：

　　“天鼎五老，许子告辞了。”

　　“去吧。”天鼎巫老虽然须发皆是一片乌黑，但是此时此刻脸上也出现了一些疲态，挥了挥手，闭上了眼睛，原本冰晶闪亮的空间，又成了黑漆漆的一片。

　　而在通天圣殿里面的一行人，也仿佛感觉到天旋地转一般，等他们再回过神来的时候，早就已经出现在死域的天空之中了，而且此处距离葬圣岗，极远，天鼎巫老却是亲自送了他们一程。

　　通天圣殿之内，众人都在感慨天鼎巫老的人品以及实力，还有就是在观看，五行武圣的大神通，唯有苏若邪与许老进入了静寂的交流。

　　“若邪，这五行武圣的神通手段联合在一起非同小可，看来天鼎巫老用五行武圣的意念布置成了五行天地阵，只要你能够催动此阵法，就算是炼圣也未必能够打破，只不过你如果想要催动这五行天地阵的话，就得先学会这五行武圣的大神通，要知道他们可是当年武术成圣的佼佼者，五人一心，同生同死，天鼎巫老倒也成全了他们，他们也对天鼎巫老心悦诚服，不然的话，想要把十二劫炼圣留在自己尸骸上的意念分毫不伤的拨出，是完全不可能的，更别说在这些意念还可以自残自毁的情况之下，你要好好珍惜这一份天鼎巫老对你的期待啊。”

　　见到了天鼎巫老，让许老感慨颇多，当日的他，在当日面对五行武圣，他都也只能够仰望而已，虽然以他如今的实力，可以与五行武圣平起平坐，但是岁月流逝，当日的雄心壮志早已被消磨得差不多，而苏若邪却是最好的人选，最适合完成自己心愿的人，其实，许老几乎是把自己毕生的心血，都注入在苏若邪的身上了。

　　苏若邪自然也能够明白，许老言语之间的郑重与深切，静静道：

　　“如今的话，既然天鼎巫老已经答应了，接下来我们就去生死域的中心，破除阴阳生死树吧，直接以行动来回应天鼎巫老，趁这一段时间，我先好好熟悉一下通天圣殿的新变化。”

　　说完，苏若邪闭上双眼，与通天圣殿进行全方面的交流！


第五百八十四章 诸多神通圣法

　　七日之后。

　　苏若邪睁开双眼，对于整个通天圣殿的新变化，总算有一定的了解，天鼎巫老手段果然高深莫测，短短一罗预的时间里，对通天圣殿的炼化，简直就是给通天圣殿来了一次大换血，虽然天鼎巫老说得好像很简单似的，但是苏若邪知道，想要做到这一点，需要花费多大的心思跟神通，需要有多少经验的累积与岁月的沉淀、天地的感悟等等才能有如此手段。

　　“天鼎巫老实在是太厉害了，虽然他没有给我一件巫器，可是他却是让我的肉身境界直接到达了周身若天的境界啊，原来周身若天的境界就是这种感觉，难怪周身若天比周身若地的境界要厉害那么多，地有穷尽，而天无穷无尽，而且传授了我一门大神通，名为《鸿蒙天道圣诀》……”慕容忆十分兴奋，仿佛一只小喜鹊一样叽叽喳喳地对着苏若邪一顿轰炸，苏若邪似乎已经逐渐习惯眼前这一个活泼热情的慕容忆，虽然心中难免还会想起从前那一个冰冷如霜，性情恬静，内敛矜持的慕容忆。

　　“看来，我这一个传授你《刑天巫诀》的人，却是被你青出于蓝而胜于蓝了，惭愧，惭愧。”苏若邪表面很平静，但是心中却万般震惊。

　　“哼，哪里有，帮我提升到周身若天的境界，不知道花费了天鼎巫老多大的苦心，才让我感悟到那个境界，而且还为我打下周身若地九个小境界的肉身淬炼，虽然在外人看起来并不起眼，可是对于我来讲，却知道想要走到这一步有多艰难，我只是借助了天鼎巫老的力量而已。”

　　洛神点了点头，淡道：

　　“的确如此，我修炼《刑天巫诀》的时间很短，天鼎巫老却是看了出来，给我巫器的同时，也给了我对于周身若地境界的一些感悟心德，让我获益良多，恐怕我踏入周身若地的境界却是指日可待了，而且那一件‘邢月水神甲’的防护能力也极强，除此之外，天鼎巫老还传给我《西王母圣法》……”

　　苏若邪已经呆滞了，许老更是陷入了新一轮的震撼当中。

　　“我也得到了很多好处，天鼎巫老却是亲自指点了我《祝融火神巫诀》，让我对于《祝融火神巫诀》又有了很大的认识，这几日精修，又让我的实力大进不少，如今让我面对冰神龙的话，就算在这死域里我也能把它打成虫了。”炎十分畅快地哈哈大笑了起来。

　　“来来来，让我们打看看才知道，别以为只有你得到了好处，天鼎巫老也传授了我一门巫族世界，《鸿蒙圣龙诀》，看我如何把你打成一只死狗，就算在你的领域打得你不敢露头。”冰神龙如今可是李师师的坐骑，可是本性依然存在，偶尔与炎、小寒、小阴斗嘴，却都是常有的事。

　　“嘻嘻，天鼎巫老也传授了我一门巫族世界的大神通，乃是一名为水母娘娘所修炼的，《水母圣诀》！”小音心满意足地笑道。

　　“我也得到了一门大神通，名为《万凤万凰大圣咒》。”小阴那一张冷傲如冰的脸上，也展露出欣喜的笑容，很显然这一种待遇就是以前她所跟的凤凰岛主也不曾给她的，也给不起，就算有也不会给。

　　“唉，可惜了，我也只是到达了周身若天的境界，又得了一件无限接近圣器的护甲而已，名为‘刑煞荆棘甲’……”吴心子一脸贱笑，却又是一副无奈的语气，显然得到了天鼎巫老的指点，给他来带来极大的好处。

　　“姐夫，这巫族实在是太好了，天鼎长老不但让我的肉身境界突破到了周身若地，一件名为‘邢山天甲’，又传给我一门《元始灵鹤圣天尊》，这是巫族世界刚刚开辟的时候，凝聚出来的一只灵鹤与其主人，元始天尊的神通手段结合，无比厉害……”云鹤欢天喜地的，极为高兴，这几日来的修炼，让他的实力突飞猛进，如何能不高兴，原本云鹤便心灵单纯，也难怪天鼎巫老会传授这一门大神通给他了。

　　“我也到达了周身若天的境界了，除了那一件‘邢心破神甲’，天鼎巫老也传授给了我一门名为《大罗击天灭地毁圣咒》，这一道神通委实可怕到了极点，我想这一门神通比起《刑天巫诀》也差不到哪里去。”云桑桑道。

　　“我除了肉身到达了周身若地的境界之外，还得到一件‘九幽刑杀甲’，又得到了天鼎巫老传授给了的一门《九阴九阳大魔圣诀》，我在大千世界魔族多年，恐怕只有那些巅峰的太古洪荒魔圣的神通，能够比得上这一门手段。”暗夜的笑容很是灿烂，长着阴阳脸的他，此时就算是那半张怒脸，也能够看得出笑意浓烈。

　　音萌吐了吐舌头，鬼灵精怪道：

　　“既然大家都交代了，我也不好私藏着，唔，除了《刑天巫诀》的肉身境界到达周身若天的境界之外，还得到了一件‘刑音护神甲’，有得到了一门名为《远古大巫挽歌回冥曲》，感觉好厉害啊，一点也都不亚于《乐经》。”

　　李师师见到这情况也主动交代了：

　　“周身若地的肉身境界，‘太上刑神甲’，以及一门为《九天圣母诀》，就是李家的《太上忘情真经》也无法与其想必，恐怕也只有一些‘太圣’所修炼的大神通手段，才能比拟吧。”

　　最后只剩下乐志一人了，每人齐齐看向乐志，乐志很是腼腆地笑道：

　　“周身若天的肉身境界，‘洪荒刑曲神甲’，以及一门《鸿蒙大道圣心曲》，这一道大神通，的确能够能与《乐经》相媲美，看来巫族的世界，是一个很厉害的天外天，人外有人，天外有天，一点都没有错。”

　　听到众人所说出来的信息，给苏若邪的感觉不亚于几万颗原子弹同时爆炸的感觉，在苏若邪心中激荡起翻天大浪，这都什么跟什么。

　　《鸿蒙天道圣诀》，乃是太上老君的大神通之一，苏若邪怎么会不知道？这手段有多么强大，就连自己的师尊菩心子都在赞叹，虽然菩提老祖与太上老君是同一个级别的存在，所传下来的手段，例如《天罡三十六变玄功》《地煞七十二变玄功》各有千秋，但是已经是同一个档次的存在了。

　　《西王母圣法》，西王母啊，大名鼎鼎的西王母所修炼的神通，苏若邪又怎么可能会不知道，看着吴心子那近乎崩溃的脸色，苏若邪就知道吴心子肯定忍不住想要尖叫了，这一门门的神通哪一个不是大名鼎鼎的人物所修炼的大神通？

　　《鸿蒙圣龙诀》，鸿蒙开辟的瞬间所衍生出来的第一条龙，圣龙所修炼的神通手段。

　　《水母圣诀》，乃是万水之母，掌管天地之间所有的水，水母娘娘所修炼的大神通。

　　《万凤万凰大圣咒》，同样是鸿蒙开辟的瞬间所衍生出的凤凰所修炼的大神通手段。

　　《元始灵鹤圣天尊》，更不必多说，元始天尊啊，融入了一半元始天尊的道法以及天地出生时鸿蒙之气所孕育而生的灵鹤，灵鹤，就是苏若邪所修炼的《九凤书》里面，就有灵鹤的一席之地，其厉害可想而知。

　　《大罗击天灭地毁圣咒》，在听到云桑桑说出这一句话的时候，苏若邪已经麻木了，这一手段，苏若邪是经常听其师尊菩心子提起过，鸿蒙开辟，天地之间有很多圣诞生，有好有坏，圣之间进行了一场大战，这手段乃是‘大罗神圣’所修炼出来的大神通，威力无穷，完全就是为了击杀圣人而存在的。

　　《九阴九阳大魔圣诀》正是圣之间的大战之中，所幸存下来的一名‘阴阳魔圣’所修炼的大神通。

　　《九天圣母诀》九天圣母啊，九天玄女就是指九天圣母，何等厉害的存在。

　　至于《远古大巫挽歌回冥曲》苏若邪并不知道，但是天鼎巫老所传授的神通，岂是泛泛之流。

　　最让苏若邪跟吴心子崩溃的是乐志所得到的这一门大神通，《鸿蒙大道圣心曲》乃是鸿蒙初开，鸿钧老祖以这一门大神通，开启亿万生灵的灵智，大道圣心，散于天地，这简直就是大手笔啊，若是修炼到了极致，有多厉害可想而知道。

　　“吴心子，你呢，别跟我说你没有，我知道你故意隐藏起来了，天鼎巫老传给你什么样的大神通？”苏若邪强自镇定出自己的心神，天鼎巫老实在太打击人了，一下子就传给了众人，近乎每人一门大神通，可想而知，天鼎巫老付出了多少心思了，每一门大神通都是择人而传的。

　　“《大破灭咒》！”吴心子轻飘飘的一句话，却是让苏若邪的身体猛然一抖，屁股仿佛按上了弹簧一样，一下子蹦了起来。

　　苏若邪深吸了一口气，同样在苏若邪识海之内的许老也不由得感慨了一声：

　　“虽然此时我不是全盛实力，可是天鼎巫老竟然能在不知不觉当中，传给众人这么多的大神通，每一道大神通都足以圣人圣级手段，恐怕都不亚于太古圣人的全卷手稿了，太厉害了。”


第五百八十五章 阳君阴君

　　许老给这些神通手段做出如此之高的评价不是没有道理的，因为他都能够全面的感受到，众人在得到这些神通的传承之中，那种气息的改变，是极大的，一个人拥有什么样的实力，什么样的地位，就能够拥有什么样的气质，这是千古不变的道理。

　　一名皇帝，龙行虎步，睥睨天下，威严四海，傲世群臣。

　　一名丞相，群臣之首，一人之下，万人之上，肚纳万船。

　　一名将军，驰骋沙场，金戈铁马，气吞万里，杀伐果断。

　　等等等，不管是从史书还是日常生活当中，都能够看到。

　　“天鼎巫老，在我身边的这些人，就连小阴、小寒身上都能够传下那么强悍的大神通手段，显然是想要让他们到了大千世界成为我的助力，只是如果要让他们想要把这门大神通修炼到极致，不知道又要花费多少时日了。”苏若邪心中感慨道。

　　“不，天鼎巫老所传授给他们的神通，并不是这些神通的本身，而是天鼎巫老对于这些神通的理解也囊括在内，让他们修炼起来快了何止千万倍？要知道想要参悟大道极难，但是若是得到了前人的智慧点拨，一切就会水到渠成了。”许老的话，让苏若邪吃了一惊，苏若邪虽然没有得到神通手段的传承，但是他也并不羡慕，因为他本身就包含着巫族九氏的大神通，除了一门《帝江巫诀》没有染指之外，自己还有《七十二变玄功》还有自己的天赋感知神通，也不输于任何人，更别说还有《苏家剑法》等等其他神通手段。

　　天鼎巫老想必也是明白贪多嚼不烂的道理，屡次说到，要让苏若邪修炼将《虚无巫诀》修炼到巅峰，就是在言语间点拨苏若邪，要让苏若邪专一修炼几门相对来讲能够给自己极大用处的神通，不要太过分散。

　　的确一路走来，苏若邪修炼的神通都太分散了，简直就是一个大杂烩，虽然苏若邪已经改进了不少，而且还创造出了几种神通，但是都些属于舍本逐末了，当然很大的原因是因为苏若邪不想暴露出太多巫诀的存在，所以才会引用一些其他神通配合，就算被一些见多识广的人识破，也不至于被人认为跟巫族会有很深的联系。

　　为了配合这一点，苏若邪还把《刑天巫诀》给传承给翔龙军、暴龙军，让他们都会《刑天巫诀》试问，有谁有把《刑天巫诀》这种大神通毫无保留的传授给自己的下属，就算是现在大千世界的圣人，得到《刑天巫诀》都想要独吞，不可能会让其他人知道，因为一门这样的大神通，就是自己绝对的倚仗。

　　“你们好好修炼天鼎巫老传授给你们的大神通，但是也不要把你们之前的神通手段给落下了，天鼎巫老会传授给你们这一门又一门的圣级大神通都是根据你们修炼的手段，体质，特长，心志等各方面而定的。”苏若邪沉寂了半天，这才说出了这一句话，心中想道：

　　“是了，天鼎巫老，作为九州执掌天鼎的人，代表上天，其身份极其特殊，实力强大，会这些神通手段也是理所当然的，看来这万多年来的封印，对于天鼎巫老来说，也不是一无所获，至少他应该是把这些自己不曾修炼过的神通手段，都给琢磨了一遍，让人将他们传授给我身边的人。”

　　“是。”苏若邪的话，让众人齐声答应。

　　“如今已经了哪里了，这几日通天圣殿行得不急，不过这死域未免也太过辽阔了吧。”苏若邪问向了被天鼎巫老给抓摄降服后的大吞噬兽以及龙鸾。

　　龙鸾好歹也得到了《祝融火神巫诀》，但是大吞噬兽却是什么都没有得到，毕竟他们都是刚刚被降服的，而且还是想要来追杀苏若邪，才被天鼎巫老给抓住，天鼎巫老怎么会随意的便传给他们大神通，而且还是自己经过苦心琢磨的神通手段？

　　大吞噬兽也是活了万年的老妖怪了，自然也知道，苏若邪这一只大腿一定要抱住便显得特别的殷勤，连忙抢话道：

　　“在这里已经是死域极西之地了，请陛下一定要小心，在这里有一位死域之主，就是死域最强的人，就连我，龙鸾加上玄冰龙鳌，最多也只能勉强持平，保持不败而已，此人名为阴君，乃是九劫阴神巅峰的存在，乃是‘阴阳圣者’最为青睐的人之一，还有另外一人，名为阳君，乃是生域之主，这两人，都是只差半只脚，就能够踏入炼圣境界的人。”

　　苏若邪点了点头，看向了一直沉寂的麒麟王，心中忖道：

　　“看来麒麟王也得到了一门大神通手段，不过这样也好，不必很多事情都要透明出来，我必须要靠真的本事让麒麟王对我心服口服，不能依靠天鼎巫老的威严。”

　　对于一些事情，苏若邪心里跟明镜似的，只是有时候并不说穿而已。

　　“好，那么我们就朝着阴阳生死树所在的方位赶去，会一会那阴阳生死兽，想必已经是进入圣级的存在了吧，也好见识见识一番。”

　　苏若邪话音一落，通天圣殿便破空而去，速度比之前不知道又快了多少了，就在通天圣殿破空疾行之时，天空之中，突然翻飞出一条巨大的白绫，在白绫之后，是一只全身上下被烈焰所包围的炎魔鬼龙。

　　看到炎魔鬼龙，大吞噬兽略微有些惊奇，道：

　　“炎魔鬼龙乃是生域之中凶威赫赫的凶兽，可是从来都没有进入死域过，怎么如今来到了死域，嗯？主人那是外来者，是其他世家吧？”

　　苏若邪冷冷一笑，道：

　　“看来还真是冤家路窄，这是董家孝廉，一件以孝道闻名的重宝，天下大道万千，道道成圣，只是这一道‘董家孝廉’乃需要以至孝之心催动，才能够发挥其最大的威力，若心有暇疵，所发挥出来的威力便少了许多，如今中千世界人心沦丧成如此，父子尚且互相算计，更别说谈孝字了。”

　　董家孝廉被打得极其狼狈，一道道惨嚎声自董家孝廉内传荡而出，而那炎魔鬼龙的愤怒咆哮声也随之而来：

　　“你们竟然敢杀了我儿，还我儿命来，董家，哼，若是‘董永孝圣’看到你们如今这番模样，恐怕也会被你们活活气死，今日就拿‘董家孝廉’来补偿我的丧子之痛了。”

　　“救命啊，邪子圣贤，是邪子圣贤的通天圣殿，邪子圣贤快快救我董家。”如果不是‘董家孝廉’上有当初‘董永孝圣’佩戴之时，那一股感天动地的孝意之力加持，恐怕这白绫也要残破不堪了，一路抵挡下来，虽然‘董家孝廉’没有受到太大的损害，但是里面的人却是死得差不多了，在‘董家孝廉’之内，还有一只小炎魔龙的尸身，龙族尸身上下处处是宝，这一次进入生域，也让董家得到了不少的好处，可是最后却惹到了这一个，比起炎还要厉害几分，已经渡过三次火劫的炎魔龙，也算是董家人倒血霉了。

　　炎魔鬼龙在看到通天圣殿的那一瞬间，便有一种想要匍匐跪拜的感觉，通天圣殿所散发出来的气势太强大了，毕竟是融入了五行武圣的意念，就算苏若邪不施展，所散发出来的气势也就足够了。

　　“圣气？居然有圣的气息，邪子圣贤？董家人卑鄙无耻，害我儿性命，你既身为圣贤，莫非要让自己染上污点，助恶为虐不成？”炎魔鬼龙虽然被这一股圣的气息给吓到，但是他也明白这一股圣的气息含义，至少一名真正有修养，有学问的圣贤，是不会真的做出破坏炎魔鬼龙报丧子大仇的事来的。

　　“这炎魔鬼龙好深的心机，一下子就直指我的本心，让我要么就不帮董家，要帮董家我就要蒙上助恶为虐的污点，只要我知道了事情的真相，还这样做的话，恐怕以后与圣人境界就真的无缘了。”苏若邪感叹了一声，果然能够修炼到神的境界，就算是凶兽也都是不可小觑的。

　　“炎魔鬼龙，我不会阻止你为你儿报仇，只是你一路杀来，想必已经杀死了董家许多人，这‘董家孝廉’乃是我人族之物，孝道感天动地，无论放到哪里都会被无数人供奉敬仰的上品神器，你乃凶兽得无用，这‘董家孝廉’就有我暂时接收，他日我会将它赠予一名至孝之人，如何？”苏若邪的声音远远地传荡开来，让原本仿佛抓到最后一根救命稻草的董家中人脸色一片死灰。

　　炎魔鬼龙自然知道这‘董家孝廉’对于人族人道的意义有多么重大，诸子百家，孝道自然也能成一家，如今这通天圣殿的‘邪子圣贤’如此言语，也让他无法说出其他的言语指摘，几经考虑，炎魔鬼龙便答应了下来：

　　“好，‘董家孝廉’之内这些丧心病狂的卑鄙小人，难消我心头之恨，我儿我费尽苦心，在地底岩浆世界之内，温养龙蛋三千年，幼年三千年，成长三千年，眼看着要可以独当一面却被他们给杀了，希望‘邪子圣贤’能够理解。”

　　原本苏若邪还想打算替董家人求情，至少也要留下一人来，作为见证，可是还没等苏若邪开口，‘董家孝廉’内便传出一道道丧心病狂的怒骂声：

　　“苏若邪，你不得好死，你妄称圣贤，居然与凶兽为伍，屠杀我诸子世家，委实可耻，可恨。”

　　“苏若邪，你公报私仇，还扬言一心无私，兼爱天下，简直就是滑天下之大稽，我咒你所生子女世代为奴为娼，你的女人受尽千万人蹂躏，羞愤不得死。”

　　“董家人，连心智都已沦丧，就算我想要挽救他们，却也无用了，请吧，炎魔鬼龙。”苏若邪叹息了一声，悠悠道。


第五百八十六章 董家孝廉

　　“好，不愧是邪子圣贤，宅心仁厚，明辨是非。”炎魔鬼龙道了一句，整条巨大的身体化为一道惨烈的火焰，轰向了‘董家孝廉’。

　　“哼，苏若邪，你少惺惺作态，炎魔鬼龙，我董家能够在中千世界人道九十九州占据一隅之地，自然有我董家的神通手段所在，你想要杀我，苏若邪想要夺走‘董家孝廉’，哪有这么容易的事，今日炎魔鬼龙你要死，苏若邪‘董家孝廉’你也休想得到！”

　　在天空之中，仿佛一条白色般的‘董家孝廉’散发出一道道刺目的白光，仿佛要将一切都给刺碎一般。

　　“你居然想要自爆‘董家孝廉’，看来留你们这些人，已经没有任何用处了，连祖先的象征都要毁去，也不让天下黎民百姓效仿，留给日后一名能够继承大孝之道的人，是你们逼我动手的，给我拿下！”苏若邪怒声一喝，自其身后，一千二百九十六颗阴神神灵腾飞而出，自从经过玄冰龙鳌的生死追杀，以及天鼎巫老的点拨与通天圣殿的沟通，让苏若邪的力量更是强大了许多。

　　一千二百九十六颗阴神神灵腾飞而出，凝聚成一个巨大的手印，通天大手印，在阴神神灵之中蕴含着‘灵魂巫锁’的犀利，有着封印的奇效，对于这种想要自爆神通法宝是最为厉害不过的，要不然当日一百零八神也不可能乖乖的让玄冥冰河巫尊给轻易抓摄住。

　　原本整道‘董家孝廉’给人一种仿佛随时要瓦解崩裂的感觉，可是苏若邪那蕴含着神力的通天大手印仿佛抓住蛇一样，死死地抓在了‘董家孝廉’之上，让原本那些爆发出来的刺目白光瞬间黯淡了下去。

　　董家代表董翔，乃是董家中的代表性人物，虽然从来没有进入过鬼幽仙域，更被说这生死域，但是这一次却是让他更加接近神人的境界，炼化了无劫阴神神灵，这要是换到去了中千世界，肯定是强横无匹的人物，但是面对苏若邪，他却是没有丝毫的反抗之力，就好像面对炎魔鬼龙一样。

　　苏若邪的阴神神灵所化成的巨掌之中，凝聚了一股极起庞大的意志，苏若邪本性乃是君子，君子重情重义重信重孝重礼重德重智等等一切良好的品质，自然能够引起融入‘董永孝圣’一直的‘董家孝廉’的共鸣。

　　只见‘董家孝廉’猛地一摔，十多道人影直接被甩飞出通天圣殿，董翔也是其中之一，被‘董家孝廉’丢出去的那一瞬间，董翔近乎崩溃地尖叫了起来：

　　“怎么可能，董家孝廉被我祭炼了这么多年……”

　　还没等董翔说完，‘董家孝廉’便发出一道声音，极其浑厚：“你始终没有一颗孝心，所以无论如何你费尽苦心的祭炼，始终无法人器相通，今日你为了一己私欲，更是想要伤害我，想要毁灭‘董永孝圣’所留下来的意志，我决定放弃你。”

　　器灵，都有着自己的智慧，尤其是跟着‘董永孝圣’这种以纯粹的意志，至上的孝道所凝聚而成的器灵，比起人类聪明了何止千百倍，想要开口说话，自然不难。

　　董翔没想到，就连‘董家孝廉’都背叛了他这一个董家如今至高存在的人，背叛了他这一个有可能让董家再度崛起的人，而投向了苏若邪，这是一种从道心上对于董翔的打击。

　　几乎就在‘董家孝廉’融入通天圣殿的瞬间，董翔的道心就彻底崩裂了，天空之中，炎魔鬼龙幻化出无数道魔影，将来不及反应过来的董家中人给彻底击杀得干干净净。

　　通天圣殿内，苏若邪手握‘董家孝廉’就感受到一股极其澎湃的孝意，一种让人心生敬仰的孝道，百善孝为先，孝道一直位居善道之首，并不是没有道理的，只是握住‘董家孝廉’一时之间，竟然让苏若邪领悟了不少。

　　细细想来，一直从自己七岁离家到现在，与苏烈风、苏玄英见面的次数，不过寥寥数次，苏若邪心中略微有些自嘲道：

　　“我却也是有些不孝了，也不知道爹娘现在的修为如何，这一次回到大苏皇朝，一定要好好看看爹娘才是。”

　　就在苏若邪这般想的瞬间，‘董家孝廉’就开始对苏若邪全面敞开了，里面又无数个阵法凝聚而成，一个巨大的空间，比起通天圣殿有过之而无不及，在里面除了一些董家中人这阶段收集而来的天材地宝以外，还有一条死去的小炎魔鬼龙，虽然活了几千年，却是可以让人看的到其稚气未脱，死前那一抹不甘的神情凝固。

　　苏若邪叹息了一声：

　　“可怜天下父母心，无数年来的心血却是葬送在董家中人之手，一切竟然只是为了夺宝获利。”

　　话说间，苏若邪的大手印轻轻地抓起了这一条有数十里大小的小炎魔鬼龙，带出了通天圣殿，把小炎魔鬼龙给送到大炎魔鬼龙面前。

　　“多谢邪子圣贤。”大炎魔鬼龙带起自己死去的孩子，纵身一卷，翻滚出一团团火苗，消失在死域当中。

　　“‘董家孝廉’，在你有新的归属之前，我就将你放在通天圣殿之中，为我增添通天圣殿的人道气息，你可有觉得不妥，或是你有什么想法却是可以直说！”苏若邪看着手中那变成只有丈许长的‘董家孝廉’，道。

　　通天圣殿，经过天鼎巫老的淬炼之后，又融入了许老的《人道圣卷》《仙道圣卷》以及五行武圣的五大神通，八大世家的八大神通，一切的一切，让通天圣殿都显得气势恢宏，无人可比，当真乃是神器之王的体现，让‘董家孝廉’极为震惊。

　　“好，能够拥有通天圣殿如此神器，我自然能够信得过邪子圣贤，在这一段时间，就让我好好的受通天圣殿内诸多神通的沉浸与冲刷，对我也有极大的裨益，当然我也会把孝道的精髓融入其中，为通天圣殿增加威势。”‘董家孝廉’话音一落，自苏若邪的手中翻腾而起化为一头白色天龙，盘旋在天空广场之上，与八大文思麒麟进行交流了起来。

　　苏若邪知道这是双赢的局面，自然也不会不答应，便也随‘董家孝廉’去了。

　　‘董家孝廉’一与八大文思麒麟交流，突然之间所荡漾出来的那一股股极其浑厚的孝道气息，就感染了通天圣殿所有的人，孝之一字，自古以来，哪一个名垂青史的人不是一个孝子，孝子乃是人之根本，人道之根本，有了‘董家孝廉’，立即就给通天圣殿添加了一股活脱脱的人道气息。

　　在场的所有人谁也不敢怠慢，每个人或是盘膝而坐，或是双眸闭上，或是静心感受这一股孝意的精髓。

　　只有大吞噬兽十分卖力地对着苏若邪说道：

　　“陛下，只要翻过阴君山，就能够到达生死域的中心，也就是阴阳生死树之所在了。”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“这么一说，岂不是要打败了阴君，才可以进入生死域的中心？”

　　大吞噬兽对于这一件事却也不是很肯定，不过还是点了点头，道：

　　“有这个可能，陛下如此的君子坦荡荡的大气，又是一代圣皇威势，这阴君也是一名饱读诗书，满腹经纶的大阴阳家，如果知道陛下是要借用阴阳生死树拷问本心，会让陛下通过也说不定。”

　　经过大吞噬兽这么一解释，苏若邪心中对于这阴君便有了一个轮廓了，破除阴阳生死树势在必行，而且不得不行。

　　“那好，就往阴君山走一趟，会一会这阴君到底是何等大神通者。”苏若邪催动起通天圣殿，朝着阴君山腾飞而出。

　　四面都是一片无尽的风雪，连绵起伏的山峰无数，望山跑死马，这一句说得还真不错，原本这里已经是接近了生死域的中心范围了，苏若邪还是花了一天一夜的时间，才来到了阴君山。

　　所谓的阴君山是一座雕像，这一座雕像有万里之高，占地紧有数百里，乃是一名风流俊公子，手持折扇，嘴角间那傲然一笑，颇有几分笑傲世界的意味，只见这一座阴君山，就这样傲然挺立与天地之间。

　　苏若邪的通天圣殿此时只有百丈大小，悬浮在空中，静静地观看着这一座雕像，顿了好一会儿，苏若邪这才缓缓道：

　　“中千世界，大苏皇帝，苏若邪，求见阴君！”

　　要知道，苏若邪这个大苏皇帝，在中千世界也许还有用，但是对于阴君这种已经存活了万年多的存在，而且还是经历过那一场惊天大战，半只脚就可以踏入炼圣境界的大人物，却是没有丝毫效果的。

　　静静地等待了大半天，依然没有丝毫的回应，苏若邪知道，也许是这阴君懒得理他，苏若邪提起气来，不卑不亢，高声道：

　　“中千世界，大苏皇帝，苏若邪，求见阴君。”

　　苏若邪这一声蕴含着亿万人对自己信仰与崇敬，有一股浩瀚的信仰之力，浑厚凝聚，传荡出方圆十万里的范围。


第五百八十七章 愿者上钩

　　阴君，乃是在大千世界‘阴阳圣者’的得力护法，也可以说是他的亲传弟子，早在万年以前，就已经到达了九劫阴神的境界，万年来在生死域的守护与磨练，更是让他的心境更上一层楼，实力更加强大。

　　恐怕就是以玄冰龙鳌、龙鸾、大吞噬兽联手想要维持不败，都很难，也算是一名极其惊艳的人物，‘阴阳圣者’留下阴阳二君，其实也是为了磨练他们的心情，有助于他们成圣。

　　之前苏若邪便打了一声招呼，阴君故意不理，想要看看这大苏皇帝苏若邪如果得不到答复，是不是就要直接从阴君山过去了，可是出乎他意料之外的是，这大苏皇帝苏若邪却是极其沉稳，一声不应，就再喊一声，这第二声所蕴含着亿万黎民百姓的信仰以及爱戴，还有苏若邪自身所散发出来那一股相似于圣皇之气以及那一座大殿上所散发出来的圣的气息，都让阴君很是诧异。

　　“哦？这苏若邪倒也是一个妙人，就是他破掉了我布下的十八虚空防护大阵，以及九域迷龙阵、刹那生死阵，不错不错，居然有这么优秀的后起之秀，见他一见倒也无妨。”

　　一双硕大的眼睛猛然张开，正是那一座巨大的阴君山的雕像，寒光四射，看向了通天圣殿。

　　苏若邪一行人一下子便看到了这一座巨大的阴君山上，那雕像的瞳孔之中蕴含着一股阴阳大道的演变，高深莫测。

　　“中千世界，大苏皇帝，苏若邪？苏子的传承？好，很好，居然能够破掉我布下的九域迷龙阵跟刹那生死阵，却已经是有资格见我了，你有什么事？”

　　自其中一道眸子之中走出一道人影，与阴君山的雕像模样，在表面上没有任何区别，但是真人所蕴含的力量更加高深莫测，更加的内敛，一种极其阴柔的感觉。

　　阴君的容颜，长得极其英俊，比起苏若邪、乐志都不相上下，各有特色。

　　既然阴君已经走了出来了，苏若邪自然也不会怠慢，一脚踏出，便出现在了通天圣殿之外，只有苏若邪一人，其他人都在通天圣殿的广场上静待。

　　“原来是九域迷龙阵与刹那生死阵，是阴君所布下的，果然厉害，我差一点就死在阵中了。”苏若邪感慨了一声，随后面容肃杀，坚定道：

　　“我想要前往生死域的中心，利用阴阳生死树，拷问自己的本心，破除阴阳生死树，解放被封印的巫族大神通者，为我所用，阴君可否让我通行？”

　　阴君那一对眸子的黑色瞳孔缩成针尖般大小，心中忖道：

　　“当日师尊便有话留下，若是日后有人想要破除阴阳生死树，就放他离开，自有阴阳生死兽对付他，让我跟阳君都不要阻止，只是此子竟然要救那些巫族大神通者，其心当诛，就算师尊有言在先，我也想试一试，这后起之秀有多大能耐！”

　　“哦？想要破除阴阳生死树，拷问自己的本心么？我倒也不是不能放你通行，只不过阴阳生死树极其厉害，莫要让你丢失了小命，给本君三天的时间，给你设下一道难题，若是你能够通过的话，那么让你去破除阴阳生死树，也算是你有那资格了，大苏皇帝苏若邪，你觉得如何？”

　　阴君展露出柔和的笑容，给人感觉十分的舒服，知道阴君这是先礼后兵，如今想要硬闯是不可能的了，既然阴君没有失了礼数，自己自然也不能失了礼数，点了点头，苏若邪道：

　　“可以，那么就要请阴君多多费心了。”

　　苏若邪朝着虚空踏出了一步，再度回到了通天圣殿之中，催动起通天圣殿，消失在阴君的视线当中。

　　“这苏若邪倒也是极有君子风范。”阴君很中肯地评价了一句之后，看向阴阳生死树所在的方向，低沉自语道：

　　“师尊果然神通广大，居然连这一步都算到了，只是他让我跟阳君都不要阻止，是为什么呢？阴阳生死树乃是师尊的重宝，融入了师尊那庞大的意志，若是能够通过阴阳生死树的考验，不亚于炼化了阴阳生死树，直接可以催动阴阳生死树，让生死域的封印阵瞬间崩溃，此子敢这般明目张胆的前来，必然是那些巫族大神通者有了联系，不得不防，不得不防。”

　　阴君是一位极为聪明的人物，一下子就能够联想到很多问题，虽然‘阴阳圣者’神通广大，但是他也不是一个只会死守着师尊一句话的地址，反而他一直都在合理的情况之中做出适当的举措，这也是‘阴阳圣者’欣赏阴君的地方。

　　“想要破除阴阳生死树，哪有那般容易，再者又有阴阳生死兽守护，不过若是有巫族大神通者帮助，阴阳生死兽形同虚设，我与阳君也起不了作用，既然这苏若邪要以君子的姿态前来破除阴阳生死树，想必是不想给自己日后成圣留一下一些不君子的污点，嘿嘿，既然如此的话，那我就看看你有多少能耐，找阳君去。”

　　自言自语间，阴君早已化为一道流光，朝着生域阳君山的方向破空而去，没有带起一点声响。

　　通天圣殿内，苏若邪眉头一皱，问道：

　　“也不知道这阴君会给我设下一道什么样的难题，麒麟王，大吞噬兽、龙鸾你们都是在死域之上实力较强，地位较高的，与这阴君可有什么样的交集？”

　　“阴君是出了名的足智多谋，从他布下的刹那生死阵，九域迷龙阵就算是九劫阳神，一个不慎，没有重宝护体也要死于非命，从他所布下的阵法就可以看出他的智谋，在大千世界，他也是一名圣贤的存在，号为阴贤君。”麒麟王简略地说了一下自己对于阴君的所知。

　　“阴君一直都是独来独往，没有和我们有任何的交集，我们也都是井水不犯河水，就算与他的师兄弟，阳君，两人也极少相聚，但是这阴君若是想要设下一道为难陛下的手段，是绝对不可能让我们想到的。”大吞噬兽对于阴君很是肯定，要知道大吞噬兽曾经也是修炼到圣级的存在，与麒麟王是一个水准的存在，能够得到大吞噬兽的肯定，就足以再度说明阴君的不凡之处。

　　“嘻嘻，若邪，你这么聪明，怕什么呢，见招拆招，兵来将挡，水来土掩便是了，现在想这么多却也是无用，我们这么多人，而且还有天鼎巫老传给我们的各种大神通，莫非还怕他阴君不成？”慕容忆豪爽地一笑，拍了拍自己那饱满鼓鼓的胸脯，自信道。

　　龙鸾摇了摇头，道：

　　“不要太小看阴君了，就算是麒麟王与大吞噬兽在全盛时期，想要拿下阴君，也需要付出极重的代价，甚至阴君与阳君联合起来，都可以重伤麒麟王与大吞噬兽，如今虽然不是他们亲自动手，但是所设下的一道难题，定然也不可以小觑，在这之前，要想要重重发生的可能，如果他设下十道‘冰天冻地玄杀阵’，我们又能够如之奈何，阴君可是真正可以掌控整个死域的人，虽然说如今通天圣殿无比厉害，但是说句对陛下大不敬的话，陛下没那个实力催动通天圣殿的全部力量。”

　　“众志成城，无所不破，既然这阴君乃是一名圣贤，想必他也会测量若邪的实力从而布置这一道难题，不然的话，若是他违背了圣贤本心，日后与圣人的境界就彻底无缘，倒也不必太担心了。”李师师一针见血道。

　　“师师说得没错，龙鸾的想法也是对的，让我好好思考三天，诸位都进入光阴圣殿里潜心修炼神通手段吧，需要之时，我会召唤你们出来，除了麒麟王、吴心子，其他人就都进去吧。”苏若邪一声令下，众人便都齐齐融入了光阴圣殿之中。

　　待到众人都进入了光阴圣殿之后，苏若邪看向了吴心子，此时的吴心子一脸的严肃，与以往那一副贱样相去甚远。

　　“你有什么想法，刚才与阴君匆匆对峙，我便能够感觉到，他心思一动，便有千万谋略在胸，实难对付。”苏若邪道。

　　“这三天，与其想办法，不如就四处探查一下，看看有没有其他的世家，当日你在落仙山受数十个世家的围攻，如今我们就仇这一箭之仇，收掉他们的世家重宝，到时候对付阴君也就多出了一分筹码，在我看来，只有最大限度，增强自己的实力才是最重要的。”吴心子笑了笑，平缓道。

　　“你不也是这样想的吗？要不然的话，也不会让他们进入光阴圣殿里精修大神通了，光阴圣殿里面五十天，外面才一天，啧啧，这一件重宝不知道可以为你造出多少高手来了，只要他们实力增加了，对付阴君也就更有把握了，我们也不能耽误了。”

　　苏若邪哈哈一笑，道：

　　“知我者，果然只有师兄一人而已啊，当日在落仙山，受无数个世家围攻，这些世家恬不知耻，想要杀我时不曾手软，如今，最好不要被我遇到。”

　　话音一落，苏若邪手中结出一道印记：

　　“天龙变！”

　　偌大的通天圣殿，突然变成了一条长有千里大小，粗有三十里的一头巨大天龙，栩栩如生，给人的感觉，就是有血有肉，就等着哪些不开眼的世家来寻自己麻烦了……

　　等待他们自投罗网，吴心子看到苏若邪竟然用这种手段，极为神经质地癫狂大笑了起来：

　　“你实在是太卑鄙了，太无耻了……”


第五百八十八章 鱼儿上钩了

　　在生域与死域的相交边界，给人的感觉就是冰火两重天的世界，很玄妙，只有一步的差距，一边是冰一边却是火。

　　然而这一道生死域的相交的边界却是横跨亿里之遥，由此可见死域之广阔，不知道大千世界又会有多么的广大无垠。

　　火山喷发，万里雪飘，一切尽在眼中，忽然之间，两道剑芒破杀而出，一道通体金黄，一道通体褐色，化为两道长虹，情意绵绵，相辅相成，相互相依的剑气破杀而出。

　　呜~~~~~~~~~~~~

　　一道嘶吼声激荡而起，只见一头高千里的巨大霸王龙，撒腿就跑。

　　这一只巨大的霸王龙乃只一头火焰霸王龙，常年生长在极热的地狱，全身上下鳞甲通过高温的淬炼，以及自身的修炼，一般的阳神实力境界的人绝非是其对手，就算是遇到一劫阳神实力的人，这一只火焰霸王龙却也能够让自己保持不败，但是今天它却碰到了狠角了。

　　而这狠角还是一对的，一黄一褐，两道剑气，互相辅助，极为了得，就连以它的实力都要落荒而逃。

　　不过此时这火焰霸王龙想要逃，却是晚了，追杀他的人乃是梁家与祝家中人，催动起流蝴剑，星蝶剑，分别乃是两家与祝家的两家至宝，在上古之时，合成流星蝴蝶剑，双剑合璧，就算是一些刚刚踏入炼圣境界的人，也无法抵挡，更别说这一只火焰霸王龙了。

　　祝钥那清脆的笑声传荡而出，道：

　　“这一头火焰霸王龙里面的那一颗火焰内丹，至少可以为我们两家造出数百名武仙，它那一身的鳞甲，也都是炼制法宝的极品材料，它身上的血更是可以延年益寿，激发体内生机，在这生域之中虽然危险，但是我两家合力，就连大周皇朝、大辰皇朝、大李皇朝，庄家、列家、墨家等等大世家都不敢小觑了，只要这一次出了生域之后，我两家必然会崛起，成为中千世界超一流的大世家。”

　　“我们也必须找个时间双修了，钥妹妹，两家家主，合籍双修这是必然的，你我两家，千古姻缘，不曾散过，如今为了我梁祝二家的崛起已成定局，这一次你不会再反对了吧？”梁丕那极为畅快的笑声传出，让两家的子弟都心中乐滋滋的。

　　祝钥没有答应，只是转移了话题，厉声喝道：

　　“往哪里跑，杀！”

　　那两道原本从天而降的黄褐二剑，陡然之间，杀气暴涨，双剑合璧，庞大的剑气爆发而出，在那早已经焦枯坑洼的地面上划出一道又一道的剑痕，犁出一条条深深的沟壑。

　　梁丕知道，祝钥这一次没有拒绝，保持沉默，已是答应了，如偿所愿，心灵畅快，剑指一点，主导流星蝴蝶剑的主导权，斩杀向了火焰霸王龙。

　　呜~~~~~~~

　　一道长长的悲嘶声响起，火焰霸王龙，可以与一劫阳神抗衡的存在，就这样在梁祝二家的流蝴剑以及星蝶剑的合璧轰杀之下，身首异处。

　　那有百里大小的火焰霸王龙头高高飞起，狠狠在地上砸出一道深坑来，而那火焰霸王龙那失去头部的脖子上，血柱如火般喷涌而出。

　　两剑立即勾动一股庞大的力量，将这一股磅礴的阳气吸入了两剑之中，以供给双剑之中，那些两家的精英，让他们吸收阳神境界凶兽的精血精气，让他们全身上下都具备了阳神的气息。

　　两剑合璧，有极强的吞噬功能，原本那一只硕大的火焰霸王龙，以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，只剩下纯粹的鳞甲、骨骼、内丹、龙筋、五脏等等。

　　无数的剑气在那火焰霸王龙身上来回切割，三下五除二，便把这些全部分隔开来，以梁丕与祝钥所达成的默契，分配进两家的大剑神器之中。

　　“好了，我们再寻找一些天材地宝，以及可以让我们下手的凶兽，进来生域的世家，已经灭掉了有七成了，想来祸福相依的大厄运已经被他们承担了，我们要尽可能的搜刮一切。”梁丕极为满意，如今他身上也是炼化了阳神神灵的存在，还有一颗一劫阳神神灵为主神灵，一般人都不是他的对手。

　　祝钥也是如此，所以两大家主内心都膨胀到了极点，以火焰霸王龙的精血精气淬炼大剑神器里面的两家子弟，增强他们的实力，两剑的实力既然也会增加，这样一来就能够斩杀更高级的凶兽了。

　　“说得对，走，如今这里已经接近死域的边缘了，听闻死域之中的凶兽比起生域都要强了许多，天材地宝必然少不了，咱们往死域去看看。”祝钥心情极好，从没有一刻让她心情这么好过，中千世界祝家历代掌舵者无人能够踏足这生死域，更无人能够给祝家带来这极大的好处，但是她却做到的，所以她想要得到更多。

　　“好，走！”

　　两道剑虹直贯长空，朝着死域的方向赶去。

　　两道剑虹的飞行速度很快，一下子便跨过了死域，就在两家进入死域的一瞬间，突然看到一条全身金光灿烂的天龙，正懒洋洋，慢吞吞地在天空之中游行，这一只天龙身上居然散发出二劫阳神的气息。

　　祝钥心中一惊，以神念交流的方式与梁丕联系，道：

　　“这一条天龙杀还不是不杀，要知道这一条天龙的价值可比刚才那一只火焰霸王龙都要高了不知道多少倍，而且我能够感受到，这一条天龙上有圣的气息，生死域当中，乃是当日的圣战大战场，在死域当中的凶兽无一是力量饱满，可是却缺乏境界，在这里无法渡劫，可是我们不一样，我们不受生死域的空间所桎梏，来去自如，如今积蓄得越多，待到他日飞升到大千世界，对于自身的好处就越多，如何？”

　　梁丕对于祝钥的想法极为赞同，哈哈大笑，面目却是兴奋得扭曲到狰狞：

　　“走，今日我们就真正的屠龙一回，这可是一条天龙啊，而且是一条身上有可能藏有圣人之物的天龙。”

　　※※※

　　之前，通天圣殿内。

　　“太操蛋了，太他妈操蛋了，已经一天一夜了，连根毛都没碰上，狗日的各大世家，一个都没碰到。”吴心子躺在通天圣殿的地板上，一边抽着雪茄，一边犹如一个深闺怨妇，一天到晚碎碎念，不停地抱怨着。

　　“生死域占地亿里，何等庞大，十个中千世界加起来才有生死域这么大，想要在这么大的世界之中寻找一个世家，谈何容易，刚才那董家也是因为我们运气好，又恰巧董家倒血梅了，才会得落到我们的手中，如今只能耐心等了，并不是每一个世家都可以下手的，我的目标只在当日无耻联合起来想要打杀我的人。”

　　苏若邪耸了耸肩，对于吴心子婆婆妈妈，絮絮叨叨早就习以为常了，活了两辈子的人，苏若邪再也没见过比吴心子还要磨叽的人了。

　　“如果从生死域出去之后，回到中千世界，吴家中人肯定必然会让你称皇称帝，到时候，你有什么样的打算？”

　　吴心子翻起了白眼，仿佛跟白痴说话的语气一样：

　　“你觉得我这一块料真适合当皇帝吗？在亚特兰蒂斯的时候，我就想着能跟我那狗日的父亲一样，继承海神大祭司的职位，每天操一操那一些梦寐以求，想要爬到海神殿高位的女祭司也就够了。”

　　“到了华夏世界，我也就想玩一玩一些世界小姐，各个领域方面的小白菜而已，只要有自保的能力，不再被人暗害就行。”

　　“到了三千世界，我这才有些开窍，已经知道开始思考，至少我不主动去害人也要防着别人来暗算自己，但是本性难改啊，我还只是喜欢温柔乡啊，美人啊，有美人多好，何必像你这样苦苦挣扎？”

　　“老实说，师弟你变了很多了，变得成熟了，懂得的事情也比师兄多了很多，也比我厉害了，你是适合当皇帝的这一块材料，而且我知道，你的心，是在大千世界，中千世界，就算是师兄送给你的一份礼吧，我已经下令让大吴皇朝纳入大苏皇朝的版图之内了，这一件事有四大儒家推动，现在大苏皇朝已经以星火燎原之势开始大清扫了，这些事情，我早就交代吴永了，有他办事，我绝对放心。”

　　吴心子一脸嬉笑，一副没心没肺的样子，却让苏若邪的神色有些黯然，吴心子受过了太多苦了，所以平日里总喜欢用这些疯癫来掩饰，苏若邪懂，但是也不会说穿，他知道吴心子这样做，就是已经下定决心了。

　　“那好，吴永的智谋比起诸葛雨璇不遑多让，如今各大世家巅峰力量齐齐出动，确实是一个革鼎人道的好机会，想必有四大儒家推动，一些都会水到渠成吧？”苏若邪感慨了一声，就在这时，两道巨大的剑虹朝着自己破杀而来，苏若邪哈哈一笑道：

　　“鱼儿上钩了。”


第五百八十九章 吴心子的决心

　　群龙无首！

　　龙身上最重要的地方，就是龙头，《易经》中就有提到，群龙无首，吉！

　　也就是一群龙，没有头领领导，那便是大吉，就好像一只龙失去了龙头，那么就代表着这只龙就会丧命。

　　在太古之时，人族、魔族、妖族、龙族，兽族、灵族等等各种异族争夺大千世界，人族与就曾与龙族战争过，一群龙有了首领，那是无比厉害了，但是没有首领，就是大吉之象，便是如此。

　　正如如今诸子百家，群龙无首，而苏若邪就是要当这些群龙的首一样。

　　两道无比强横的剑光直贯而下，合璧在一起，凝聚成一把长有千里，剑身宽有百里，厚有半百里的巨剑，漫天荡漾着绵绵不断的情意，仿佛奔涌出无穷无尽的力量，朝着那一条正在慢悠悠腾飞的金灿灿天龙的龙颈部位破杀而去。

　　铛的一声脆响。

　　那一头金灿灿的天龙，只是被击飞了数里，而在那龙颈部位只留下了一道白白的划痕，连破皮都没有，让驾驭流蝴剑、星蝶剑的梁祝二家，吓得面无人色，梁丕十分的果然，厉声喝道：

　　“快快撤退，这头天龙极为厉害，我们不是对手。”

　　祝钥也是一个果然的女人，说走就走，两道剑光剑锋一转，急忙朝着生域的方向破飞而去。

　　那原本被他们狠狠偷袭劈了一剑的金色天龙一对眸子猛然炸出万道金光，一声惟妙惟肖的龙啸波荡而出，天空之中，无数的雪云翻滚，无数的鹅毛大雪炸成一片粉碎。

　　“想走？哪有那么容易，都给我留下！”

　　那一头金色天龙传出一道怒吼，震得方圆万里的雪崩，偌大的身子在天空之中一摆，竟然以比二剑合璧还要快的速度追了上去，看了梁丕跟祝钥眼珠子差点没掉了出来。

　　剑，可以说是天下杀力最强，速度最快的手段神通，就是龙也不能抵挡，可是偏偏就是被这一只金色天龙给追上了，让他们彻底震惊了。

　　要知道，通天圣殿可是经过天鼎巫老的重新修炼，又不知道融入了多少天材地宝，神器神通，如果这都追不上，通天圣殿也配不上称为神器之王了，所谓的神器之王，是指法宝各方面能力的王，王中之王，圣器之下第一。

　　在他们的眼中，这一条金色天龙每踏出一步，仿佛都极慢，可是他们却有一种无法逃脱的感觉，仿佛整个天地的空间都被这一只金色的天龙给把握住一样，只能任人宰杀。

　　知道逃脱不去，梁丕与祝钥两人心灵瞬间维系在一起，同时厉喝道：

　　“梁祝血祭，比翼双飞，情剑杀。”

　　在流蝴剑、星蝶剑之内的两下子弟，一男一女，分别从体内引出一滴最精粹的血液，以两家秘法融在一起，催动大神通，融入合璧在双剑之中，就连梁丕与祝钥也不例外。

　　两人身上爆发出一道道无穷的剑气，那原本正在逃离的双剑，陡然杀出了一道回马剑。

　　通天圣殿所化的巨大金龙有百里大小的笼罩朝着破杀而来的流星蝴蝶剑猛然抓去。

　　锵的一声巨响，在那巨大的金色笼罩上同样只留下一道划痕而已，并没有造成实质性的伤害，然而流蝴剑与星蝶剑的合璧大剑，居然就被这一道巨大的笼罩给死死地抓住动弹不得。

　　“哼，梁祝剑法，是以双方的情意为基础，情丝缠绵，以情入道，堪破世间人情，所引动着剑法才会威力无穷，你们两大世家，如今只是为了单纯的利益结合在一起，无情，岂能将这双剑的力量发挥出来？今日我便不杀你们，不过却要收临流蝴剑与星蝶剑，算是你们对我下杀手的补偿。”

　　苏若邪的笑声荡漾开来，眉头一皱，猛然之间，那巨大的金色龙爪陡然发力，一股巨力猛然一震，将流蝴剑，星蝶剑里的梁祝二家中人给生生地震出了剑体之外。

　　梁祝二家的人，之所以能够在这生域之中，安然至今，就是因为仗着流蝴剑与星蝶剑，靠着‘梁山亚圣’以及‘祝英亚圣’所留下来的那一缕情意缠绵，才可以横行无忌，如今如果失去了二剑，对于他们来讲，无意就是致命的打击。

　　不能躲在剑体之内，对于他们以真情入道，修剑的肉身来讲，无疑就是最大的摧残，在死域外面，就算是半神劫仙人，也只有在死域里前行的资格，更别说与凶兽作战了。

　　“是你，苏若邪，是你，你居然诳我们前来杀你。”梁丕大怒，一直在催动自己与流蝴剑的联系，但是却无法顺利将其召回，因为巨大的金色笼罩都不曾松开，合璧的双剑都在不停地颤动着，想要抽身而退，却是毫无办法。

　　“笑话，在落仙山的时候，我与你们无冤无仇，你们不也是要与我下杀手么？如今我只是催动自身发动，遨游死域，你们自己动手来杀我，与我何干，收走你们的法宝，免得你们在涂炭生灵，也算是做了一件大功德，君子恩怨分明，今日我不杀你们，你们就自己寻找那一线生机吧。”

　　苏若邪看着死域中那足足有百人的男男女女，冷笑了一声。

　　“苏若邪，你把我们留在死域，这样跟把我们杀了又有何区别？快快将法宝还给我们，我们保证不再与你为敌，否则……”祝钥一脸的怨毒，厉声尖叫着。

　　“否则我就干爆你，中千世界怎么像你们这样的极品货色就那么多？自己趁人之危，大下杀手，如今自己又起了贪心杀念，却还是这一种态度，像你们这种货色，不死也没意义了，苏若邪不想下这个杀手，就由我来亲自动手。”吴心子对着祝钥破口大骂，骂得祝钥那一张无比红润的脸都变成猪肝色的了。

　　身为祝家的掌舵者，她何时受过这等屈辱，可是又听到有人要下杀手，心头却是不停地狂跳了起来，果断道：

　　“撤退。”

　　梁丕也知道，苏若邪所催动的这一头金龙实力无比强大，自己根本无法匹敌，捏死自己就跟捏死蚂蚁一样简单，根本无法抗衡，所以祝钥这么一开口，他也没有任何的反对。

　　只见百道光点，朝着西方飞奔而去，吴心子冷笑了一声，手中的天罡罗生门也在第一时间催动了。

　　“师兄，住手……”苏若邪急忙大喊，想要阻止却已经来不及了。

　　四面八方无数仿佛被折断的流光缠绕在一起，紧接着虚空之中突然开出一道门户，一道直径有百里的大陨石朝着那百道光点砸落而下。

　　轰的一道爆响，一股巨大的蘑菇云升天而起，无比壮观，方圆百里的弱小生物都在这一颗砸之下死得干干净净，能在死域生存的弱小生物再弱小，也都有无限接近阳神、阴神实力的生物，更别说这些肉身脆弱的梁祝二家的剑修了。

　　苏若邪几乎很清晰的看到，那一颗大陨石砸落下来的瞬间，那一股自虚空之中所带来的强大的力量，都直接将他们的肉身给撕裂了，更别说在那一颗大陨石撞击之下，还有什么幸存者了。

　　“你不想杀下手，就由我来下杀手。”吴心子朝着苏若邪翻起了一个白眼，道：“中千世界的极品贱人很多，你放过他们，他们必然还会来寻你麻烦，到处造你谣言，生你是否，大治必然要先大乱，大乱之时便要大杀，大开杀戒，以杀止杀，我吴心子以杀之名，证你苏若邪圣皇大道。”

　　吴心子这一番话说得铿锵有力，掷地有声，已经决心要让辅助自己的师弟，让他成就圣皇了。

　　苏若邪苦笑了一声，耸了耸肩道：

　　“罢了，我的圣皇大道还很远，先把这流蝴剑与星蝶剑给镇压了再说。”

　　巨大的笼罩突然变成白虎之门，将流蝴剑，星蝶剑给吸入通天圣殿之内，两把剑瞬间就被通天圣殿中的千只麒麟、‘董家孝廉’四大神剑，五圣神通，人道洪流等等一切都给震住了。

　　只见两剑化为有丈许长短，但是毫无疑问，这两把剑，都是上品神器巅峰般的存在。

　　“流蝴剑，星蝶剑，你二剑秉承‘梁山亚圣’‘祝英亚圣’的情意之念，如今两家凋零，真情已逝，今日我将你们收进通天圣殿来，你们可得麒麟圣气，五圣神通，人道洪流，至孝真意冲刷，增强自己，而你们也必须传出你们的情剑之念，与通天圣殿所有的一切互惠互利，待到有一天，我若是见到一对真正的有情人，便将会把你们赐予他们，你们觉得如何？”

　　苏若邪高声一喝，言语之中蕴含着一股无上帝皇威严。

　　流蝴剑与星蝶剑，都与那‘董家孝廉’一样，都有自己的意志，的确梁祝二家也是一代不如一代，而且这通天圣殿太强大了，光光千只麒麟，就算只是尸骸，就足以把他们给镇住了，根本让他们无法有其他的举动，再加上通天圣殿里面的种种知识对于他们来讲，都太诱惑了，让他们根本无法拒绝。

　　“好，苏若邪，我们就答应你。”二剑原本早就已经器灵相通，器灵双修，但是持剑之人，若是不能心有灵犀的话，那么根本无法发挥出二剑的威力，当日‘梁山亚圣’‘祝英亚圣’持剑合璧，真正的圣人都要退避三舍，就足以看出流蝴剑与星蝶剑的威力了。

　　就在二剑答应的一瞬间，一股红色的情丝，情中真意散发而出，融入了通天圣殿之中……


第五百九十章 诸家重宝

　　“哼，居然想要破师尊的阴阳生死树？我倒要看看他有多少能耐，如果能接下我一拳不死，我就让他破。”一道犹如雷霆般的怒吼声震荡而出，回荡在一片宽阔的空间之内。

　　“唉，师弟，你怎么还是这一副火爆脾气，这么多年还都没有长进，还真别说，这苏若邪依靠这他的法宝，你十拳都打不死他。”阴君翻了翻白眼，耸了耸肩，笑笑道。

　　“所以你是圣贤，我可不是圣贤，谁的拳头大，谁就是老大。”阳君是一个彪形大汉，身子极其魁梧，眼珠子一瞪，吹胡子瞪眼，活脱脱的一个关羽与张飞的结合体，燕颔虎须，豹头环眼，一张赤面，威武威严，全身上下，阳气喷发，浓郁无比，显然是将炼武之术，修炼到极其精深的境界了。

　　“既然你都这么说了，来来来，让我打他十拳，他要是不死的话，就让他破阴阳生死树好了。”

　　阳君一边说着，一边扭动着身子骨，一副要干架的样子，让阴君也有了几分火气，原本阴君就是为了样过来跟阳君商量一下，谁知道这还没商量，阳君就先跳了起来了。

　　“胡闹，有你这么胡闹的吗？你我都是已经半只脚踏入炼圣境界的人了，莫非还能欺负这些小辈不成，要我们真动手了，这么这万多年，我们便都活到那狗身上去了，你也别丢师尊的人，自己拿刀抹脖子得了。”阴君喷着口水，指着胡闹的阳君鼻子，大声呵斥了起来，阳君这才悻悻然地缩了缩脖子，没好气道：

　　“那你说该怎么办？阴阳生死树还得咱们两个人联合起来，才会出现在生死域的中心，要浪费不少气力哩，那阴阳生死兽，没准被我们吵醒，还得找我们麻烦哩。”

　　“那也没办法，现在对方背后有巫族的大神通者，这些大神通者虽然已经被镇压，无法彻底脱身，但是想要帮那苏若邪一把却是毫无问题，这么多年来，我们都相安无事，可是最近他们却有所动作了，师尊当日让我们善待巫族，我便已看出巫族与师尊之间，似乎有种默契……”

　　“放你娘的狗臭屁，你的意思就是师尊勾结天外天的人，想要害咱们大千世界中人黎民百姓了？师父都白疼你了，看我不打死你。”阳君眼珠子瞪得圆圆的，全身肌肉暴涨，就要打向阴君。

　　阴君气得直跳脚，手中的折扇朝着阳君的脑袋猛打了几下，发出轰轰的声响，直接把阳君给打得晕乎乎的。

　　“师弟，我还真是高看你了，这么多年来，原本还以为你会有些长进，却没想到，你变得更加愚蠢了。”

　　“好，切不说，我的意思说师尊勾结巫族大神通者，如今大千世界是一副什么模样，你我又不是不知道，更多的天外天中人入侵，自保都尚且不足了，更何况要去保护大千世界的黎民，大千世界洪水泛滥，火山喷发，瘟疫连连，民不聊生……”阴君刚刚说到此处，无缘无故被打的阳君再度暴跳了起来大骂道：

　　“那还不是巫族害的，如果没有巫族，大千世界何至于此，那一战死伤了多少大千世界的大神通者啊？”

　　阴君气得浑身上下直多少，一只手抽啊抽的，都快抽成鸡爪了，手中的折扇唰的一展开，猛地一扇，那阳君看似有万山重的身躯，一直就被扇飞了出去，轰的一声巨响，直接在这一片地下宫殿的墙壁上装出了一道人形凹坑。

　　“当日巫族若是想害我大千世界的黎民百姓，直接在大千世界开战，我们能奈何？他们又何苦转移到这生死域来？你简直就是，朽木，顽石，看来师尊把你放在这里是对的，活该……”

　　阴君的话刚说到一半，阳君好像很是委屈，嗡里嗡声道：

　　“你不也是被师尊给放到这里来的么？”

　　阴君一下子哑火了，一张俊美的脸蛋都鳖青了，近乎崩溃地大喝道：

　　“我不想跟你多说了，把生域中，那些中千世界各大世家的人，都给我聚拢起来，我要他们联手一起对付那苏若邪，苏若邪若是能够在他们的联合之下取胜，也就有了前往破除阴阳生死树的资格了。”

　　阳君的脾气也不小，当即不示弱地大骂道：

　　“这么麻烦干什么，让我直接打他几拳不就完了？”

　　“你会动手，在苏若邪背后的巫族大神通者就不会动手吗？我们用小辈的力量，对苏若邪进行围攻，巫族中人自然也不可能帮忙，也没那个脸帮忙，他们都是弹指星辰灭的人物，苏若邪似乎也是他们看重的人，他们有意想要测量苏若邪有多大的本事，如今我们这么做，也都是在他们默许的范围之内，如果你他娘的觉得可以在天鼎大巫的手中走出一个回合，你他娘的就去动手打苏若邪吧。”

　　阴君到已经不顾形象地破口大骂了起来，骂得阳君一脸憨笑，摸了着自己的后脑勺道：

　　“嘿嘿，我可没那么傻，跟天鼎大巫打，那不是找死么？还是师兄你聪明，一切就都听师兄你的。”

　　看到阳君这么一副模样，阴君简直想死的心都有了。

　　“好吧，既然如此，就催动你大神通，将那些还存活下来的大世家给我召唤到你这阳君殿来，我倒要先看看，这苏若邪人缘如何，这中千世界，要他死的人有多少。”阴君缓过一口气来，淡淡道。

　　“师兄，不是，我说，按照你这么说的话，巫族不就是好人了吗？”阳君想了想，还是感觉很不对劲，很是憨厚地问了一句。

　　这一下阴君并没有否认，而且还承认了，道：

　　“从某种程度上来讲，巫族当中，的确很多都是好人，师尊他老人家神通广大，早就想到了大千世界可能会有逐渐凋零的一天，为了避免大千世界落入其他心怀不轨的天外天中人的手里，便留下了九大巫老这些人，想要找一个可以降服他们的三千世界中人，利用他们传承巫道，流传大千世界，重振大千，也就只有像师尊那种拥有如此之大心胸的人，才能想到今天了，这一次算是我自作主张，对苏若邪的一次试练，也让苏若邪在中千世界的恩怨来一次大了结，能过算他有本事，不能过，那也只能说，苏若邪是一个错的人，也无法让九大巫老全力辅助。”

　　阳君摇了摇头，很是苦恼道：

　　“还是不懂……”

　　阴君好像已经没有力气跟阳君说话了，无力道：

　　“把他们都给我强行抓摄到你这阳君殿，到时候你别给我说话，免得丢了师尊的人，要是看到你如今还是这一副模样，没有任何改变，我看师尊都会想死了。”

　　阳君嗡里嗡声道了一句：

　　“你不也是没有任何改变呢，师尊看到你也会想死了。”

　　阴君气结，阳君手中突然结出一道大阳召唤神印，猛然一喝：

　　“给我抓抓抓抓抓抓！哈哈哈哈。”

　　突然在生域之中，那些正在与凶兽搏杀，又或者正在飞行的各大世家的神通重宝，都被只巨大的红色大手给抓住了，然后在下一个瞬间便出现在这赤红色的阳君殿中。

　　四面八方一片炙热，在这宽阔的阳君殿中，高有百万里，占地千万里，任何一些大型的法宝，出现在这里仿佛都变得渺小了。

　　“哦？哈哈哈哈，周家的‘八卦造化舟’，‘日月神杖’嗯？居然有‘星圣’的气息，辰家，李家的‘太上乾坤日月神炉’，墨家的‘虚空玄武船’，孔家的‘圣儒笏板’，洛家的‘洛神长经’，孟家的‘天机算盘’，荀家的‘观天玉符’，列家的‘冲虚之主’，庄家的‘逍遥之国’，邓家的‘诛神笔’，惠家的‘万字刀’，桓家的‘诛心玉经’，孙家的‘三十六计神书’，尉家的‘灭神枪’，魏家的‘金戈世界’，黄家的‘风调雨顺图’，商家的‘天地正法车’，韩家的‘是非善恶令’，慕容家的‘鬼神赏罚旗’，项家的‘霸王鼎’，好好好，中千世界有头有脸的世家，除了苏家都到齐了。”

　　阴君一口气把各大世家的神通法宝的名字一下子都念出来，足以显示出阴君的神通广大。

　　阴君的气息十分的强大，瞬间荡漾出来的气息，便让来到这个的各大世家中所有的人心头大惊。

　　只是很快的，每个人都定下心神来，如果对方想要杀他们，不必说这么多的废话，李飞龙直接从‘太上乾坤日月神炉’上跳了出来，恭恭敬敬地朝着阴君与阳君行了一礼，文质彬彬道：

　　“前辈果然神通广大，以大神通将我们抓摄到此处，不知道有何事需要帮忙，我李家愿效犬马之劳。”

　　“哈哈哈，好好好，我乃死域的主人，阴君，我身边的人是生域的主人阳君，原本进入生死域的世家近百，如今只剩下你们了，可见你们世家所流传下来的神通、法宝还是很经得起考验的。”阴君高深莫测地笑了笑，让各大世家中人一头雾水。


第五百九十一章 十二，十二

　　阴君朝眼前这一件件上品神器扫了过去，心中赞叹道：

　　“这里哪一件上品神器不是绝品中的绝品，嘿嘿，苏若邪，你再厉害，只要这些世家中有五家愿意对付你的，就够你喝一壶了。”

　　“没想到居然是‘阴阳圣者’的两位左右护法，晚辈墨羽见过阳君前辈，阴贤君前辈。”墨羽的身影也直接从‘虚空玄武船’显现出来，如今的墨羽一身上下，神气充裕，只差一步，就能够破空化神了。

　　“见过阳君，阴贤君前辈。”几乎在墨羽的带头之下，其他世家都出现了一名代表，出面行礼问好。

　　“哈哈哈，没想到却还有人记得我们师兄弟，好，既然你们来到我生死域，我有一件事要让你们去做，当然这一件事，做不做全凭你们的心意，我却也不会勉强。”阴君很满意地看了墨羽一眼，一张俊美的脸上堆砌出一个迷人的笑容。

　　各大世家中人面面相觑，最后墨羽突然发现在，在这些被抓摄来的各大世家之中，只有大苏皇朝的苏若邪没有到位，要知道，墨羽乃是人称智仙的存在，智珠在握，一下子就猜到了，阴君所提的内容有可能跟苏若邪有关，而且分析了一下阴君的话。

　　“看来阴贤君有可能是想要对付苏若邪，可是以他的身份却是不好出手，故而让阳君抓摄我们前来，只是以他的实力却是可以威逼我们一起出手对付苏若邪，可是他又说做于不做，全凭我们的心意，这是为何？也许只是因为圣贤的境界，不得强求，害怕在心灵与名声之中留下污点，成为他踏入炼圣的障碍吧？”墨羽这般一想，心思却是越来越灵活了。

　　“那么便还请阴君说一说是何事，至于到时候做与不做，我墨家再行考虑。”墨羽恭敬回应道。

　　“好，我看那大苏皇朝的苏若邪，并不是很顺眼，奈何以我的身份出手，对付这等小辈，未免也太掉价了，你们又谁愿意去教训一下那一个苏若邪的？”阴君笑了笑，直接开门见山。

　　一听到阴贤君这么说，辰星心中一颤，一张英俊的脸上逐渐变得狰狞了起来，他三番五次在苏若邪手下吃亏，如今自己实力大涨，却是一个讨回颜面的一个绝好机会。

　　“哈哈哈，苏若邪，就连阴贤君都看你不瞬间，这一回看你死不死。”

　　辰星一想到这里，心中就极为畅快，高声道：

　　“虽然大苏皇帝修炼手段惊人，法宝极其厉害，但是阴贤君有令，我辰家自然不会推辞。”

　　阴贤君说的话很是巧妙，只是用教训，并没有用杀，所以一想到这里，周邑与李飞龙相视了一眼之后，同时笑道：

　　“我大周皇朝愿意效劳。”

　　“我大李皇朝愿意效劳。”

　　在周邑与李飞龙的心理都起了这样的心思，反正阴贤君只是说教训而已该出手的时候，他们自然可以出手，但是要出手杀的话，恐怕已经得罪了苏若邪的项家、孙化羽以及辰星比他们更想杀了苏若邪，如果苏若邪能死在诸多世家的围攻之下，大李皇朝与大周皇朝适当退出，也不会站在风尖浪口之上，不答应才是傻子。

　　“我墨家与大苏皇朝无冤无仇，这一件事，请恕难从命。”墨羽在这个时候，很适当地站了起来，他知道阴贤君无意要杀苏若邪，反而有可能是一种考验，所以他绝对不趟这一池浑水，让其他世家做去吧。

　　“哦？好，本君也有言在先，就算你们不杀苏若邪，但是本君也绝对不容许你们去帮苏若邪，不去教训苏若邪的世家，都必须留在阳君殿之中，与本王一同看这一出戏，如何？”阴君皮笑肉不笑地盯了墨羽一眼之后，淡淡道。

　　“这是自然。”墨羽没有再多说什么，孔秀、孟宪、荀仙、洛月见墨羽这个老狐狸居然有勇气说不做，一时之间，似乎也明白了不少，而且自己四大世家，如果都在帮助大苏皇朝，若是参与了进去，只能说是拿起石头砸自己的脚了。

　　“我孔家、孟家、荀家、洛家不愿参与世家之间的争端，苏若邪向来治国有道，中千世界，大苏皇朝，万象繁荣，我儒家乃天下第一大家，且不说不能趁人之危，就算是凭着苏若邪的才能，辅助他也亦无不可。”

　　“我项家愿意效劳。”项残的脸皮子一直跳，他知道苏若邪向来都是有仇必报的人，当日一时被阎煞给蒙蔽了，但是如今想要后悔已经来不及了，所以就要借众人的力量，杀死苏若邪，此时见四大儒家的脸色就能够知道，苏若邪会变得越来越可怕了。

　　列家掌舵者，列玄子摇了摇头，歉然道：

　　“我列家也与大苏皇朝无冤无仇，也自愿留在此处。”

　　庄家掌舵者，庄炎眸子中却是流露出一道让人难以察觉的杀机，要知道苏若邪统一的小千世界，让庄家受到了极其严重的损失，苏若邪不杀，难解庄家的心头大恨，一直以来，庄家都在忍让，寻找一个最合适的时机，如今却是最好的时机了。

　　“我庄家愿意效劳。”

　　邓家掌握者，邓天顿了顿，看了邓效一眼，叹息了一声，道：

　　“我邓家愿意效劳。”

　　邓效在这之前已经代表邓家把苏若邪给得罪了，苏若邪这一个后起之秀实在是太强大了，想要凭邓家一己之力将其杀败，谈何容易，如今既然有这么多的世家愿意杀苏若邪，那么邓天也只能加大杀死苏若邪的筹码了。

　　惠家掌舵者，惠信，桓家掌舵者桓康，两个人都是两大名门世家的掌舵者，深知道苏若邪的行为作风，完全无法用口诛笔伐对大苏皇朝造成伤害，而且苏若邪的确不好得罪，既然有这么多世家都出动了，他们也没必要出那一个力，毕竟阴君虽然让人琢磨不透，但是留在这里看这一场戏，也总去得罪一个崛起的邪子圣贤还要来得好。

　　“我惠家愿意留在此处。”

　　“我桓家愿意留在此处。”

　　“我黄家愿意留在此处。”

　　黄家，是大千世界唯一的农家，大苏皇朝是唯一一个可以不需要依靠黄家的粮食，便可以种植的一大皇朝，实力深不可测，吕家就是一个最好的证明，就算苏若邪今天在这里被杀死，但是他那战无不胜，攻无不克的翔龙军，暴龙军，四大神兽等等，一切的一切，都不是黄家可以抗衡的存在，所以黄家也觉得没必要去参与。

　　尉家掌舵者，尉杀仙，魏家掌舵者，魏宣武，孙家掌舵者，孙化羽，商家掌舵者，商正法，韩家掌舵者，韩宗，慕容家掌舵者，慕容玄明几乎同时应道：

　　“我孙（尉、魏、商、韩、慕容）家愿效劳。”

　　对于孙家、尉家、魏家，三大兵家来讲，且不说，在吴城之时彻底便得罪了苏若邪，就凭苏若邪杀死白天越收走了白家的白虎之门，就能够让他们明白唇亡齿寒的道理，而且三大兵家地位敏感，如果苏若邪想要收服大千世界，一定会先从他们这些拥兵自重的大兵家下手，所以他们绝对要先下手为强，正如孙化羽当日见到苏若邪那么神勇，就知道此子不可与之为敌，若是与之为敌，必然要让其死无葬身之地，不然，则相反。

　　而商家、韩家、慕容家则是已经三位一体，三大法家的荣辱都凝聚在一起了，要建立一个大法皇朝，在这之前，就必须提高三家的威势，杀苏若邪便是一个最好的办法，可以让三家中人变得更为凝聚，而且苏若邪也是对他们即将建立出来的大法皇朝是最有威胁的，所以无论如何，苏若邪必须死。

　　阴君清点了一下愿意对付苏若邪的世家，原本以为对付苏若邪可能最多也就六七个世家，却没想到一下子，出现了十二个世家，简直就是要让苏若邪死得不能再死，要让苏若邪永世不得翻身的大阵势了。

　　阴君没想到，自己给苏若邪设下的难题一下子会难到这种程度，也有些犹豫，心中忖道：

　　“天降大任于圣皇，必然不可小觑，十二，十二，也罢，苏若邪，你命该如此，能过则过，不过则死，便是如此了，就算你得到了麒麟王，以麒麟王如今的实力，在这十二大世家的联合之下，麒麟王那一缕真灵也要被踏成粉碎，要知道这十二大世家十二大神器同时对付我的话，我也会极为吃力的。”

　　“好！既然你们愿意去对付那苏若邪，那么就来我阴君山吧，苏若邪会来寻我，到时候你们就给他点颜色看看，免得他不知道天高地厚。”阴君极为痛快地笑了起来，看了阳君一眼，道：

　　“师弟，这些世家就留在你这阳君殿看戏了，在教训完苏若邪之前，可别让他们走脱了，不然我唯你是问。”

　　阴君毫不掩饰出自己想要软禁这些不愿意对付苏若邪的大世家的想法，更是让其他想要对付苏若邪的十二大世家心中大喜。

　　阳君很是憨厚地点着头，道：

　　“放心吧，跑不了。”

　　说着说着，阳君自己抓了抓后脑勺，心中喃喃自语道：

　　“师兄只叫我把人族世家给抓摄来这里，可没说也要把那些魔族妖族的人抓到这里来，不知道他们会不会有人出手帮苏若邪？”

　　阴君带着十二世家，直接朝着阴君山的方向赶去，只留下一直在烦恼，魔族跟妖族、会不会有人出手帮苏若邪的阳君。


第五百九十二章 六魔九妖

　　天空之中，一片赤红，火云片片，散发出一道道极其炙热的气息。

　　路地上，一座座火山拔地而起，无数的火山口处喷发出一道道烟焰，最后汇聚成一条条烟龙，贯入火云之中。

　　也有一些火山口，不停地喷发出无数的炙热岩浆，翻滚而下，将无数的弱小生物给侵蚀得尸骨无存之后，逐渐干枯，凝固成一条条坑坑洼洼的小道。

　　偶尔天空之中会有几只巨大的火色翼龙展翅飞过，带起一阵阵恶风，勾动一小片火云，每一只巨大的翼龙，至少都有半神劫仙人的实力，在生域之中的险恶，却也可想而知。

　　在这里气候极其炎热，虽然酷热难耐，可是却能够激发一个人体内的生机，而死域当中冰天雪地，寒气冰得，却是冻结一个人的生机。

　　正所谓，出生入死，出了生门就是进入了死门，在生域当中就是激发出一个人无尽的生机，当这生机也就是寿元耗尽的时候，就是死的时候了，生域就是一个快速消耗一个人寿命的地方。

　　而在死域当中，如果承受不住便会直接被生生冻住，直接死去，如果能够承受得住的话，那么就会让自己的生机流失得极慢，这就是生中有死，死中有生的道理，万事都有他好与坏的一面，只是许多人都因为局限于自己的狭窄世界之中，看不出当中的玄妙来而已。

　　在生域当中，偶尔会有几道不大的流星，从域外星空中砸落下来，导致方圆千百里破碎坍塌，而后便是火山喷发，无限循环。

　　然而就在刚才，整个死域都在疯狂地震动着，一股极其可怕的力量瞬间传到了死域的每一个角落，就连死域的三巨头不敢妄动，这正是九劫阳神巅峰，与炼圣只差一步之遥的阳君所施展的，大阳召唤神印所引发出的剧烈波动。

　　在距离生域与死域的交界处不远的地方，六道闪动着紫色华光的法宝漂浮在天空之中。

　　“罗元，你刚才有没有感觉到一股可怕的力量？”一道略微有些胆寒的声音传出，说话者乃是一名女子，这名女子同样也是站在中千世界实力金字塔最巅峰的存在，名为玉珑子，太古魔门玉女宗的最高掌舵者，此时玉珑子正操纵着一道剑盒，这一道剑盒名为‘素女凌波剑盒’，极其厉害，也是一件上品神器的绝品。

　　罗元则是阿修罗宗的掌舵者，罗天所做的很多事情都是他示意的，由此可见，在早期投靠苏若邪，如今魔族却得到了无数的好处，是最为正确的选择，故而在阿修罗城的六家，也都以罗元为首。

　　而罗元所操纵的一件神器，乃是一道巨大的锤子，十分狰狞，黑刺密集，名为‘破神鬼锤’，悬浮在生域的天空之中，荡漾着一股仿佛一切都会被其轰碎的气息，以及那一股阿修罗族也有的好战气息。

　　“嗯，感觉到了，那一股力量退去之后，好像感觉整个生域都安静了下来，看来有人被抹杀了，或者被抓摄封印住了。”自那‘破神鬼锤’之内传出了罗元的声音。

　　一道琵琶的玄音荡漾开来，在天空之中，一把巨大的紫色玉琵琶，名为‘长恨琵琶’，同样是一件上品神器，御使这一件法宝的人，乃是音家的掌舵者，音少歆。

　　“这一次，为什么在生域之中，都没有寻找到苏若邪，要知道他如今可是大苏皇朝之主，各大世家都对他虎视眈眈，我们务必要保护好他，要知道想他这样的人族，已经不存在了，只有他才能让无数的英才聚集在他身边，为他所用，此子重情重义，绝对不能让其受到其他世家的迫害。”

　　一道尖锐的剑鸣声荡漾而出，是在天空之中，那勾动起一道道无形的旋风的‘风神魔剑’，御使风神魔剑的人则是风魔宗的掌舵者，风无道。

　　“少歆说得极是，如今我们在这鬼幽仙域、生域之内已经得到了极大的好处了，当务之急，无比要找到苏若邪，然后一同离开生死域，莫要贪得无厌，到时候引起整个生域中的凶兽联合，我们就要死无葬身之地了。”

　　“如今妖族已经加入了大苏皇朝，不然的话，我们就先与妖族九殿的中坚力量回合，这一次妖族九大老妖怪都同时出动了，一同启用‘万妖神台’，这一股气息极为强大，若是要找到却也不难。”乾达婆宗的掌舵者，醉清杀，御使着一件乾达婆宗的绝品神器，‘乾魔惑眼’，让人看起来，就好像一个美人的眸子，这‘乾魔惑眼’开阖之间，便给人一种无尽的幻象，极为厉害。

　　“那好，我就用‘万魔之门’搜寻这‘万妖台’的气息。”说话着乃是冥河宗的掌舵，冥越，‘万魔之门’，乃是一间可以从虚空之中召唤出无尽的魔物存在的绝品神器，同样是冥河宗的一件至宝。

　　在冥越话语之间，只见一道紫光冲天而起，贯入火云之中，散发出一道道紫色的波纹，扩散开来，最后化为密集的紫色流苏，仿佛将生域加持了一道紫色牢笼一样，一切都在掌控之中。

　　紧接着一道极其玄妙的声音传荡而出：

　　“九大妖老，速速前来与我等汇合……”

　　这玄妙的声音刚刚传荡出去了一半，紧接着便是一股铺天盖地的寒气席卷而过，这一股寒气，让人根本无法抵挡，可以看到，天空之中，那一道道密集的紫色流苏直接被冻得直接崩碎散落开来。

　　阴君看到这一幅画面，心中有些郁闷：

　　“看来师弟并没有把这些魔族还有妖族给抓摄而来，算了，此时再去抓摄他们，就要误了与苏若邪的三日之期了，冥冥之中，自有变数，若是这魔族与妖族、愿意救身为人族的苏若邪，那么也算是他的命。”

　　在距离六大魔族神器千万里之遥，感受到紫色流苏中的召唤，召唤直到了一半，便直接被人以大神通给瞬间崩碎，立即让操纵着‘万妖台’的九大妖老心头一惊，因为他们知道这紫色流苏乃是冥河宗的‘万魔之门’催动《万魔天罗地网搜摄法》，极为厉害，看似有形却无形，并非一般人可以破解得了的。

　　万妖台上，占地万里，极为巨大，这一次真的足足有万妖了，从皇级巅峰到六劫仙人境界的妖族，错落有致地占据在万妖台每一个阵眼处，而在中间的九宫方位便是整个万妖台主阵眼所在。

　　“看来这一次魔族有难了，毕竟如今我们与魔族都在同一条阵线上，唇亡齿寒，桀桀，也许是一些大世家见我妖族阵容庞大，便向魔族先下手了，我们一定要前去帮忙。”说话者乃是一名全身上下都给人感觉极为阴森的老者，两腮下垂，显得阔，此人乃是蛊妖殿的老妖怪，人称蛤蟆妖老。

　　“哈哈哈，没想到蛤蟆妖老却是难得能够大发慈悲一次啊。”狂妖殿，狂狼妖老面目狰狞，给人一种说出的残忍，暴戾之气极重。

　　“唉，我那可怜的徒儿，喜欢谁不好呢，偏偏喜欢上大苏皇朝的皇帝，苏若邪，得知苏若邪去了鬼幽仙域，临了她还杀进了李州，杀掉了李赤炼，自己被李家高手围住，不小心也被打伤了，就为了夺走这天心甲。”灵妖殿，九尾妖老悠悠地叹息了一声，她本体乃是一头九命猫妖，所以对于灵猫王宠爱，视如己出，只见这九尾妖老两手之中，旋转着两副铠甲。

　　“我天妖殿的小鲲鹏还不是被她给痛揍了一顿，通心甲不也是被她给抢了去了吗？灵猫王怕苏若邪吃亏，通天仙剑没有与通心甲、天心甲相溶，不能恢复到通天神剑，如今让我们送来，就是为了给苏若邪增加些许实力啊，也好，我们这一把把老骨头，垂暮之年，乃能在这神秘之地中获得如此之大的好处，也算是没白来了。”天妖殿，龙麒妖老耸了耸，很是伤脑筋地笑着，龙麒妖老乃是神龙与麒麟杂交而成的异种，实力也是非常的强大，非一般的无劫阳神可比，甚至能够硬撼一劫阳神，这也是天妖城屹立不倒的原因，也是天妖殿一直能够成为九殿之首的原因所在。

　　“不过我妖族自从融入大苏皇朝之后，却是比以前变得更加兴盛了，苏若邪是一个真正的气运凝聚者，诸葛文风、诸葛雨璇、吴永、白怒、白念霜、白俊逸智囊武将各大世家，都为其所用，就能够看出来了。”愈妖殿，万树妖老感慨了一声，看向了魔族召唤的地方。

　　“走吧，要是去晚了，冥河宗也许就遭了大难了，这阶段，破灭掉的世家还少么？”其他妖殿的妖老同时闭上了眸子，只见每个人妖老的头顶上都悬浮着一道妖令，九大妖令释放出各色的光芒，推动起整个万妖台的运转，急急地朝着魔族召唤的方向赶了过去。

　　然而此时，苏若邪却是要面临着，以一家敌十二家的极大危险之中。


第五百九十三章 迎战

　　“短短三天的时间这么过去了，看来这生死域的确还真是有够大的，也只有梁祝二家倒了血霉才回撞上来送死了。”吴心子一副很深沉的模样，抽着从裤裆里掏出来的自制雪茄，这让苏若邪感觉到很疑惑，他那裤裆里到底有多少根雪茄？

　　吴心子很忧郁，很惆怅地叹了一口气，絮絮叨叨，啰啰嗦嗦道：

　　“唉，一感受到‘梁山亚圣’与‘祝英亚圣’至死不渝的情爱，我就想到了我自己，就像一个可怜人一样，好孤独，好寂寞啊，我要是能像你这样，噢该死的，有那么多漂亮的妻子，那么该是一件多么幸运的事啊，真是见鬼了，为什么你的女人缘总是能够比我好，噢不不不，你千万不要这么看着我，我知道我想得到女人很容易，但是我不要那种可以轻易得到的烂货，懂吗？我要极品，就像洛神、慕容忆……噢好吧，你不要瞪我呀，我只是说说而已，毕竟她们是你的老婆，我怎么可能会打她们的主意呢，不过想想还是可以的，噢，天呐，我投降，我闭嘴，我不说了，走吧，去阴君山吧。”

　　苏若邪知道自己上辈子所做过的荒唐事，所以不可能会再重蹈覆辙，虽然他知道吴心子只是说说而已，但是既然吴心子这么说，好歹也应该配合一下，至少不应该无视之，表明自己的心意，让吴心子明白，自己身边的这些女人不像是上辈子两个师兄弟可以共享的女人。

　　一想起上辈子的野战，3P，4P，苏若邪便没由来的感觉到头疼，他完全无法理解为什么上辈子会做出那么晃荡的事情来。

　　想了一想，最后把这些屎盆子都扣到了吴心子的脑袋上。

　　阴君山，很快便到了。

　　在偌大的阴君的雕像前，漂浮着一道身影，这一道身影正是阴君本人，此时阴君满面红光，手持折扇，虚空踏步，寒风呼啸，引得那一身的黑色的长衣翻飞，那一头乌黑的长发随风飘飘，很是英俊潇洒。

　　“大苏皇帝，苏若邪，见过阴君前辈，三天已过，不知道前辈所准备的难题是什么？”苏若邪一脚踏出了通天圣殿，同样踏在虚空之中，此时的苏若邪身着‘刑天十煞铠’身上六煞禁制全面开启，一手持刑天干戚战斧，一手持刑天战盾，让阴君看得眼珠子差点没掉了出来，尖声叫道：

　　“啊……羲皇大帝，燧皇大帝，玉皇大帝啊，这是什么，这是什么，这不是被封印掉的刑天颉巫尊的刑天干戚战斧与刑天战盾吗？怎么会在你身上，不是已经被封印在小千世界？难道你已经掌控了小千世界。”

　　阴君不由自主地打了一个冷颤，掐指一算，不算不知道，一算吓一跳，总算把一些过去的始末都给算出了一个大概。

　　“好一个苏若邪，看来我倒是看低了你了，不过就算你有这些巫族的重宝，你又能够发挥出其几分的威力，而且这些巫器器灵已经受到了极其严重的创伤，也无法逞凶了。”

　　苏若邪心中一沉，看来，果然，经历过当年那一战的人，都知道了巫族各式的一些可怕的神通重宝，到了大千世界，就算自己修炼巫族神通手段暴露，但是这些重宝，除非自己到达一定的实力，必然的话，坚决不能够轻易动用。

　　“哦？阴君前辈果然是神通广大，我持有它们，却不知它们的名称，多谢阴君前辈告知，如今三天已过，还请阴君前辈把对于我的考验给亮出来吧。”苏若邪轻轻一笑，手中的刑天战盾瓦解成七七四十九面光盾，将苏若邪死死地护在了周身。

　　看到这么一幅画面，仿佛勾起阴君的回忆，千名九劫巅峰阳神，齐攻刑天颉巫尊，不仅没有对其造成任何伤害，反而是在瞬间被这不停旋转绞杀的光盾给滚煞成碎片，无一生还，如今苏若邪轻而易举地便施展这一招，隐隐之间，对于阴君的内心有一种极大的压力。

　　不过毕竟阴君是半只脚就可以踏入炼圣的人物，很快就能够回过神来，仔细对待，见苏若邪一副对于这重宝极为懵懂的样子，阴君却也是分析出了自己的想法：

　　“巫族神通果断玄妙，这苏若邪虽然修炼了巫族神通，可是却没有得到真正全部的传承，或者有些误差，不然的话，怎么可能会不知道这两件法宝的名字，这一次一下子便来了十二个世家，他想不死都难了。”

　　“好一个大苏皇帝苏若邪，好好好，好得很呐，这一个难题，想必你也能够轻松解决，只要你们击溃这十二世家，不管你用什么方法，都可以。”阴君手中的折扇朝天一摆，登时天空之中，寒风翻滚，化为无数道羊角飓风不停地撞击着，紧接着一道道小空间被开辟出来，十二件法宝散发出各色的华光，占据了一整片天空。

　　这十二件法宝出现的那一瞬间，方圆十万里，一切都为只寂静，雪停了，风止了，天空之中那极其浓郁的雪云也散尽了，只留下散发出一道道巨大力量的十二件法宝，那便是。

　　‘八卦造化舟’，‘日月神杖’，‘太上乾坤日月神炉’，‘逍遥之国’，‘诛神笔’，‘三十六计神书’，‘灭神枪’，‘金戈世界’，‘天地正法车’，‘是非善恶令’，‘鬼神赏罚旗’，‘霸王鼎’，每一样都是无限接近圣器的绝品神器。

　　比如‘八卦造化舟’曾经就是圣器般的存在，只是与巫族大战被破坏掉了许多阵法，而且‘八卦造化舟’的器灵也受到了极大的打击，一下子便落到了绝品神器了。

　　‘太上乾坤日月神炉’‘逍遥之国’也是如此，在那一场圣战之中，因为与巫族对战，而受到了损伤的法宝，比比皆是，除了‘日月神杖’，‘灭神枪’，‘诛神笔’，‘三十六计神书’不是以外，其他的都是。

　　当日，代价就巫族的许多重宝的器灵也受到了极其严重的伤害，然而被镇压，便是如此。

　　看到十二个世家的绝品神器出现，苏若邪的心中猛然一沉，这一位阴君果然心思玲珑百变，没想到他居然号召了这些跟自己多多少少都有些瓜葛或者自己会严重危害到他们利益的大世家，这一次根本就不是一次考验，就是一次生死决战，不是你死就是我亡。

　　“原来是十二大世家，我大苏皇朝当真是不胜荣幸，也罢，这一场难题的规则，是什么，既然阴君花费了这么大的心思想要‘教训’我，不会只是想让我击溃这十二大世家这般简单吧？”苏若邪此时已经收敛起自己全身的力量，融入了通天圣殿之中，就算自己拥有‘刑天十煞铠’，但是要是这十二件绝品神器同时发动，是个神也要被撞成满天碎肉了。

　　“哈哈哈，好，不愧是大苏皇朝之主苏若邪，我便给你同样的三天时间，你在击溃他们的同时，还要寻找到生死域的中心所在，那里便是暗藏阴阳生死树的地方，如果你在三天的时间内，没有找到这生死域的中心所在，就算是击溃了十二大世家，你也算是输，敢不敢破解这个难题，不敢的话快快滚回去当你的大苏皇朝的皇帝去，不要再想打这阴阳生死树的主意了。”阴君破开十二道小空间，这些小空间都是独立自主的空间，他们可以从外界看到阴君与苏若邪对峙，但是却听不到他们所说话的内容。

　　不过各大世家，哪个人不会察言观色，只是苏若邪狡诈得狠，一下子便躲进了通天圣殿，但是他们又可以通过阴君说话的神情，再通过苏若邪看到他们时那一张阴沉到极点的脸色，就可以想象出大概是什么样的内容。

　　苏若邪深吸了一口气，看向了麒麟王，道：

　　“麒麟王，寻找生死域中心的任务就交给你了，这一次恐怕你插不了手了。”

　　麒麟王点了点头，叹息道：

　　“我的生命与修为，比起这阴君都还要来得悠久与深厚，虽然如今我已经落到这一步田地，但是阴君花了极大的心思，恐怕也把我的实力算在内，没想到他连我有可能恢复实力这一步都算到了，所以就没让自己动手，而找了中千世界这十二大世家，这样一来的话，他既然没有动手，对付这些晚辈，我就更不可能出手了，不能让麒麟圣族陪伴圣人的一族，戴上欺负弱小，无耻下流之名，阴贤君，不愧为阴贤君，能被成为圣贤的人都不简单，就好像当初的许子圣贤，今日的许子亚圣一般。”

　　“呵呵呵，麒麟王谬赞了。”许老的声音缓缓地传了出来。“若邪，你可要想好了，这十二大世家的神器重宝都极为厉害，联合起来，并不比通天圣殿这一道神器之王差，我能感受到他们那些神器重宝对于通天圣殿的挑衅。”

　　苏若邪冷冷一哼：

　　“那么今日就让通天圣殿，定鼎神器之王的位置。”


第五百九十四章 绝战

　　苏若邪的气魄，感染了麒麟王，要知道，迎战十二大世家，而且十二件绝品神器重宝，在这些神器重宝之内，不知道有多少仙人高手一起催动，一般的九劫阳神没有重宝的情况下，被这十二件绝品神器合击，也必死无疑，就是这样如此近乎就是一个大陷阱的考验，苏若邪却是丝毫不惧地应下了。

　　“也就只有许子亚圣才能够教出像苏若邪这样的圣皇人选了，我记得当日‘麒麟子’对于你的评价，情殇若逝，立地成圣。”麒麟王的声音让许老再度陷入了沉默，麒麟王知道那是许老的痛处，便没有在多言，苏若邪也敏感地发现了，他也知道，这些事情自己总有一天会知道，却也不急着问。

　　“好了，邪子圣贤，寻找这生死域的中心位置就交给我了，你好好应付一下这十二大世家吧，有必要的话，把大吞噬兽、龙鸾给召唤出来，他们能够为你抵挡一阵，这十二大世家联合起来，很强大。”

　　“阴君，既然我苏若邪来到这里，就没有不战而退的道理，开始吧，我倒要见识一下，这十二大世家的诸多重宝神通，能够奈我何。”苏若邪一声长啸，偌大的通天圣殿爆发出亿万道金光，跃跃欲试。

　　阴君眸子露出一丝赞赏，大袖一挥，道：

　　“好好教训一下这苏若邪吧。”

　　啪的一声，阴君合起手中的折扇，那十二道独立的空间瞬间放开，仿佛关着一头头洪荒猛兽，如今打开牢笼，让他们为自己杀敌一般，完全就是把这些大世家当成御兽来使唤了。

　　十二道绝品神器的宝光扩散而出，自那‘日月神杖’之中，日光与月光交错，给人一种阴阳交融的感觉，只是一道不和谐的尖锐的笑声传荡而出：

　　“苏若邪，你没想到吧，有一天你会成为众矢之的，今天我倒要看看你往哪里跑！”

　　“辰星，你也就只有这点出息了，当日八大世家联合起来，尚且对我奈何不得，如今就算是十二大世家，也是一样。”

　　给人一种无尽威压沉重的‘霸王鼎’中，传出项残那轰隆隆，犹如雷鸣滚荡般的笑声：

　　“传闻大苏皇帝苏若邪，一身战意滔天，一往无前，今日一见，果然不凡，那项家就先得罪了。”

　　十二道宝光中的绝品神器，‘霸王鼎’没有多说废话，第一时间动了。

　　紧接着自‘八卦造化舟’中，也传出了周邑的声音：

　　“苏若邪，不得不承认，你是最大气运天之骄子，所以今天你注定要死在这里，成王败寇，虽然我十二大世家连手，有些胜之不武，不过此乃是太古纵横家，纵横捭阖，却也不是小道。”

　　苏若邪知道周邑说出这一句话的意思，周邑也是一名极有自信之人，今日围攻苏若邪这一个心腹大患，他不想师出无名，说得坦荡，对于日后自己进阶圣境方能无心灵上的障碍。

　　苏若邪没有回应，此时说再多的话都是多余的，因为‘八卦造化舟’上，一道巨大的八卦开始运转了起来，在这八卦的中心一道太极图上凝聚出一道黑白二色的极光，粗有数十里，蕴含着极其可怕的杀力。

　　许老的声音猛然传出：

　　“两仪太极洞神光！若邪小心了，不要力抗……”

　　原本应该看着这一场戏的阴君却是突然消失了。

　　在距离阴君山此地有千万里之外的地方，正是六大魔宗，九大妖殿凝聚的地方，原本他们正想去寻找苏若邪，突然一道人影出现在他们的面前。

　　正是阴君，阴君身上散发出一股极其可怕的气息，九劫阴神，半只脚踏入炼圣境界的人，无形之中所散发出来的气质，就不是一般人可以承受的。

　　“你是谁。”罗元御使着‘破神鬼锤’冷然道。

　　“我乃死域之主，阴君，我知道你们想要去救苏若邪，但是我能很明确的告诉你们，此时的苏若邪正被十二大世家围攻，你们想要看戏可以，想要帮苏若邪，就看能不能过得了我这一关了。”阴君温文尔雅道。

　　虽然阴君的语气不咸不淡，很是平静，但是却让六大魔宗，九大妖殿的人心中猛然一沉，原本阴君还不知道魔宗与妖殿的人会来救苏若邪，只是刚才他掐指一算，就算出了很多的事来，他亲自布下的难题，自然不允许别人来破坏了。

　　玉珑子看了罗元以及各宗掌舵者一眼，示意要拼死突破，去救苏若邪，可是阴君却一下子便看穿了玉珑子的想法，轻笑道：

　　“看来苏若邪也真有本事，能让你们魔族、妖族如此对他效命，却是不知道他给你们灌了什么样的迷魂汤了。”

　　九大妖老以及六大魔宗掌舵者脸色极为阴沉，他们自然听说过阴君这一个名字，就算他们联合起来想要抗衡阴君，也是不可能的，更别说这里是死域，整个死域就是一件上品神器，根本不可能攻破，因为他们也无法发挥自己本身所御使神器的力量。

　　对于阴君所提问的问题，他们却也只是异口同声，很平静地说出了一句：

　　“人魔妖，平而为一，互相扶持。”

　　简短的一句话，却是让阴君心头猛然一颤：

　　“这苏若邪的心胸，果然非一般人所能及，虽然剑走偏锋，但是能够收服魔族、妖族换成我也未必能够看到，可惜不能进入中千世界，不然我还真想看看大苏皇朝是一个什么样的皇朝。”

　　阴君微微一笑，道：

　　“也罢，我也不是那等绝情之人，那是通心甲与天心甲吧，我就帮你们交给苏若邪，这样一来，他却也能够多出了些许胜算，而你们却不要想去援助苏若邪了，这是我的底线，你们认为如何？”

　　阴君的心思，没有人能够猜透，以他的实力想要夺走通心甲，天心甲，也只是花费些许力气而已，而且他是阴贤君，是圣贤，自然不会做卑劣的事，除非他想要让自己的心灵有污点，无法进阶圣道，不然的话，是绝对不可能说话不算话的。

　　九尾妖老沉吟了片刻，这才点了点头，道：

　　“就有劳阴君了，不过如今我妖族既为大苏皇朝的臣子，陛下有难不得不救，若是阴君能够捆住我们，我们也能安心些。”

　　阴君长笑了一声，手中的折扇猛然一指，九尾妖老身上的通心甲、天心甲就瞬间被勾动，直接破空而出，被阴君给收服了。

　　只见阴君大袖一甩，手中的折扇瞬间展开，一时之间，天旋地转，天地崩裂，四面八方一片黑暗，不管是九大妖老还是六大魔族掌舵者，心中只有一个念头：

　　“咫尺天涯扇！”

　　这一把扇子能够把在一瞬间，撕裂虚空把敌人传送到天涯海角，可是就在九大妖老以及六大魔族掌舵者的回过神来的时候，他们已经出现在了阳君殿之中，看到还有四大儒家、名家、墨家等等，一下子似乎便明白了是怎么回事了，刚才瞬间爆发出来的那一股可怕的力量，已经有了解释了。

　　每个人都不由得扬起头，看着悬挂在阳君殿上方的那一面赤阳显神镜，在赤阳显神镜之中所显现出苏若邪与十二大世家之间的争斗，只给人一种感觉，震撼心灵。

　　在‘两仪太极洞神光’破空杀来的瞬间，仿佛天地之间，一切的阴阳两仪都随之运转，仿佛可以穿透一切般。

　　苏若邪没有避让，反而是直接催动起‘白虎之门’一个偌大的黑洞猛然运转了起来，将那一道粗有数十里的‘两仪太极洞神光’给直接吸纳入黑洞之中，苏若邪抓准了这一个机会，催动起通天圣殿，撞向了慕容家的‘鬼神赏罚旗’。

　　‘鬼神赏罚旗’此时无数鬼神显现出现，有慈眉善目，有威严怒目，有善光普照，有人间炼狱，一种极大的反差，穿透了一切法宝在拷问一个人的本心，苏若邪心胸坦荡，心志坚韧，不被其所诱惑，他知道，必须从最好攻破的世家先打破，便以通天圣殿生生地撞向了那一面巨大的‘鬼神赏罚旗’。

　　通天圣殿散发出一股人间至孝，天地至情，金戈肃杀，人道洪流，五行圣息的气势来，立即就便让十二大世家所有的人心头剧烈震撼，难怪苏若邪的通天圣殿居然会有那一种至高的神器之王的外现，原来是苏若邪收服了‘董家孝廉’，‘流蝴剑’，‘星蝶剑’，‘白虎之门’。

　　看到苏若邪的通天圣殿，居然硬生生的朝着自己撞了过来，慕容玄明几乎在同一个时间尖叫了起来：

　　“鬼神赏罚，鬼罚，破碎。”

　　登时催动着‘鬼神赏罚旗’的慕容家足足百名实力都在四劫仙人境界的人，同时催动起‘鬼神赏罚旗’来，只见那一面无数鬼神图案的大旗瞬间翻滚了起来，天空之中，那些无数的鬼灵汇聚在一起，衍化成两个巨手，紧紧握成两个巨大的拳头，朝着通天圣殿上方猛然砸下，引起了无数的音爆声炸响，极其可怕，百名实力至少都在四劫仙人，同时催动‘鬼神赏罚旗’有那么厉害可想而知。

　　这一砸，就算是一名无劫阳神也要被砸得重伤，苏若邪抬起头来，瞳孔骤然缩成针尖般大小，自苏若邪的眸子之中，爆发无数道精芒符箓，瞬间运转了起来了……


第五百九十五章 亿万黎民

　　“《光阴巫诀、一刹那》！”

　　一道灰蒙蒙的神光朝着方圆万里横扫而出，天地之间的一切，仿佛都在这一时间被定格住。

　　然而真在观看着这一场战斗的阳君、阴君却是心头猛然一震：

　　“《光阴巫诀》。”

　　因为他们通过自己的神通手段，并没有在现场观看，所以自然也没有受到光阴巫诀的印象，当他们看到那一道细微不可见的神光荡漾而出的瞬间，天地间的一切都停滞了一刹那，虽然只是一刹那，但是在这种近乎不是你死就是我忘的恶斗当中，一刹那就可以定出生死。

　　而在其他不愿意围杀苏若邪的各大世家也不由得惊出了一身的冷汗，他们又何尝看不出来，苏若邪所施展出来的这一道大神通，方圆万里的一切都停滞了一刹那的时间。

　　因为实在是太明显了，其他世家的十二件绝品神器同时停滞，然而苏若邪的通天圣殿，却在这一刹那的时候，猛然撞到了‘鬼神赏罚旗’的面前，这让惠家、桓家、黄家等一干曾经想要对付苏若邪的世家，心悸不已。

　　‘鬼神赏罚旗’所施展出来的鬼罚，破碎，没有阻拦住苏若邪，只见那一面偌大的‘鬼神赏罚旗’被通天圣殿猛然一撞，方方正正的通天圣殿，仿佛撞入了一块大布之中，只见这大布仿佛快要被撞碎了，不过毕竟是绝品神器的存在，只是在那旗杆上都被撞出了无数细微的裂痕，虽然只是如此，但是在‘鬼神赏罚旗’内的慕容家雷劫仙人，几乎有九成九的人被生生震死。

　　只留下了慕容玄明一人，口吐鲜血，脸色一片灰白，偌大的‘鬼神赏罚旗’摇摇欲坠。

　　一开局，只是一招，苏若邪就以绝对压倒性的优势，打败了慕容家，由于苏若邪刚才将方圆万里的一切时间定格了一刹那，那各大世家所杀向苏若邪的手段也都在第一时间落空。

　　例如‘八卦造化舟’再度运转施放而出《两仪太极洞神光》，直接穿透了厚实的雪域地面，打出了一个足足深有千里，粗有数十里的深坑来。

　　“这一件法宝，既然是慕容家的至宝，那么我就不客气了，正好适合忆儿用，给我收。”

　　那摇摇欲坠的‘鬼神赏罚旗’瞬间就被一道圣光给收进了通天圣殿当中，苏若邪一声厉啸：

　　“出来吧，将近一年的精修，相信你们的神通手段，都能够让我刮目相待了。”

　　通天圣殿内的光阴圣殿传荡出苏若邪的声音，只是弹指间，自光阴圣殿之中便飞射出十多道流光，分别就是音萌、慕容忆、云桑桑、李师师、洛神、乐志、冰神龙、小阴、小寒、龙鸾、云鹤、大吞噬兽、暗夜、炎。

　　在他们出现的那一瞬间，苏若邪便感觉到他们身上异样的气息，心中已经很是满意了。

　　“大吞噬兽、暗夜，你们两个现在出去为通天圣殿的左翼，有问题吗？”苏若邪指向了通天圣殿外的那十一件绝品神器所散发出来的那一股可怕的委实，若是在没有修炼了《刑天巫诀》以及《九阴九阳大魔圣诀》，若是没有‘九幽刑杀甲’的情况下，暗夜定然不敢上前，但是如今有‘九幽刑杀甲’护体，又有大吞噬兽配合，要知道大吞噬兽就相当于一件上品神器，他自然也不会畏惧。

　　“没问题。”暗夜与大吞噬兽，此时已经心灵想通，同时应声之后，直接飞出了通天圣殿。

　　“乐志，你与龙鸾两个人为通天圣殿的右翼。”苏若邪对于乐志则是直接命令，乐志手中拿起了‘大道若梦’一股强大的自信散发而出，道：

　　“自然没有问题，龙鸾，走。”

　　乐志翻身一踏，落在龙鸾的身上，化为一道金色的光芒，飞出了通天圣殿。

　　“其余众人随我镇守通天圣殿。”苏若邪手中再度结出一道印记。

　　龙鸾带着乐志腾飞出通天圣殿的瞬间，立即便化为了本体大小，展翅九千里，全身上下金灿灿的，让人看到都不由得为之心颤。

　　相比之下，大吞噬兽却是小了不少，但是那一道血盆大口，却是足以让任何人畏惧。

　　“这是大吞噬兽，龙鸾圣兽。”如今只剩下十一个大世家，每个世家的神器之中都传来一阵阵惊呼。

　　“没想到苏若邪竟然收服了大吞噬兽跟龙鸾圣兽，如此厉害。”

　　“是啊，真没有想到苏若邪竟然还留了这一手，我还以为他怎么有恃无恐的样子，如今恐怕已经有些麻烦了。”

　　各大世家的神器之中，议论纷纷，就在这时，李飞龙的声音破空而出：

　　“哼，那又如何，辰星，你的‘日月神杖’极为厉害，我看他大吞噬兽能不能吞下你是施展出来的星辰神通，由你拖住大吞噬兽。”

　　“魏宣武，你以‘金戈世界’捆住龙鸾，为我们争取多大的时间杀死苏若邪。”

　　虽然对于李飞龙如此直接的命令，让他们感觉到不舒服，但是不得不说，李飞龙的分配却是极为合理的。

　　如今十一个世家已经凝聚在一起，他们有共同的敌人，自然也不会因为这点小事而反水。

　　苏若邪心头一沉，因为他已经看到了漫天数百颗足足有数十里大小的星辰朝着大吞噬兽、暗夜的方向砸落而来。

　　而在另外一边，天空之中，万马翻腾，杀声震天，金戈交击，自成一片世界，把龙鸾与乐志死死地困在了里面，虽然杀不死他们，但是拖住却是完全没有问题的。

　　苏若邪此时已经顾不了乐志他们了，因为他才是诸多火力主要攻击的对象，如今有大吞噬兽以及龙鸾能为自己分散火力，已经是很好的事情了，苏若邪只留下一句话：

　　“你们快快突破，单凭他们的实力，困不住你们，至少要两个世家才能够彻拖住你们。”

　　紧接着苏若邪手中结出了一道印记：

　　“《地煞七十二变玄功》——‘刑天变’。”

　　只见苏若邪全身上下爆发出无数的血雾将整个通天圣殿给包裹的严严实实，偌大的通天圣殿仿佛变形金刚一样，从一座方方正正的大殿，直接变成了一名高有五百里的无头战神。

　　这无头战神手持刑天干戚战斧以及刑天战盾，刑天战盾直接幻化成七七四十九面巨大的光盾，死死地护在了无头战神的周身十方，一道道可怕的呼啸声激荡而出，让人不由得觉得头皮发麻。

　　就连阳君与阴君也不由得猛地打了一哆嗦，墨羽一对眸子更是喷出无数的金光，哈哈大笑了起来：

　　“好好好啊，我能够感受到，苏若邪这通天圣殿内，有出自‘墨圣’的手稿，《机关篇》，不然的话，凭苏若邪再绝顶聪明，也无法让通天圣殿变幻成如此模样。”

　　一听到墨羽的话，四大儒家也不由得发出连连的惊叹声。

　　每个世家的绝品神器都有数百里大小，苏若邪的通天圣殿虽然化成巨人，但是比起各大世家的上品神器来却是大不了多少，甚至还要小。

　　苏若邪的手朝着虚空一抓‘鬼神赏罚旗’就化成普通旗杆大小，被苏若邪抓在手中，苏若邪直接丢向了慕容忆，道：

　　“这是你慕容家的东西，你可别丢了。”

　　话音一落，化为无头战神的通天圣殿猛然一跃，手中那变化成有百里大小的刑天干戚战斧朝着庄家的‘逍遥之国’劈杀而去，拥有绝对毁灭的刑天战斧，发出鬼哭神嚎般的呼啸声，让御使‘逍遥之国’的庄炎脸色瞬间一片煞白。

　　‘逍遥之国’给人的感觉就好像是一个真正的国度，在这个国度当中有许多人都在生存，眼看着苏若邪就要劈向‘逍遥之国’的时候，自‘逍遥之国’里传来庄炎那冷酷无情的声音：

　　“苏若邪，在‘逍遥之国’之内，有亿万黎民百姓，若是你冲撞了‘逍遥之国’，那么‘逍遥之国’里的亿万百姓起码会有几百万死于你手，你不是自诩革鼎人道，不是自诩君子圣皇吗？你敢动手？”

　　苏若邪一下子就被庄炎的话给震到了，惊疑不定，许老的声音缓缓传出，道：

　　“‘逍遥之国’内的确有亿万黎民百姓，这庄家直接圈养了庄州上下的所有黎民百姓，让他们吃好喝好，唯一每天要做的就是不停的膜拜，不停的信仰，以愿力来增强‘逍遥之国’的力量，‘逍遥之国’之内自成一个真正的世界，可以生存的世界，恐怕也快要蜕变成圣器的存在了……”

　　得到许老的证实，苏若邪一下子便无法下得了手了，只见那‘逍遥之国’却一副悍不畏死地朝着苏若邪撞了上来，苏若邪一下子措手不及，被‘逍遥之国’狠狠地撞了一下，整个通天圣殿里的所有人，都被这一下给震得都有些晕了，苏若邪的脸色阴沉到了极点，他没想到，堂堂庄家，竟然会有这样的手段。

　　就在苏若邪刚刚反应过来的时候，一股巨力同时撞击而来，这一撞仿佛天地都会被撞碎了一样，‘霸王鼎’项残御使着‘霸王鼎’，以最直接的暴力轰击在变成无头战神的通天圣殿之上，将足足撞飞了近千里，轰得方圆数千里的雪地瞬间坍塌。

　　苏若邪直接口中喷出了一道血箭。

　　吴心子，怒了。

　　“逍遥之国，交给我了。”

　　吴心子手持天罡罗生门直接冲出了通天圣殿，苏若邪连忙厉喝道：

　　“不要，那些黎民百姓是无辜的。”

　　“杀一为罪，杀万为雄，杀得九百万，是为雄中雄，我吴心子，今日就杀亿万人，乃天下第一枭雄。”伴随着吴心子近乎丧心病狂的长笑声中，整个天罡罗生门直接变成了有五百里大小，一个巨大的门户仿佛连接无尽的虚空一样，给人一种极其危险的感觉。

　　“不要……”苏若邪近乎疯狂地咆哮了起来。

　　吴心子在众人的目光中，直接融入了天罡罗生门当中，苏若邪连忙催动起通天圣殿向要上前阻止，奈何‘霸王鼎’‘诛神笔’‘灭神枪’‘三十六计神书’‘天地正法车’‘是非善恶令’‘八卦造化舟’‘太上乾坤日月炉’已经同时运转起大神通，化为无数道流光异彩，杀向了苏若邪。

　　苏若邪手中那出了黑漆漆的岁月巫杖，一对美得极为妖异的眸子中，再度爆发出无数的光阴符箓，手中那黑漆漆的岁月巫杖，同样也发出了长鸣，只见一道灰白色的神光，在这一瞬间爆发了出来。

　　“《光阴巫诀、一刹那》。”

　　这一次，方圆三万里的一切都为之而静止了一刹那的时间，然而除了飞向吴心子的通天圣殿外，还有一件重宝不受影响，那就是天罡罗生门，从天罡罗生门里传来吴心子的声音：

　　“师弟，你的《光阴巫诀》还没有修炼道家，对天罡罗生门，并不管用，移星换斗，破碎！”

　　那足足五百里大小的天罡罗生门，突然之间，仿佛一道可以随意撕裂一切的巨口，虚空逆光，逆流，射线，黑洞，陨石等等一切都演变了出来，给人一种极其模糊的感觉，仿佛天地都消失了一样，造成一种极大的错觉。

　　紧接着，苏若邪看到，以天罡罗生门方圆数千里的那一片空间，一寸寸的坍塌，一股极其可怕的气息铺天盖地的涌来，光！光！光！

　　极其刺眼的光华撕开了一切，看到这一幕，苏若邪的心一下子便沉到了谷底，因为他看到了一颗足足直径有千里，在宇宙虚空之中飞速撞击的巨大陨石，这一颗陨石蕴含了多么可怕力量，可想而知，至少通天圣殿被它撞到的话，就算是苏若邪也要受伤，就好像刹那生死阵一样。

　　可是刹那生死阵里的陨石也只有数百里大小，但是这一颗陨石却是足足有千里大小，当时的洛神可是六劫仙人的境界，只因为其肉身不强，就被生生的给震成了重伤，然而现在‘逍遥之国’面对的可是一颗有千里大小的大陨石，里面的亿万黎民百姓，有会何下场可想而知。

　　“师弟，不要怪我，一将功成万骨枯，你是圣皇，你会创造出更美好的世界来，这些罪孽就又师兄我来承担，与你无关。”吴心子说出了最后这一句话的时候，整个天罡罗生门彻底将这一颗有千里大小的巨大陨石瞬间解放了出来。


第五百九十六章 惊天手段

　　就在两人对话的时间，一刹那的时间便已过去了，原本十大世家所催动的绝品神器的手段一下子又失去了苏若邪这一个目标，让他们都感觉到有些心惊，他们不理解苏若邪到底是用什么样的手段，总是能够击中他的那一瞬间，却瞬间逃离。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，这些与苏若邪斗法的各大世家丝毫没有感觉到异样，因为他们不是想玄冰龙鳌那种修炼到极其高深境界的强者，无法领悟时间与空间的法则，刹那间的停顿，几乎让人察觉不出任何的不对，而且苏若邪的本身就是一个极为神秘的存在，没有人知道，苏若邪所得到的传承是什么。

　　而且就算是修炼到玄冰龙鳌那等境界，如果不是他参加了当日的圣战，他可不可能知道，这是《光阴巫诀》，然而就算他知道了，对于施展《光阴巫诀》的苏若邪，他也是毫无办法的。

　　他只能自己的气息悠长，实力浑厚来耗死苏若邪而已，而且比起玄冰龙鳌，如今只剩下的十一个大世家有过之而无不及，只是如今的苏若邪以及通天圣殿、通天圣殿里所有的人也都同样有飞跃性的变化。

　　就在他们在那一刹那的时间回过神来，突然感觉到一股极其可怕的力量喷发而出，仿佛整个死域都要被轰碎一样的感觉。

　　让他们感觉到，末日来临。

　　一个无比巨大，直径有千里的大陨石，以超越了通天圣殿最快破空而行的速度，撞向了那一道占地接近千里大小的‘逍遥之国’。

　　那从苏若邪的一刹那回过神来的庄炎看到朝着自己撞击而来，那通体闪动着狂暴雷光，有千里大小的陨石，高声尖叫了起来：

　　“雷爆大陨石……”

　　轰轰轰轰……

　　几乎在同一个时间，那雷暴大陨石直接撞击在‘逍遥之国’。

　　‘逍遥之国’这一件绝品神器里面占地有千万里，是一个巨大的国度，在里面的人民每天除了祈祷膜拜之外，还会自己种田，自己读书，自己炼武，几乎都是已经到达了人人大宗师的境界，实力不同，境界不同的人，所产生出来的愿力也不同，越强的人，愿力越强大。

　　把‘逍遥之国’经营到无限接近圣器的水准，花了庄家上上下下万多年来的苦心‘逍遥之国’才有了今日的成就。

　　可以说，‘逍遥之国’是中千世界当之无愧的第一神器，从某种意义来讲，的确就是如此。

　　这些进入到‘逍遥之国’里的每一个人民，可以说都拥有极好的资质，在庄州里的人民都会想尽办法，把自己的子女送到庄家，让他们进入这‘逍遥之国’虔诚祈祷，膜拜，读书炼武，可以说，在苏若邪还没有介入中千世界之前，庄家隐隐之间，已经是中千世界的第一大世家了，这是庄家的秘密，几乎都没有人知道。

　　要知道，之前庄家可是小千世界，道界的皇朝，万年以来，不知道给庄家输送了多少帝级人物，可想而知，所以庄家会这么强悍不是没有道理的。

　　只是一切都要在今天终结了。

　　雷爆大陨石在撞击到‘逍遥之国’的那一瞬间，仿佛数百万吨核能源瞬间爆炸，狂暴的涟漪席卷了方圆数万里。

　　在‘逍遥之国’这一件绝品神器上出现了一道缺口，狂暴的震力与力量灌入了那一道缺口，可以清晰的看到，无数在‘逍遥之国’内的黎民百姓，瞬间被震成肉泥，血浆，几乎都在第一时间，整个身体一切都同时爆炸开来，化为无数的血水，最后凝聚成无边无际的血海，无比殷红。

　　亿万黎民百姓在吴心子这一击下，死得干干净净，不仅如此，在‘逍遥之国’里面的建筑也全部坍塌，庄家子弟，实力除了几个半神劫的掌舵者身受重伤，其他或是直接爆炸成团血肉，或是直接被生生震得全身筋骨断裂而死，算是死得最好看的。

　　这一幕，让庄家最高的掌舵者庄炎以及四五名长老看到，一时之间，道心崩碎，庄家苦心经营万年来的一切，就在吴心子这措手不及的一击之下，完全粉碎，这让庄炎如何能够承受得起？任谁也承受不起！

　　然而造成这一切的始作俑者，吴心子脸色也一片灰白，带着天罡罗生门回到了通天圣殿之内，只见吴心子全身发软地倒在地上，喃喃道：

　　“老子消耗了自己一甲子的寿元，要还干不死你们，老子去死得了。”

　　苏若邪听到，也只是暗叹了一声，无能为力，吴心子就是如此，庄炎以亿万黎民百姓能够威胁得了苏若邪，但是却无法威胁得了，被暗害了两次，心志已经到达无比冷漠，又在中千世界金戈铁马杀伐果断的吴心子。

　　惨烈，一切都只能用惨烈来形容。

　　“苏若邪，你不得好死，居然震杀了亿万黎民百姓，你妄称圣贤，我庄家精英死伤殆尽，我发誓，一定要让庄家上下追杀你，直到你死。”‘逍遥之国’的器灵发出了极其惨烈的吼叫声，要知道‘逍遥之国’是已经要即将成为圣器的存在，也许在过几百年，几千年就可以，可是就被苏若邪给破坏了，它如何能够甘心？

　　只见‘逍遥之国’即将破空而去，苏若邪立即催动起化为无头战神的通天圣殿朝着被撞成极为残缺的‘逍遥之国’一把抓去。一下子就将逍遥之国给抓摄到通天圣殿之内，化为普通人手掌大小，直接镇压进雷池当中。

　　从雷池之内，传出了‘逍遥之国’的挣扎嘶吼，却无人理会。

　　‘逍遥之国’虽然‘逍遥之国’的秘密除了庄家最高层的人知道之外，其他的人，无人知晓，可是‘逍遥之国’可是在中千世界，最有可能排得上第一神器的存在。

　　最后‘逍遥之国’器灵的怒吼之声，已经让各大世家明白了庄家的手段，居然把亿万黎民百姓藏在‘逍遥之国’当中，以愿力不停的淬炼‘逍遥之国’，这样的‘逍遥之国’何等强大，可想而知。

　　可是就是这样的一件强大的‘逍遥之国’，居然就让大吴皇帝吴心子的全力一击给打得残了，而且是生生将庄家中的大神通者全部都给生生震死，这是一种绝对的震撼。

　　这就是天罡罗生门的厉害之处，可以利用天地的力量，勾动天地宇宙之间的一切攻击敌人，如果吴心子将《天罡罗生诀》以及《天罡七十二变玄功》修炼到最高深的境界，就能发挥出更大的力量，让人不敢想象。

　　狂暴的雷光覆盖了方圆万里，这一切众人都失去了视线，然而却只有苏若邪的通天圣殿不受影响，那是因为这一颗雷爆大陨石乃是吴心子召唤而来，而吴心子以天罡罗生门为通天圣殿的眼睛，自然不会受任何影响，只听见吴心子有气无力地道了一句：

　　“快点，趁着个机会，再灭掉一个世家。”

　　说完这一句话，吴心子已经翻起了白眼直接晕了过去了，苏若邪心头一震，不敢有丝毫的怠慢，亿万黎民百姓就这样死在吴心子的手里，对于苏若邪的心灵冲击是极大的，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，吴心子会这样做，还是因为自己，让苏若邪的心灵之中，有了极大的负担。

　　苏若邪感受到苏若邪心灵的压抑，沉声厉喝道：

　　“若邪，不必为此而感到有负担，你不杀他，他便杀你，天地之间，力量就是最高的法则……”

　　“你不杀他，他便杀你……”苏若邪喃喃自语，顿了一会，苏若邪的眸子这才逐渐变得清澈了起来：

　　“你不杀他，他便杀你，没错，若是师兄不动手的话，死的就是通天圣殿中的所有人，非我之过，皆是庄炎自己咎由自取！”

　　话音一落，通天圣殿所化成的无头战神手持刑天干戚战斧，周身环绕着四十九面巨大的暗红色兽面光盾，一下子冲开了无数正在爆炸的雷光，这一次无头战神所攻击的对象，却是‘霸王鼎’。

　　项家的霸王鼎，拥有无穷的破坏力，苏若邪被其一撞，便受了不轻的创伤，所以不能留下‘霸王鼎’了。

　　此时的‘霸王鼎’由于失去了视觉，项残也感觉到极为迷茫，但是项残同样也是修炼到了‘心血来潮’的半神劫境界，突然之间，便感觉到有一股极大的危险逼迫而来。

　　连忙催动起‘霸王鼎’破空离开，可是却已经来不及了，偌大的斧光直接劈在了‘霸王鼎’上。

　　铛的一声巨响，仿佛大鼎洪钟一般。

　　同样是上品神器，可是手持刑天干戚战斧的无头战神，却是让‘霸王鼎’的器灵发出一声哀鸣，在‘霸王鼎’，出现了一道道细微的裂痕，与此同时，无比狂暴的杀力直接透入了‘霸王鼎’内。

　　除有‘霸王鼎’器灵亲自守护的项残，其他人都被这一股杀力生生给撕成了碎片，又一件上品神器陨落。

　　“苏若邪……”霸王鼎刚刚发出一声怒吼，无头战神巨大的手掌抓住了‘霸王鼎’直接将其抓了起来，收入了通天圣殿之中，镇压在雷池之内。

　　在光阴圣殿的雷池里，谶天机的脸色变得极为难看，道：

　　“主人，我已经无法在镇压其他的神器了，这两件神器的器灵都非常力量，此时的通天圣殿想要镇压住他们，除非雷池能够变得更加强大，洗刷掉它们的记忆为你所用，不然的话，只能慢慢镇压收服。”

　　苏若邪心中一沉，果然要对付一两个世家可以，可是一下子要对付十二个世家，却是无比艰难的，‘鬼神赏罚旗’那是因为慕容忆是慕容家的人，有慕容家的神通与血统，自然能够得到‘鬼神赏罚旗’的认同，然而庄家与项家最强的一批人，都是间接直接死在苏若邪的手中，这些器灵如何会认同苏若邪，根本就是不可能的事，只能以强力镇压。

　　就在苏若邪收掉了‘霸王鼎’的瞬间，四周所爆发出来的雷光，竟然被‘天地正法车’‘是非善恶令’‘八卦造化舟’‘太上乾坤日月神炉’给吸收得干干净净，这雷爆大陨石乃是隐藏在虚空之中极其可怕的存在，吴心子将雷爆大陨石，轰残了‘逍遥之国’同时雷爆大陨石也爆破了，那些爆炸出来的雷光就是最精粹的虚空雷元之力。

　　无论是‘八卦造化舟’‘太上乾坤日月神炉’‘是非善恶令’‘天地正法车’都需要这种雷元之力来淬炼法宝本身，每个人都能够清晰的感受到，这三件法宝瞬间又强大了不少，反而苏若邪的通天圣殿为了要镇压‘霸王鼎’以及‘逍遥之国’要分化出通天圣殿的力量，让其变得弱小了许多。

　　庄家的瞬间破碎，以及项家的瞬间陨灭，让各大世家每个人的心中猛然一沉，原本以大神通手段捆住了大吞噬兽与暗夜，乐志与龙鸾的辰星的‘日月神杖’以及魏宣武的‘金戈世界’，都因为自己的分神，才被其突破摆脱，直接回到了苏若邪的通天圣殿两旁。

　　在阳君殿当中，阳君与其他世家中的掌舵者，看得目瞪口呆，大苏皇朝所爆发出来的力量实在是太可怕了。

　　十二大世家一下子便陨落了三个大世家，慕容家，项家，以及庄家。

　　阴君也有些心神摇曳了，他没有算到，苏若邪身边居然还有吴心子这么一个极为神秘的人，是在阴君的眼里就是神秘，吴心子所施展出来的天罡罗生门的手段他连看都没看过，就是刚才那么一下，如果说苏若邪以《光阴巫诀》与吴心子的那一招配合的话，就算是阴君自己也要重伤。

　　看到这里，阴君已经不敢小视苏若邪了，拥有这么可怕实力的后起之秀，竟然愿意心甘情愿，为苏若邪承担杀孽，为他开辟圣皇大道，这就足以让阴君重视了。


第五百九十七章 大道迷途

　　阴君不知道，吴心子为了苏若邪，是消耗了一甲子的寿元，为苏若邪争取了这一个极大的机会，才能够一下子破灭掉庄家与项家。

　　虽然阴君也看出来，吴心子这一击只能施展一次便力竭了，可是此时的吴心子却也只是一名半神劫的仙人而已，就能催动可以重伤他这么一个九劫阴神的大神通者，这是一件多么可怕的事情，如果让吴心子在成长的话，会厉害到什么样的地步？

　　当然这要吴心子与苏若邪的配合之下才可以，只是等到阴君踏入炼圣的境界，就能够不怕了。

　　就好像苏若邪对‘战猿大圣’施展一刹那，‘战猿大圣’却能够趁着破开一刹那的手段一样。

　　“这苏若邪力量恐怖，我就不信，他气息就能够那么悠长，一连破掉三件上品神器，想必对他的消耗也不少。”阴君自言自语，可是确实是被阴君给说中了。

　　发动了两次一刹那，以及破掉‘鬼神赏罚旗’以及‘霸王鼎’，已经让苏若邪身上的力量足足消耗了七成左右，在苏若邪体内的起源火种跳动了几下，却又是让苏若邪的力量恢复了到了七成，可是如今却还剩下九大世家，也不是此时苏若邪可以硬撼的。

　　而且在前几次，苏若邪都是杀得对方措手不及，显然有了三个世家的教训，此时九大世家的上品神器都已经全面开启了防护大阵，以此时苏若邪的力量，能够破碎一个世家，已经是不容易了。

　　“苏若邪，不得不承认，你大苏皇朝乃是我中千世界最强的皇朝，可是那又如何，你镇压了‘逍遥之国’跟‘霸王鼎’，你的通天圣殿，已经无法在分化出其他的力量来对付我们了，除非你能够放弃‘逍遥之国’与‘霸王鼎’，但是那也只能让你多坚持一会而已。”

　　周邑的声音自‘八卦造化舟’内缓缓传荡而出，他想要破碎苏若邪的信心。

　　“而且，恐怕你的力量已经消耗得差不多了吧，就算是凭着大吞噬兽以及龙鸾，也无法保全你，你还能够挣扎多久？”

　　苏若邪对于周邑的话并不回答，乐志也知道周邑所说的是事实，一想起《鸿蒙大道圣心曲》以及在这一阶段，与龙鸾心灵想通，已经知道了对方的手段了。

　　“龙鸾，我现在必须借助你的力量，若邪，交给我，你一定要抓住机会。”

　　乐志朝着龙鸾以及苏若邪传达了信念，只见乐志突然间盘膝而坐，将‘大道若梦’放在自己的腿上，双手抚在琴弦之中，手指轻轻一拨。

　　铮的一声琴响，这一声琴响仿佛世界初开时的第一道音符，无比的玄妙，让剩下的九大世家都有一种入梦的感觉。

　　李飞龙脸色一白，厉声喝道：

　　“小心，这是大苏皇朝的乐志，乃是《乐经》传人，极为厉害，不要被其琴声所迷惑，先杀了他，断掉苏若邪的臂膀。”

　　李飞龙不愧同样是秉承天地气运的天之骄子，一下子便发现了，苏若邪虽然厉害，但是却需要其他人的辅助，想要攻破这一件能够散发着圣的气息的通天圣殿不容易，但是击杀掉乐志，还是可以的。

　　然而就在这时，第二道琴音响了。

　　嗡~

　　乐志口声呢喃了一句：

　　“《鸿蒙大道圣心曲——大道迷途》……”

　　只见乐志那修长的手指在‘大道若梦’上飞舞着，一道道无比玄妙的琴音激荡而出，时而快，时而慢，时而缓，时而急，时而低沉，时而激昂，一道道琴音仿佛有形的存在般，化成一座道尊的模样。

　　这道尊双眸紧闭，给人一种仿佛超越天地般存在的一样，让九大世家心头大震。

　　辰星手中结印，一对眸子之中，仿佛有无数道星辰运转般，最后化为一道玄音，道：

　　“这是幻觉，大家不要被其所惑，天道玄星，给我破，日月星河，给我碎。”

　　在辰星的眉心之中，‘星心’仿佛他的第三道眼睛，爆发出极其浓烈的星华，紧接着，自死域的天空嘎吱中，一道有数百里大小的玄星朝着乐志当头砸开，紧接着自那‘日月神杖’之中，镶嵌在长杖上的月牙与圆盘疯狂地转动了起来，配合着辰星所释放出来的《星辰万变》，让方圆万里直接变成了日月星河，将众人都包裹在其中。

　　乐志感觉到危险却始终不为所动，身上散发出一道道金色的圣光，将其自身与龙鸾都给包容了起来，苏若邪催动通天圣殿的白虎之门，此时的无头战神的左手，就是白虎之门的所在，右手是凝聚了五大天柱的杀力，然而左手就是白虎之门。

　　只见无头战神朝着天空之中破杀而下的天道玄星冲击而起，一道门户瞬间从其左手心中打开，乃是白虎之门以及混元大黑洞的结合阵法，瞬间就把这一道从虚空引下来的天道玄星再度引入虚空黑洞之中破碎而去。

　　辰星脸色一青，手中的印诀连连打出：

　　“《星辰万变——杀神变》，给我死。”

　　煞时，天空之中，无数的星辰撞击而下，密密麻麻，有数万颗，化为密集的流星雨打击向了苏若邪一行人，辰星的手段，让其他的八大世家也极为震惊，不愧是得到了‘星圣’的真传，这种大规模的打击，若是运用在战争之上，一个州都要被打成粉碎了。

　　而且辰星的‘日月神杖’与《星辰万变》借助‘星心’的力量，相辅相成，虽然消耗极大，但是威力也是极强的。

　　看到这一幕，就连阴君摇了摇头，叹息道：

　　“果然十二个世家对苏若邪来讲还是太勉强了，也罢，这通心甲、天心甲就给他吧，也许他还能够胜出。”

　　几乎每个世家都已经看出了苏若邪已经是强弩之末了，不然的话，辰星也不会施展出这等大神通，他们却也不着急，每个大世家都已经积蓄好最强的一击，等待苏若邪接完招辰星的招之后，再进行轰杀。

　　例如‘八卦造化舟’那‘无极混沌破神光’，‘金戈世界’的‘立地成佛大屠刀’，‘太上乾坤日月神炉’的‘无极红莲真火’等等无一都是足以让苏若邪重创的神通……

　　然而就在这时，两道流光直接出现在了通天圣殿的面前，是两副铠甲，眼尖的人立即便知道了这是什么。

　　“通心甲，天心甲！”

　　通心甲与天心甲一出现，通天圣殿内的通天仙剑疯狂地颤抖了起来，直接破空而出，与通心甲、天心甲直接汇聚在一起，刹那之间，通天仙剑有了翻天覆地的变化，给人一种通天彻底，杀神破界的大气息。

　　苏若邪不知道为什么在这个时候通心甲、天心甲突然出现，但是此时无意就是雪中送炭，就算白虎之门配合混元大黑洞在再强大，苏若邪也无法把这一招《杀神变》给全部承受而下，苏若邪直接乐志此时正在酝酿，千万不能被人打断，只要让乐志完成神通凝聚的时间，就能够有胜的机会。

　　“通天神剑，五大神剑啊。”

　　几乎九大世家同时尖叫了起来，五大神剑，凝聚在一起，就连巫族的巫尊都可以重创，虽然苏若邪无法将其威力完全发挥出来，可是这却也是极为可怕的存在，苏若邪心中大喜，瞳孔突然变成了两道剑锋，一道剑诀瞬间打出。

　　“五大神剑，破碎星辰。”

　　以通天神剑为首，诛仙、斩仙、屠仙、灭仙四大神剑登时幻化成无数到细碎的小剑，每一道小剑都有丈许大小，可是却极为凝聚，拥有极强的破坏力，在苏若邪的剑指一挑之下，万剑齐发。

　　无数道剑啸声破空而出，与无数颗坠落下来的流行撞击在一起，引起了无数的爆炸巨响，无数的陨石碎片炸开，飞火流萤，仿佛一场盛世烟花，一些没有被这些丈许小剑给击中的流星则是被接引到虚空之中去了。

　　辰星催动‘日月神杖’以及《杀神变》，几乎耗费了‘日月神杖’内，辰家中的雷劫仙人以及他自己的所有力量，却依然拿苏若邪无可奈何，让辰星有一种深深的屈辱。

　　在两者斗法的同时，乐志同时也将这《鸿蒙大道圣心曲》之中的一曲《大道迷途》给弹奏到了极致。

　　那被琴声所酝酿出来的那一座道尊也因为乐志的琴声，乐志的乐道精神的融入，便得无比的真实，仿佛一个活人一样，身上散发出无尽的金光，给人一种真正超越天地般的存在。

　　这一座道尊，只有苏若邪与邪心子知道，这是他们以前都会参拜的‘鸿钧老祖’的圣相，在他们的世界，是真正的道之鼻祖，道家之尊。

　　在这一尊鸿钧老祖的圣相一出的同一时间，周邑与李飞龙感觉到极为不妙，连忙高声喝道：

　　“大家一起上，杀了他们，夜长梦多。”

　　八大上品神器所凝聚出来的无数大神通在这一瞬间爆发了出来，不停地弹奏着《大道迷途》的乐志也一下子喷出了一口血箭，打在‘大道若梦’上，最后一指，猛然一勾，一道音符炸响，鸿准老祖的圣相那原本紧闭的双眸突然睁开……


第五百九十八章 逃入虚空

　　那一座‘鸿钧老祖’的圣相在睁开眸子的那一瞬间，原本那被辰星催动‘日月神杖’以自身大神通所勾动出来的宇宙世界在第一时间崩碎得干干净净，只见那‘日月神杖’之内的辰星口中猛然吐出了一口鲜血，差点没晕了过去，‘日月神杖’内，那从各家所召出的六劫仙人，一个个的脸色也变得极其灰白，没有丝毫的血气。

　　乐志的手段好像就是压死骆驼的最后一根稻草，让整个‘日月神杖’自天空之中直坠而下。

　　是四面八方那一副宇宙世界仿佛被敲碎的玻璃，碎成一片片，有三角形，正放形等等无数的形状，一层层撕开，衍化出一副新的世界，那就是一副灰蒙蒙的世界，在这一个世界，什么东西都看不到。

　　没有声音，没有幻象，只有一片灰蒙蒙，一条大道通天彻底，可是就是人一种一直走都走不到尽头的感觉。

　　所有人一下子都感觉到自己仿佛与自家的神器失去了联系一样，只是很快的，身为天之骄子的周邑便连忙发出一声喝吼，道：

　　“大家千万不要轻举妄动，一旦失了本心，一辈子都别想走出这一个幻术，这一道幻术极其厉害，居然以音惑心，乐道传人，居然能够创造出这种幻术，果然极为了不得，虽然《乐经》失传已久，但是我从来没有听说过，《乐经》有这样的幻术……”

　　“周兄说得没错，想要破除这一道幻境，只能用坚韧的本心破除，用我们的精神凝聚，只要我们凝聚在一起，那乐志的压力就会多出许多，到时候这一道幻术自然也会自己土崩瓦解。”李飞龙面色有些阴沉。

　　“两位贤侄说得极是。”魏宣武重重道：“大家要坚定自己的本心，不要被这一切所惑，迷途，这就是迷途，只要我们不要妄动本心坚定，不为所惑，此术不攻自破。”

　　众人一时之间，也只能照办了，就在众人的本心以及意念逐渐开始凝聚在一起的时候。

　　八大上品神器原本所凝聚出来的大神通手段，落空了，乐志一对眸子闪烁着精芒，指尖飞快地波动着《大道迷途》，胸口仿佛拉拉风箱似地喘着，一边说着话，一边吐着血，艰难道：

　　“若邪，快快抓准这一个机会，我坚持不了多久了。”

　　苏若邪面色一寒，果然天鼎巫老所传承下来《鸿蒙大道圣心曲》虽然厉害，但是消耗同样厉害，远远非此时的乐志能够可以随意施展出来的大神通！

　　苏若邪双手在第一时间如梦似幻，衍化出一道道精妙的手印，打出一道道让人匪夷所思的剑诀，这些来是来自于五大神剑与苏若邪之间的心灵感应的大神通，准确的说，《苏家剑法》可以分成几个部分，《诛仙剑法》《屠仙剑法》《斩仙剑法》《灭仙剑法》《通天剑法》，想要修炼《通天剑法》，就必须修炼诛仙、屠仙、斩仙、灭仙四大剑法，最后才能够修炼通天剑法，然而在修炼了《通天剑法》之后，将五大剑法汇聚在一起，就会有更加高深莫测的剑法衍化而出。

　　“大破通天剑。”

　　五大神剑陡然之间，汇聚在一起，幻化成一把高有百里的巨剑，这一道巨剑所升腾而起的气息，散尽天地八方，无比凌烈。

　　在苏若邪一行人看来，九大世家，除了已经掉落的‘日月神杖’，其他的八大神器的位置根本就没有任何的改变，他们是陷入乐志所施展出来的这一座‘鸿钧老祖’圣相，那一对眸子所施展出来的瞳术在里面，也是幻术的一种，以音幻心，五色皆迷，分不清哪一道道路才是真正的道路。

　　“孙家‘三十六计神书’，诡异莫测，变化多端，就先破掉你。”苏若邪那一对妖异的丹凤眼猛然一皱，紧接着那一道巨剑从苏若邪的脑后冲天而起，化为一道景天的长虹，朝着那防御手段最为脆弱的‘三十六计神书’直轰而下。

　　‘三十六计神书’仿佛一道薄薄的纸片，在第一时间就被撕裂成三十六片，在‘三十六计神书’里面的所有人，几乎都在这一时间死得干干净净。

　　只见天空之中每一片纸片都释放出一道道华光，散发出一道道总纲的文字，字体神俊飘逸，铁画银钩，金戈铁马，笔走龙蛇。

　　《瞒天过海》，《围魏救赵》，《釜底抽薪》，《空城计》，《金蝉脱壳》，《笑里藏刀》，《借尸还魂》……

　　等等一切一切，一计又一计，计中有计，计连计，环环相扣，简直就是精妙到了极点，幸好刚才苏若邪一直以一刹那来躲避掉了，不然的话，若是被击到的话，不死也要重伤了。

　　眼看着分化成三十六份的‘三十六计神书’要破空逃离，苏若邪连忙一声厉喝道：

　　“你们还傻傻的看着干什么，快去镇压，收掉它。”

　　一时之间，洛神、音萌、慕容忆、云鹤等等人一冲而上，各施展神通手段，都将这‘三十六计神书’所分化而成的三十六份碎片，分别镇压在各自的神器之中。

　　这是属于孙显辉的，因为投靠苏若邪，为大苏皇朝效力的同样还有孙家，苏若邪自然还为他们拿回属于他们家的东西，在这一点上，苏若邪是绝对不会动一分的。

　　就在众人镇压着‘三十六计神书’之时，苏若邪简直一挑，口中喷出了一道精血，直接打在‘大破通天剑’上，只见这一把巨剑瞬间就变成了暗红色，爆发出无穷的煞气与惊天的战意，苏若邪一张脸瞬间变得一片煞白，剑指一挑，指向了韩家的‘是非善恶令’。

　　此时天空之中还只剩下七大神器，伴随着苏若邪催动着暗红色的巨剑，撕天裂地的一劈，那是‘是非善恶令’也在第一时间，炸成了两半，化为了‘是非令’以及‘善恶令’，这是一把专分是非、善恶，拷问一个人本心，相当于像测谎仪一样的神通法宝，在这一件神器面前，这一个人的是非善恶都能在第一时间拷问得明明白白。

　　邓家灭！

　　“快点，镇压这两道令牌，大吞噬兽、暗夜你们回来镇压。”苏若邪咬着牙，一张脸已经没有了任何的血色，额头上布满了密集的细汗，可以想想，苏若邪全身的力量已经到极限了。

　　‘是非令’与‘善恶令’在要破空而去的瞬间，立即便被大吞噬兽以及暗夜联手合理镇压了，因为‘是非善恶令’被劈成了两半，实力下降了许多，再加上大吞噬兽也是极其厉害的存在，独自镇压一件上品神器也是没有问题的，更何况还是与暗夜强强联手？

　　就在苏若邪手中剑指猛然一挑，要杀向其他被困在《大道迷途》之内的世家瞬间，乐志与龙鸾同时喷出了一口血，只听见龙鸾发出一道尖叫：

　　“不行了，不行了，坚持不住了。”

　　龙鸾带着已经昏死过去的乐志，回到了通天圣殿，苏若邪咬了咬牙，看到剩余下来的六大神器‘八卦造化舟’‘太上乾坤日月神炉’‘金戈世界’‘诛神笔’‘天地正法车’‘灭神枪’爆发出无尽的凶光，知道要是自己在贪心的话，会让整个通天圣殿的人与自己一起陪葬，当即心头一哼，将那汇聚成‘大破通天剑’的五大神剑瞬间化解，精纯的力量融入了苏若邪的体内，这才让苏若邪的脸色稍稍恢复。

　　“苏若邪，你已经无法再逃走了，受死吧。”李飞龙催动起‘太上乾坤日月神炉’，以纯粹的暴力朝着苏若邪撞击而来，苏若邪冷然一笑，那化为无头战神的通天圣殿一斧狠狠一劈，撕开一面空间，直接跳进了虚空之声，那原本想要击杀苏若邪抢得气运的‘太上乾坤日月神炉’，差点直接撞进了虚空逆流之中。

　　要知道，空间被撕裂会自己愈合，苏若邪炼化了三劫阳神、阴神的神念，撕开空间，进入虚空再回到原本的空间自然不成问题，但是对于没有炼化掉三劫阳神、阴神境界的各大世家，如果追入虚空之中，那就直接回不来了，就会死在无边无际，充满极度危险的虚空之中。

　　这是苏若邪最大的依仗，只能在最后的关头施展出来。

　　李飞龙的脸色极其阴沉，眼看着就快要成功，整座‘太上乾坤日月神炉’轰隆隆地咆哮了起来，极为愤怒，似乎对于‘太上乾坤日月神炉’的器灵来讲，击败通天圣殿，就可以让它有极大的进步一样。

　　“现在怎么办？”李飞龙冷声道。

　　“等，苏若邪与吴心子两个人好像有协定，虽然我们不知道他们说什么，但是也能猜到。”周邑的话刚刚说到一半，阴君的身影便出现在众人的面前，亲自解释道：

　　“不错，苏若邪在接受我的考验，如果通过我的考验，我可以帮他做一件事，至于这一件事，你们没必要知道，我给了苏若邪三天的时间，如今你们已经激战了一天了，还只剩下三夜两天，苏若邪若是到时候还不回来，我会亲自出手，帮你们击杀掉苏若邪，帮你们除掉心头大患。”


第五百九十九章 已有的资格

　　阴君的话让剩下的七大世家的心彻底安定了下来，‘日月神杖’因为力气耗尽，对苏若邪没有暂时的威胁，所以幸免于难，不然的话，就要变成六大世家了。

　　这一下子陨落了五个大世家，五件大神器，‘逍遥之国’‘霸王鼎’被镇压在通天圣殿里面，‘鬼神赏罚旗’到了慕容忆的手中，‘是非善恶令’‘三十六计神书’被苏若邪的人给镇压了起来。

　　可以说给苏若邪增添的许多力量，但是这些力量至少在短短的三天之内，如果苏若邪不放弃只会变成累赘，因为苏若邪根本无法在短短的三天时间去收服他们，而且还是要在自身已经消耗到极度透支的情况下。

　　隐隐约约之间，五大世家的这些最巅峰的力量陨落，让这些还幸存的其他世家心中有一种极为高兴的感觉，至少等到回到中千世界的时候，会给他们减少许多强敌。

　　谁都想当中千世界之主，谁都想要主宰整个中千世界，从而光复自家门楣，然而这一场变革与混乱就是定鼎中千世界之主的一战，谁都会把谁强的存在给抹杀掉，而在中千世界最强的存在，毫无疑问就是苏若邪。

　　阴君说完之后，便消散于天地之间了。

　　“可恶，让苏若邪给跑了，没想到他居然有那么大的意志，可以炼化三劫阳神与三劫阴神的神灵，撕裂虚空啊，我们想要追杀都没有办法了，这手段他一直不施展出来，留到最后成为逃命的手段，却是让我们大家都大意忽略了。”李飞龙咬着牙，心中极为不甘，眼看着就可以得到极大的好处，一煮熟的鸭子给飞掉之后的那一种愤恨，让他十分不满。

　　“那又如何，我刚才施展了大神通，三天的时间，利用‘星圣’所留下来的‘星心’，可以沟通与宇宙星辰本源相连接，也只能让我的力量恢复九成，苏若邪刚才的力量根本就是已经透支了。”

　　“在虚空宇宙之中，处处危险，想要恢复力量谈何容易，他要是三天之内还不回来的话，那么阴君就会亲自杀他，却也省的我们自己动手了，以阴君的大神通，杀苏若邪那还不容易。”辰星的脸色十分的怨毒，他完全没想到，直接联合百名仙人的力量所催动出来的大阵，居然还是被苏若邪给破了，苏若邪简直就是已经成为了辰星的心魔了，几乎在辰星与苏若邪对上的第一刻起，辰星从来都没有赢过！

　　“辰兄说得不错，苏若邪人心不足，蛇吞象，肯定会自食苦果，就算他炼化了三劫阳神阴神神灵又如何，虚空当中的凶险又岂是他能够抵挡的？就算是三劫阳神全盛实力也不敢在虚空之中横行。”周邑走出了‘八卦造化舟’面无表情。

　　顿了一会，周邑看着四面八方一片坑坑洼洼，一块块陨石嵌入雪地当中，闪动着细微的雷光，以及一道道火苗的喷发，一张英俊的脸上不由得露出了悲恸的神色，道：

　　“可惜了，孙家、慕容家、韩家、项家、庄家却都陨落了，实在让我极为痛心，我们一定要为这五大世家，报仇雪恨，这已经不在是阴神让我们与苏若邪切磋那么简单了，孙化羽、慕容玄明，项残，庄炎，韩宗这几个世家长者对我极为照顾，如今他们一一陨落，痛煞我也，我定然要为他们报仇。”

　　面对周邑的猫哭耗子假慈悲，每个人都心照不宣，十二大世家一个个都是抬着脑袋看人的，哪一家的关系有好过，而且孙化羽、慕容玄明、项残、庄炎、韩宗这些人平时都是足不出户的老不死的坐镇本家，这一次听说神秘之地要开启才赶来的而已，更被说跟他们有什么交情了。

　　饶是如此，在周邑的带动下，每个人都仿佛死了亲生爹妈一样的愤怒，恨不得把苏若邪给撕成粉碎了。

　　“我一定要以‘诛神笔’诛灭苏若邪的道心，让他永世不得翻身，为他造下如此大孽而赎罪，为亿万庄州黎民百姓而赎罪。”邓天恨恨道。

　　“现在诸位都要好好恢复自身的实力，苏若邪的神通手段极为诡异，但是只要我们凝成一体，他想要对我们造成伤害也是不可能的，只要我们齐心合力，就算苏若邪全盛归来，也无法撼动我们。”李飞龙道了一句之后，‘太上乾坤日月神炉’已经疯狂运转了起来，释放出无数道火色流苏，覆盖了方圆三千里，将周围的各大世家的神器重宝给温养了一遍，让其变得更加圆润了。

　　天地正法车内，商亚婷脸色极为沉重，盘膝坐在一张玉盘之上，她终于彻彻底底的体会到苏若邪的强大了，能够以一家之力，硬撼十二大世家，这是什么样的概念，可以还灭了五大世家，与商家联合的两大法家已经被灭了，索性的是通天圣殿没有受到什么样的损伤，也不知道慕容姐姐现在怎么样了？

　　商亚婷现在是站在商家的立场，她知道，与苏若邪这一方，不是她死，就是苏若邪死，然而苏若邪要是死了，慕容忆也就活不成了，这到底该怎么办？她也只能想了，因为她不是商家的最高决策者，没有一丁点的发言权，有发言权的只有一个人，那就是商正法，此时他正与其他六大世家一些绝顶聪明的人商讨如何对付苏若邪。

　　且不说七大世家如何商量对付苏若邪的计策，实在阳君殿内，几乎每个大世家都看得眼角狂跳，太强了，大苏皇朝实在是太强悍了。

　　四大儒家，孔秀、孟宪、荀仙、洛月，几乎每个人都是满面红光，一脸乐滋滋的，虽然苏若邪是逃了，但是却也不算输，反而是大获全胜，大苏皇朝的强大是显而易见的，可见他们临走时暗示四大儒家辅助苏若邪，是有极大的先见之明的。

　　尤其是洛月，洛家已经有洛欺水嫁给苏若邪为洛妃了，掌管了许多核心中枢之地，对于能给洛家带来的好处不言而喻。

　　黄家的掌舵者，黄农已经决定，绝对不与大苏皇朝起冲突了，要是刚才真参与了这一场对战，先遭殃的就是黄家，风调雨顺图虽然是一件上品神器，但是在对于时杀伤力并不强，防护能力也不怎么好，当然却有着它的独到之处，那就种植农业都会有极大的加持，以及各种守护。

　　“好好，苏若邪不愧为大苏皇朝之主，竟然如此强大，老夫果然没有看错他。”墨羽乐呵呵地大笑了起来，丝毫没有顾及他人的想法，毕竟苏若邪也是灭了其他五大世家，可是墨羽不但没有任何的忌讳，而且还发声狂笑，众人便想，墨家与大苏皇朝的关系肯定极为密切。

　　九尾妖老几乎颤抖着尖叫了起来：

　　“天呐，太强大了，难怪我那徒儿会喜欢上这苏若邪，自古美人爱英雄，这苏若邪何止是英雄啊，简直就是为来的天下之主，这等手段，简直逆天，只是半仙人的境界，竟然能够自身的法宝有了圣的气息，就凭这一点，苏若邪这一件绝品神器，一定是中千世界的神器之王。”

　　罗元一身狰狞的甲胄，原本还有些担心苏若邪的安危，如今却是已经有些自然了，好像苏若邪必胜无疑一样，并没有多说话，只是安静的看着而已。

　　原本人族对于妖魔二族之间的成见很深，但是他们却是最早投靠苏若邪的，而且以他们的秉性，确实也让人刮目相待，就像四大儒家都已经隶属大苏皇朝版图之下，那便是同朝为臣的大世家了，自然也不会太过生疏。

　　很快，这些不愿意去杀苏若邪的各大世家已经开始亲得如亲兄弟一样，好像从来没有过任何的不愉快，讨论起这一场的种种手段神通，吹得漫天唾沫星子狂喷。

　　而阳君则是在心中冷冷地哼了一声之后，消失在阳君殿当中。

　　生死域的中心。

　　四面八方一片漆黑，一团赤红与一团冰蓝是这一片漆黑之中的仅有的颜色，正是阳君与阴君。

　　“苏若邪的实力已经大大出乎了我的意料之外，已经可以给他面对‘阴阳生死树’考验的资格了。”阴君平静道。

　　“行了，反正这个是你说的算的，该干什么就干什么去，别来问我。”阳君摆出一副臭脸，不耐烦地挥挥手道。

　　“不过，既然他还有许多潜力都还没有爆发出来，那么就拭目以待，看看七大世家的围攻，能不能让他缓过起来，他是君子，不会违背我们之间的君子协定，这苏若邪的确是越来越有意思了。”

　　阳君耸了耸肩，表示一副很不屑的样子，道：

　　“他有这么强的力量，还不是靠了九大巫老的传承，不然的话，怎么会是如今这一副局面？”

　　“九大巫老为什么没把他们的神通传给你？”阴君笑了笑，让阳君想了半天，难堪了半天之后，这才吐出了一句话：

　　“因为老子不适合修炼巫诀……”


第六百章 宽容

　　“那好，那么我问你，若是把‘董家孝廉’‘流蝴剑’‘星蝶剑’给你，你可有把握让它们融入你的阳君殿内，让他们为你阳君殿内增添气势？”阴君阴恻恻地笑了起来。

　　阳君眼珠子一瞪，大声叫嚷道：

　　“放屁，每一件上品神器都有自己灵智，它们若是不愿意，谁都没有办法，除非能够将它们镇压得心甘情愿。”

　　阴君耸了耸肩，道：

　　“苏若邪却是可以，如果没有‘董家孝廉’‘流蝴剑’‘星蝶剑’为其增添气势，增添力量，恐怕这一战，战果要减少掉一个世家。”

　　“你要明白‘董家孝廉’上融入了‘董永孝圣’的意志，其器灵也是如此，就算是我们想要收服，如果它不愿意，我们都是拿它没办法的，只有心中至孝的人，方能够得到‘董家孝廉’的承认，而且此人还必须要一身正气，一身勇气，身为君子方可。”

　　“‘流蝴剑’‘星蝶剑’乃是上古‘梁山亚圣’‘祝英亚圣’两情相悦，至情至性，悟得‘庄圣’所创之逍遥大道，化剑成蝶，化人成蝶，成就这两把无限接近圣器的‘流星蝴蝶剑’，然而梁家与祝家始终只能暂时合璧，并且连一成的力量都发挥不出来，而这两把剑，却心甘情愿为苏若邪的通天圣殿添加气势，并且还散发出两大亚圣的感悟真意，这是为何？”

　　阴君面无表情，闭上双眸，静静问了阳君。

　　阳君摸着后脑勺想了半天，最后这才讪讪道：

　　“这是不是我们两个成圣的一个机会？”

　　阳君此言一出，阴君原本那紧闭的眸子登时睁开，神光熠熠，大笑道：

　　“好师弟，你果然有所领悟了，不错，但是我们可以成圣的契机在哪里？就算我能够计算出很多事情，那也只能算出过去，因为过去不变，未来却是瞬息万变的，就连真正的圣人也无法全部算准，只能推断出未来的大势而已，当日师尊把我们留在这里，就说这里是我们两师兄弟成圣的机会，我想，这个机会就在苏若邪身上……”

　　阳君心情变得激荡了起来，要知道，为了成圣他一直苦修武术，已经把一身的炼武神通给修炼到了极致，如今终于等到这一个成圣的机会了，他自然极为欣喜。

　　“那还不赶快把这个苏若邪给找出来……”阳君兴奋地吼了起来，刚刚说到一半便被阴君那冷冰冰的声音给打断了。

　　“急什么，这么多年，我们都守过来了，师尊早就给我们算好了机会，一切只要顺其自然就可以，还有几天，我倒要看看这个苏若邪在虚空之中，要如何渡过，师弟，你我一同施展‘阴阳显圣大法’。”

　　阴君话音一落，手中便结起了一道手印，阳君也没有废话，一道赤红，一道冰蓝，两道光印融在一起之后，化成黑白二气，朝着四面八方这一片漆黑横扫而过，只见天地十方，一下子就便了颜色，仿佛让他们置身在虚空之中一样，无数的星辰环绕，各种射线，磁石，陨石，黑洞，虚空天灾一切一切都显现了出来，然而夹杂在这无数的虚空之中，还有一座通天圣殿飘荡在其中。

　　通天圣殿内。

　　苏若邪盘膝坐在地面上，八只文思麒麟在其头顶处盘旋腾飞，分化出一道道细微的力量容纳入苏若邪的体内。

　　起源火种，这一道神秘的存在，在那一道道细微的力量的推动之下，也逐渐开始跳动了起来，激发出一道道精纯的力量，开始充斥进苏若邪体内的每一个角落。

　　苏若邪的力量在一点一滴的恢复，而翻着白眼晕过去的吴心子，也开始逐渐恢复了元气，只是很显然，在这三天之内，定然无法全部恢复。

　　“噢，该死的，这一群不要脸的东西，一定要把他们一个个都给结果掉，要不然的话，我这六十年的寿命就这样白白浪费了。”

　　吴心子那一张极其俊美的脸蛋上，恢复了一丝红润，一头金色的碎发也长了不少了，苍灰色的眸子中闪露着浓郁的凶光，十分的恐怖。

　　苏若邪心中无奈地叹息了一声：

　　“师兄他，变得越来越暴戾了，不过他心中却也是有分寸的，只是这一次间接杀死亿万黎民百姓，似乎让他有所增长了，仿佛让他的本心更加坚定了，也罢，各有其道，杀道也是道，太古之时，刺客也不是成为诸子百家的其中一家？”

　　吴心子自然不知道苏若邪此时心中在想些什么，看着众人都有些辛苦地压制着‘三十六计神书’以及‘是非善恶令’，苏若邪连忙道：

　　“大家快快进入光阴圣殿里面，争取在一百天之内，将其全部镇压。”

　　众人不敢有任何的迟疑，她们都知道，这是苏若邪与阴君的君子协定，三天之内，不管众人实力有没有恢复，苏若邪都必须回到阴君山去，到时候就是真正的生死决斗了，要么就是苏若邪认输，放弃自己对于阴阳生死树拷问本心的机会，然而这是一次解放九大巫老的最好机会，她们都明白这是一种什么样的意义。

　　话音刚落，众人齐齐飞入光阴圣殿之内，忙着各自镇压。

　　苏若邪手中拿出了一把黑漆漆的木棒，正是岁月巫杖，只见岁月巫杖之上，散发着极其晦涩的力量，心中忖道：

　　“如果用岁月巫杖进行镇压的话，就算众人力量全部都恢复了，那么也没有太大的胜算，绝对不能再让师兄再耗费六十年的寿命为我争取胜算了，要是小蚀、烛天信在就好了，凭着两大巫器镇压住他们完全不成问题，也罢，就用刑天干戚战斧跟刑天战盾替我镇压吧。”

　　苏若邪的眉心之中，刑天干戚战斧以及刑天战盾破空而出，融入了光阴圣殿之内，原本有着岁月力量的光阴圣殿里面充斥着无尽的杀意与战意。

　　原本那蠢蠢欲动的‘三十六计神书’以及‘是非善恶令’一下子变得安定了起来，它们知道，如果它们敢轻举妄动，就会被破灭，到时候就会彻底不复存在了。

　　而且，它们也能够感受到‘董家孝廉’‘流蝴剑’‘星蝶剑’的意念，通天圣殿没有伤害它们，反而是在冲刷它们的本身，为它们增强力量，只是苏若邪一下子就灭了孙家、韩家，这些器灵都是有着自己的灵智，不管怎么样，他们也绝对不会为了自己，而去投降苏若邪的。

　　如今只能寻找机会脱身了，只是，在这里，一群都拥有半神劫仙人力量的人，都有着奇异的神通，镇压得它们已经有些动弹不得了。

　　只有苏若邪一个人留在通天圣殿外，虚空之中，万般危险，苏若邪一定要主持着通天圣殿，不容有任何的闪失。

　　就在苏若邪盘膝疗伤的时候，慕容忆却是一脸忧容地走了出来，并没有说话，似乎有事要求苏若邪一样。

　　苏若邪的感知随时随地都是扩散开来，又岂会看不到慕容忆的神情，感觉不出慕容忆的想法。

　　“你是为了商亚婷吧？”

　　慕容忆点了点头，苦笑道：

　　“若邪，我知道这个要求对你来讲很过份，但是你能不能放过商亚婷，她对我一直很好。”

　　“覆巢之下，岂有完卵？”苏若邪淡淡地叹了一句，道：“也罢，我最后攻打商家就是了，在这种生死绝战之中，如果留手的话，只能是自找死路，不过商亚婷此女，心地善良，也不该随着商家人一起的野心一起陪葬，你放心罢。”

　　慕容忆深吸了一口气，眸子中盈满泪光，要知道苏若邪的心有多么的宽容，在刚才那一战中，商家的天地正法车没有丝毫的留情，处处下杀手，法家手段最为凌烈，可是为什么苏若邪先朝着韩家与慕容家先下手，把商家留到了最后，很显然苏若邪在大战之中，还是顾及到了自己的情绪，一想到这里，慕容忆就极为感动。

　　难怪以前的自己会爱上苏若邪，并且会为苏若邪做出那么大的牺牲，现在的自己，恐怕也是真正的爱上了苏若邪吧？慕容忆略微有些自嘲地想到。

　　“好了，你快快去熟悉一下‘鬼神赏罚旗’吧，有‘鬼神赏罚旗’帮忙，想必能够为我争取更大的胜算，我胜算越大，商家也就更安全。”苏若邪微微一笑，虽然慕容忆是真正的完全失去了记忆，但是现在的慕容忆，还是跟以前的慕容忆一样，一样的善良，也只有本性真正善良的人，才会成为好友。

　　慕容忆缓缓地走到了苏若邪的身后，缓缓地跪了下来，从苏若邪的背后，将苏若邪紧紧环抱住，将自己的脸蛋贴在苏若邪的后背上，两行清泪簌簌落下，柔情道：

　　“谢谢你，若邪。”

　　苏若邪没有回应，只是心中暖洋洋的，不管怎么样，慕容忆已经回到自己身边了，这就足够了。

　　“我们是夫妻，不必如此见外，快去吧。”

　　慕容忆破涕为笑，幸福的傻笑道：

　　“是，我们是夫妻。”


第六百零一章 智取

　　慕容忆承认了苏若邪，让苏若邪感觉到自己的责任又重了许多。

　　独自一个人坐在通天圣殿的广场之上，只有麒麟王安静地蹲坐在一旁，没有说话。

　　苏若邪身上所消耗的力量，仅仅只花了一天便已经恢复得差不多了，虚空之中，依然是射线，陨石，黑洞，磁石，极光等等许许多多充满危险，又充满许多机遇的存在。

　　然而苏若邪知道此时这些并不是自己可以想要得到便能够得到的，七大世家虎视眈眈，三天的时间，苏若邪相信七大世家没有像自己有光阴圣殿这种几乎逆天般的存在手段，所以这将会是七大世家绝对失算的地方。

　　没有什么样计谋，比敌人看轻自己更好的手段了。

　　只要他们大意了，轻敌了，那么他们将会遭到极其严重的打击，三天之内打败十二大世家，对于苏若邪，不得不说是一个极大的挑战。

　　这简直就是一个不可能完成的任务，但是既然阴君定下这样的难题，那么苏若邪只能接受，也给自己一个突破自己极限的机会。

　　‘鬼神赏罚旗’‘是非善恶令’‘霸王鼎’‘逍遥之国’都是曾经圣器的存在，而‘三十六计神书’来出自于当日‘孙圣’随意将三十六计给摘抄起来的存在，就成为了无限接近于圣器的至宝，可想而知，在太古之时，所谓圣的存在有多么的强大。

　　苏若邪能够重创这么强悍的存在，力扛十二世家，已经是极其厉害了，要不然的话，阴君也不会打心里便已经认可了苏若邪。

　　“如今你打算怎么办？邪子圣贤，如果我可以出手的话，想要与他们持平自然不在话下，还可以找机会反攻，但是现在只能靠你自己了，想不到你受了那么严重的创伤，透支了那么多的力量，可以在这么短的时间内恢复，果然修炼巫族大神通者，都是极其神秘的。”

　　麒麟王缓缓地道了一句，苏若邪长叹了一声：

　　“难，难，难……大陨石灭世阵，磁石破金阵，我现在也没有那个实力破，就算有的话，也来不及了，一切只能见机行事，尽在智谋了，不能力敌，只能智取，如何智取？”

　　就在叹息之间，苏若邪灵光一闪，一对眸子释放出骇人的精芒。

　　在阴君山的天空之中，七大世家的神器重宝皆漂浮着，仿佛是在等待苏若邪的到来一般，在这几天里，七大世家已经商量好了一切，绝对再会有任何的保留。

　　就在他们静待苏若邪出现的时候，突然之间，一大片虚空都被撕裂开来，紧接着便是一件散发出一股极其恐怖的气息的通天圣殿破空个人来，进入虚空仅仅只是一天的通天圣殿居然散发出一种至阳纯阳的感觉，气息十分的庞大，仿佛万物本源一样，让七大世家皆是心头一震。

　　一时之间，七大世家早已经准备好的大神通纷至沓来。

　　邓家‘诛神笔’，那一只长有百里，笔尖出十分的锋利，通体雪白，突然之间，鼻尖部位陡然变黑，紧接着一把‘诛神笔’朝着天空之中洋洋洒洒，笔走龙蛇，一个大大的‘殺’字，散发出惊天动地的大杀气，一种让人不敢直视的笔锋锋芒，伴随着那一个大大的‘殺’字，轰击而来。

　　“杀神大法！”

　　“无极混沌破神光！”，整座巨大的‘八卦造化舟’开始运转了起来，船身自上而下，疯狂地颤抖了起来，四面八方天地间的灵气等等一切都被吸纳入‘八卦造化舟’之内，自‘八卦造化舟’甲板出，一道黑漆漆的大洞突然爆发出千万种颜色的光芒给人一种混沌，混乱的感觉，仿佛一切都要被击杀了一样，这是‘八卦造化舟’里面一道最厉害的阵法，‘无极混沌破神阵’施展出来的大手段。

　　“立地成佛大屠刀！”，‘金戈世界’，原本看起来就好像是一座巨大的城池，然而此时，却包裹着方圆万里的一切，无数的战马奔腾，无数的金戈撞击，无数的武将搏杀，各种武器，各种杀意，全部都汇聚在一起，无尽的真正气息，瞬间便弥漫了整个天地，压得人都喘不过气来，让人有一种想要放弃的冲动，金戈世界所幻化出来的这一切，突然之间，凝聚成一尊巨大的金佛，金佛面目慈悲祥和，盘膝而坐，金光四溢，就在这时，金佛面目陡然之间扭曲，紧接着一把巨大的金色屠刀翻天而起，狠狠地砍向了通天圣殿。

　　“无极红莲真火！”‘太上乾坤日月神炉’，整座巨大的炼炉有三百里高下，在这一座炼炉里面凝聚了起码有千万座大阵运转，炼炉有三只脚，仿佛一个巨大的鼎一般，此时自无数道炉孔之内，飞出了一道道惊艳的红莲，将偌大的通天圣殿给瞬间包裹了起来，每一朵火莲都蕴含着极其可怕的力量，可以生生炼化三劫阴神，只要被这‘无极红莲真火’给包裹住，想要撕开虚空都不行，因为这些一朵朵红莲有封锁住虚空的能力。

　　“大灭圣神枪。”‘灭神枪’陡然之间，变成有五百里高下，枪尖突刺的瞬间，发出足以刺破六劫仙人耳膜的恐怖音波，整道巨大的枪身一甩，枪尖直指通天圣殿，破杀而出，这一枪，正如其名，有了绝对杀神的恐怖力量，破开一切。

　　“天地正法大毁灭。”‘天地正法车’就好像一座牢车一般，极其坚固，牢车代表肃杀，代表刑杀，拥有无尽的杀气，鬼神都要退避三舍，也曾经是圣级的存在，却是在巫族的一战之中给生生地打退到绝品神器的境界，商正法知道，这一次一定要击杀掉苏若邪，商家才有会大气运统一三大法家，开辟大法皇朝，只见那‘天地正法车’上，无数的刑具刀、剑、匕首、大锤、戟、鞭、刺、轮等等无数的兵器喷涌而出，仿佛代表天地间至高的刑罚一般，充斥着无尽的恐怖雷光，足以将一名名六劫仙人轰成碎片，这有多么恐怖？

　　只有辰星多留了一个心眼，御使着‘日月神杖’退到了一边，辰星知道，在诸多世家之中，只有辰家的底蕴最为浅薄，就连这一件‘日月神杖’也是多亏了自己在吴城之战中，得到气运的眷顾才能够得到的，此时不容许有太多的力量让他挥霍。

　　从某种程度上来讲，辰星虽然是天之骄子，但是整体的实力上，他是进展最慢的一个人，却是受过最多苦楚的人，简直就是一个苦哈哈，但是每一次苦难过后都有奇遇，都有神缘得到极大的好处，这就是拥有大气运者的好处。

　　与苏若邪对战了许多次，辰星知道，苏若邪这一次定然不会那么简单的自投罗网，覆巢之下，岂有完卵，就算不为了别人，也要为自己着想一二，自己受到了损伤，实力还没有全部复原，不出手，也不会引起其他的世家不满，辰星的想法很简单，能杀得了苏若邪则杀，杀不了的话，那么就找机会逃走，留着青山在，不怕没柴少，这些各大世家的人，每一个是好鸟的，他可不是傻子，在自己受到重创的情况下还不留余例的去对付苏若邪。

　　苏若邪的‘通天圣殿’在出现的一瞬间，就被六大神器所施展出来的大神通给一顿炮轰，在被‘诛神笔’所施展出来的‘杀神大法’的那一瞬间，整座巨大的通天圣殿，就被轰成一颗只有巴掌大小的赤红色球体。

　　在看到这赤红色球体的瞬间，在观看着这一切的阴神与阳神几乎在第一时间尖叫了起来：

　　“太阳精母！这居然是太阳精母，怎么可能苏若邪的通天圣殿是太阳精母所化？”

　　‘无极混沌破神光’轰击在太阳精母上，结果就是没有发出一道声响，被吸收！

　　‘立地成佛大屠刀’朝着太阳精母怒斩而下，发出一道惊天的金戈铿锵之音，打得整颗太阳精母滴溜溜地转动了起来，可是却连一个碎片都没有打下。

　　‘无极红莲真火’，那一朵朵惊艳妖异的红莲在太阳精母的周遭爆破开来，无尽的真火把整片天地都变成一大片火海，骇人的火浪疯狂地喷涌吞吐了起来，这一股极其炙热的力量，就连释放出它的‘太上乾坤日月神炉’都被逼退了老远，更别说是其他世家的人了。

　　可是原本这一片滔天的凶火，仿佛泄掉的气球，迅速缩小，最后只剩下一颗在滴溜溜不停旋转，将这些凶火给全部吸收的太阳精母。

　　‘打灭圣神枪’‘天地正法大破灭’直直地轰击在了太阳精母之上，可是却也只是发出叮叮当当的响声，太阳精母被打得滴溜溜地转动着，漂浮在虚空之中，连一点事都没有。

　　看到这一幕，七大世家所有的人彻底震惊了，难道这就是苏若邪通天圣殿的本体，那么苏若邪人呢？

　　“哈哈哈，太阳精母啊，这等圣物居然在苏若邪的身上，而且居然还是通天圣殿的本体，苏若邪这是豁出去了，直接凝练出通天圣殿的圣器法相，法相啊，每一件圣器都有自己的法相，通天圣殿既然是太阳精母所炼，那么它的法相就是一颗太阳啊，不过通天圣殿不是圣器，能衍化出本体已经不错了。”阴君哈哈大笑了起来。

　　只是就在这时，一股极其可怕的力量再度撕裂了虚空，朝着七大世家的金戈世界这一件绝品神器轰杀而去。


第六百零二章 虚虚实实

　　“这是。这是。这是变化之术啊，天啊，这也是到达炼圣才有的手段，苏若邪怎么会变化之术，好高深的手段，居然把太阳精母这等无价至宝变成通天圣殿的模样，以太阳精母自身所散发出来的气息，勾动各大世家的全部火力，然后自己出其不意，灭其一，太厉害了，我们一直都在观察着苏若邪，苏若邪竟然连我们都给瞒过了，这简直就不亚于‘三十六计神书’里的瞒天过海大神通啊。”阴君在看到那一道撕裂虚空的力量之后，激动得尖叫了起来，苏若邪会变化之术，这已经是毋庸置疑的事了。

　　通天圣殿此刻变得无比凝练，整个大殿的广场之上，除了苏若邪，再无他人，整座巨大的通天圣殿里，一千头死去的麒麟的气息瞬间扩散而出，在苏若邪催动通天圣殿的那一瞬间，轰隆隆，吼吼吼吼吼吼吼……

　　密集的麒麟怒吼之声化为一道道如潮水般的音波冲撞向了保护着‘金戈世界’表层那一面面虚幻的世界，要知道就算是死去的一千头九劫阳神巅峰的麒麟，肉身完好无损，所释放出来的气息，依然是极为恐怖的。

　　一时之间，天空之中仿佛有麒麟圣兽降临一般，千头麒麟虚影纷至沓来，每一踏，方圆万里的死域地面、山峰、植物一下寸寸撕裂，寸寸坍塌。

　　几乎就在刹那之间，‘麒麟千圣音’直接冲散了‘金戈世界’所施展出来的虚幻世界，通天圣殿以最狂暴的手段，就是以纯粹的撞击，生生地撞了上去。

　　通天圣殿乃是以苏子的手掌为根基，汇聚了无数的法宝以及意念，文思精气，等等天材地宝才炼化而成，如今还融入了‘董家孝廉’‘流星蝴蝶剑’彻底镇压了‘逍遥之国’‘霸王鼎’，还有一千头九劫阳神肉身境界的麒麟尸身气势加持，就算是‘金戈世界’曾经乃是圣器的存在，只是如今以御使‘金戈世界’的魏宣武，以及一干魏家武仙也无法抵挡。

　　通天圣殿所释放出那一股人道洪流的大气以及‘董家孝廉’的至孝之力，‘流星蝴蝶剑’中至情至性之力，汇聚成一道清光包裹着通天圣殿，狠狠地撞在了‘金戈世界’之上。

　　冲碎了一切重重幻象，这一道道幻想都是魏家武仙以自身浓烈的阳气神通手段支撑而起，幻想破碎，他们自然不会好受，还没等他们缓过气来，一股可怕的震力朝着四面八方挤压而来，在‘金戈世界’内传出了一道道音爆的响声，这是通天圣殿的猛烈撞击对‘金戈世界’的内部所造成的可怕压力。

　　当即实力在六劫武仙之下的人都被生生撕裂，六劫武仙没有炼化阳神神灵，也被生生的震得筋骨断裂，拳灵破碎而死，几名得到半神劫武仙则是直接被震碎了肉身，只留下着一团团受了重创的无劫阳神神灵，疯狂地咆哮了起来：

　　“卑鄙无耻，苏若邪，你这个卑鄙小人……”

　　还没等他们说完，轰的又是一声巨响，这原本受到重创的无劫阳神神灵被生生的给撕成粉碎，真正的死得干干净净。

　　苏若邪一击必杀，不再有任何的逗留，虚指一点，那一颗被打得滴溜溜直转却获得了不少好处的太阳精母立即被收回了通天圣殿之内。

　　通天圣殿再度破开虚空，直接消失在六大世家的眼前。

　　这一切说来话长，可是却只是在三个刹那的时间内完成，苏若邪的果断与凶狠，都在这三个刹那间体现得淋漓尽致，各大世家几乎都在一时之间，吓出了一身的冷汗。

　　虚空之中。

　　通天圣殿之内，苏若邪喘了一口粗气，手中凝聚出一道白虎之印，一道虚空之镜出现在苏若邪面前，显示出了阴君山的一切。

　　“邪子圣贤，你故意留下‘金戈世界’莫非就是要让他们这些贪婪的世家，起争执，然后让他们鹬蚌相争渔翁得利么？”麒麟王轻笑问道。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“不错，就是如此，各大世家并非一个真正信任的团结在一起，每个人都有极其浓重的私心，如果他们能够互相斗起来那就是再好不过了，如果不行的话，那么也只能找时机再进行偷袭了。”

　　“唉，要是眼前这些人，若是有太古之时的人之秉性的话，你连第一回合都走不出他们的合围手段，太古之时，诸子百家是何等的强大，何等的凝聚，如今人心都散了……”麒麟王感慨了一声，静静地看着苏若邪所幻化出来的那一面‘虚空之镜’，这是白虎之门的手段，可以借助虚空的力量，躲避在虚空之中，牵引回到另外一个世界的道路，极其厉害，也幸好之前解决了白天越，不然的话，十二个世家，又多出了一家，而且还有白虎之门的神通手段，此消彼长之下，苏若邪就必败无疑了。

　　此时苏若邪也目不转睛地看着虚空之镜中的一切。

　　魏家的重宝，‘金戈世界’乃是一座巨大的城池，魏家中人死得干干净净之后，‘金戈世界’仿佛无主之物一般，缓缓地落到了死域的地面之上，这并不是说‘金戈世界’没有器灵，而是其他的六大世家，虎视眈眈，已经在无形之中形成合围之势。

　　“你们想干什么？难道你们想要对我下手吗？就先魏家中人死得干净，但是你们若是想留下我的话，恐怕也要受到不小的伤害。”‘金戈世界’的器灵原本也是曾经圣器的存在，由于跟巫族一战，才导致降到绝品神级的境界，其手段是极其惊人的，刚才也是被苏若邪的通天圣殿打得措手不及，让它已经极为恼怒了。

　　“‘金戈世界’如今魏家中人已死，不如你就与我‘八卦造化舟’相辅相成，以你们这两件绝品神器的大神通手段，必然能够超越通天圣殿。”周邑丝毫没有对魏家有一丝的感慨，反而苏若邪的骤然下杀手，死了魏家，对他没有一点的影响。

　　‘金戈世界’自然不可能答应，‘八卦造化舟’原本从前就是圣器的存在，是跟自己一样在那一战中被生生打退了一大阶，自己投入周家，那么就是找死，如果自己与‘八卦造化舟’相融的话，那么就会让‘八卦造化舟’直接进阶圣器的行列。

　　“既然魏家中人已经陨落，今日我们几大世家就来做个君子协定，‘金戈世界’愿意跟谁，就跟谁，我们谁也不能勉强，‘金戈世界’如果想要走的话，那么便让它走，诸位可有意见？”李飞龙在很合适的时间里，说出了这样的一句话，让金戈世界的凶煞之气减少了许多。

　　“好，李兄说得对。”周邑眸子中神色一动，这才发现自己太过心急了，看了李飞龙一眼，心中恨恨道：

　　“李飞龙还真是狡猾，这‘金戈世界’恐怕也知道，在死域之中，如果无人掌控它的话，它将会永远被困在这里，永远的沉寂在此处，刚才苏若邪突然杀了出来，短短一天的时间之内，恐怕刚才那一击已是他的极限了，不然以他刚才的手段，完全可以再给一个大世家进行重创，可是他却逃了，哼，就算没了魏家，苏若邪你也是跑不了的。”

　　“‘金戈世界’，你与我尉家乃是大兵家，以‘破神枪’联合，一主守一主攻，便有机会能够为宣武兄报仇雪恨，如何？”尉杀仙高声道。

　　听到尉杀仙的声音，很显然‘金戈世界’很由于，‘破神枪’虽然也是绝品神器之列，但是想要踏入圣器的境界，还需要很长的一段时间，想要吞噬自己，进化圣器那几乎是不可能的，因为比自己弱小的器灵根本无法吞噬自己，但是要是换了李家的‘太上乾坤日月神炉’还有周家的‘八卦造化舟’的话，那么这一切就难说了。

　　看到此处，苏若邪叹息了一声，道：

　　“李飞龙不愧是李家的天之骄子，果然到这个时候，还是将其睿智给凸显了出来，他与周邑表面称兄道弟，但是两者相争如暗涌暗箭，只是常人看不到而已，辰星也学聪明了，并不干预，只想在一旁等着拣好处了，不能让他们得逞。”

　　在苏若邪话音消散的瞬间，通天圣殿陡然消失在虚空，就在‘金戈世界’犹豫之际，原本平静的空间，陡然又被撕开了一条巨大的裂缝，引起了极其狂暴的空间风暴，罡风逆流，伴随着这些的是偌大的通天圣殿破杀而出，各大世家一之时，竟然没有反应过来，因为他们根本没想到，苏若邪居然还有余力出击。

　　还有一个原因就是从他们内心深处，已经对于通天圣殿有了很深的忌惮，刚才一个假的通天圣殿就耗费了他们许多的力量，谁知道这一个通天圣殿是真是假的。

　　虚虚实实，正所谓虚则实之，实则虚之，苏若邪这一计，运用得十分玄妙，将各大世家的诸人的心理把握得极好，没有一丝偏差。


第六百零三章 大局已定

　　正因为不知道虚实，所以他们都凝聚起神通手段，并不贸然攻击，反而是为了保护自己，各色的流光异彩升腾而起，照得方圆数万里的生域生机勃勃，多出了许多以往都不曾有过的美景。

　　而这样的美景之中，却充斥着无尽的杀机，苏若邪的通天圣殿所指，便是尉家的‘杀神枪’。

　　这一杆‘杀神枪’是最有希望与‘金戈世界’相辅相成的存在，苏若邪原本想要以‘金戈世界’让各大世家起争执，可是却被李飞龙一句话给道破了本意，如今只能出其不意，以奇兵强杀。

　　如今所剩下的六大世家，就好像一个个小流氓头子一样，就算有周邑、李飞龙、辰星这样的后起之秀，可是其他的人，虽然活了数千年，心中早就已经充满了贪婪的本性，不成大气。

　　让他们落井下石他们会做，要他们雪中送炭，是绝对不可能的，欺善怕恶，恃强凌弱，这中千世界各大世家的典型，让他们一起围殴苏若邪，他们可以毫无保留的打击，可是苏若邪的凶威太大，一下子又震杀了‘金戈世界’中的所有人，已经让他们心中有所忌惮了，在这种弄不清虚实的情况下，要让他们酝酿起神通毫无保留的攻杀苏若邪，那是绝对不可能的。

　　苏若邪正是把握住他们的这一点心理，通天圣殿仿佛一方巨大的印子，周遭腾飞着千头麒麟，一股庞大的气血、庞大的圣兽威势，汇聚在通天圣殿的自身之上，朝着‘杀神枪’砸去。

　　在观看着这一切的阴君突然嘶吼尖叫了起来：

　　“这一次是真的，尉家要死了。”

　　阳君也不由得吞了一口唾沫，起了一身的鸡皮疙瘩，道：

　　“这个苏若邪，实在是，太卑鄙，太无耻了……”

　　阴君翻起了白眼：

　　“这叫谋略，懂么？这是谋略，兵者，诡道也。”

　　快快快，通天圣殿撕裂虚空，所带的狂暴力量让人措手不及，胆战心惊，直接砸在了‘杀神枪’这一件绝品神器的枪杆上，砸出一道轰的巨响，偌大的枪杆，枪身被通天圣殿给生生砸弯。

　　‘杀神枪’内，尉家所有人生生都被这一印子给活活砸死，‘杀神枪’内里面的所有人，身体内仿佛都装了炸弹一般，爆破开来，炸成一片片血肉，喷洒了一地，拳灵也好，阳神神灵也好，都在这一股力量之下，被绞杀成一片粉碎，没有丝毫的生机。

　　可是‘杀神枪’比较是‘杀神枪’，枪杆极其柔韧，仿佛一条巨大的腾蛇一般，枪身一甩，砸在通天圣殿的底部，猛然一甩，抽了上去，也把苏若邪给抽得一口血喷了出来，再度撕裂空间，逃入了虚空之中。

　　又是三个刹那间，尉家灭，只留下了‘杀神枪’疯狂地嘶吼着……

　　六大世家，如今只剩下五大世家了，辰家这边以辰星一人已经没有太大的战斗力了。

　　只剩下周家‘八卦造化舟’，李家的‘太上乾坤日月神炉’，商家的‘天地正法车’，邓家的‘诛神笔’，辰家的‘日月神杖’，排除掉辰家，有战斗力的只剩下最后一个世家了。

　　苏若邪的通天圣殿占据了可以撕裂虚空，来回偷袭的便利，敌人追杀不得，自己可以随意出现，就好像一只游走在夜间的恶狼，此时纵然是辰星、周邑、李飞龙这等天之骄子都有一种浑身发寒的感觉了。

　　他们已经意识到，苏若邪是在一步一步削弱这一个群体的力量，只是如今只剩下五大世家，辰家能够自保已经不错了，四大世家，真的能够与苏若邪抗衡吗？

　　十二大世家联手尚且被苏若邪的诡异的手段给重创了，更何况如今只剩下四大世家？

　　人心浮动。

　　在战斗之中，最好的就是意志动摇，就如打仗一般，最怕的就是军心浮动，人无心再战，只要军心一浮动，一崩溃，多强大的军队都要一溃千里。

　　通天圣殿之内，苏若邪喘着大口大口的粗气，如今体内的力量已经只剩下四成了，苏若邪没有打算再进攻，只是盘膝在原地，自我调息，等待自己的力量再度恢复。

　　“哈哈哈，邪子圣贤，你的手段果然够凶狠，够毒辣，留下了‘金戈世界’跟‘杀神枪’，这些世家，利欲熏心，没有理由放着神器不管就离开，可是他们如果想要神器的话，光光镇压神器就够他们喝一壶的，他们的绝品神器与通天圣殿最大的差别就是没有我麒麟圣族，更没有极为难得的雷池。”麒麟王哈哈一笑，对于苏若邪所施展出来的手段极为满意。

　　“这就要看他们怎么想了！”苏若邪的嘴角微微向上一翘，邪异盎然，看着虚空之镜中，已经有些呆滞，已经把握不住大局主权的五大世家，看着他们已经有些惊慌失措的模样，苏若邪便已经知道，这一场阴君对于自己的考验，已经赢了七分了。

　　观看着这一切的阴君，难以置信地感叹道：

　　“没想到，真的让他赢了……”

　　阳君嗡里嗡声道：

　　“卑鄙手段，也不敢光明正大和人轰轰烈烈的打一场……”

　　阳君的话让阴君气得拿起手中的折扇，朝着阳君的脑袋猛打了下，炸出一片片火花：

　　“这叫智谋，懂不懂，智谋啊，你以为人人都像你一样蠢么？也不知道师尊怎么会收你为徒的，这么冥顽不灵，不知变通。”

　　阳君被打得抱头鼠窜，不敢还手，倒也不是他打不过阴君，因为‘阴阳圣者’自小便收养了阴君与阳君，便教他们要学会尊敬长辈，阴君是他的师兄，自小对他也极其照顾，长兄如父，他自然不敢还手了。

　　当尉家被苏若邪破灭的那一瞬间，整个气场就开始变得极其的诡异了起来，只留下了‘金戈世界’以及‘杀神枪’，它们很明白，如果自己直接逃走的话，尤其是‘金戈世界’与‘杀神枪’联合在一起，在场的四大世家一起连手，就算能够镇压住它们，也要受到不小的伤害，然而他们还要防着一个神出鬼没的苏若邪，这一切，就都变得玄了起来了。

　　李飞龙与周邑两人的脸色都阴沉得很，如今想要除掉苏若邪恐怕已经不可能了，苏若邪能在一天的时间之内恢复到这样的实力，恐怕此时苏若邪还留有余力，不知道正躲在哪里，准备蓄势一击，如果再这样下去，每个人非得被拖垮在这里不可。

　　几乎在同一个时间，周家的‘八卦造化舟’腾飞出无数道八卦符箓，紧接着便是一道道浓郁的黑白而起升腾而起，只是此时这一道黑白二气，分别代表阴和阳，有种阴盛阳衰的趋势，因为在死域，乃是属阴，阴气极生，不过正合了周邑的心意。

　　“大阴少阳封神大法。”

　　一道神光就这样朝着金戈世界直罩而下，‘金戈世界’一个不查，竟然直接被收摄住了，动弹不得，被抓向了‘八卦造化舟’里面去了。

　　而李家的‘太上乾坤日月神炉’也犹如陀螺般疯狂旋转了起来，一道道炙热的火焰喷涌而出，太极八卦的图案飘飞而起，璎珞华光大闪，生生地罩向了‘杀神枪’，‘杀神枪’也被瞬间收摄进‘太上乾坤日月神炉’里面去了。

　　在这一刻，周家与李家彻底爆发出自己的实力，让‘金戈世界’‘杀神枪’被封得一个措手不及，不过就算他们爆发出再强的实力，也仅限于此了，‘八卦造化舟’以及‘太上乾坤日月神炉’，几乎没有任何的保留，破空而走，直留下了一句话，是留给阴君了：

　　“我李（周）家，有负阴君重托，大苏皇朝苏若邪太过强大，我等不敌，告辞。”

　　其实在这一场战斗之中，李家与周家第二大的获利者，第一大的自然是苏若邪的大苏皇朝了。

　　辰星御使着‘日月神杖’也急忙退走，此刻他辰家最弱的，他哪里敢停留？只是辰星也如狼一般，退到了远方想要看看局势的变幻如何。

　　果然不出辰星所料，空间再度被撕裂，通天圣殿趾高气昂，威风凛凛，大大方方直接破空而出。

　　只见通天圣殿化成一道巨大的手印直接向邓家的‘诛神笔’直接抓摄了过去，邓天以及邓家一干雷劫仙人反应不及，脸色变得一片煞白，只感觉到眼前一黑，每个人都拼死爆发出自己身上所有的力量。

　　原本被化成一道巨大手印给抓住的诛神笔，爆发出一道惊天的锋芒来，隐隐约约有要挣脱通天圣殿抓摄的力量，苏若邪剑眉一挑：

　　“找死！都出来吧！”

　　一时之间，从光阴圣殿之内，原本在镇压着诸多神器的人，有了刑天干戚战斧以及刑天战盾帮忙，一下子遍轻松了许多，因为刑天干戚战斧以及刑天战盾这两件巫族重宝，给这些绝品神器的威压实在太大了，让它们彻底不敢再兴风作浪了。


第六百零四章 《大阴阳术》

　　因为在万年以前的那一战，例如‘金戈世界’‘逍遥之国’‘霸王鼎’无一不是被刑天干戚战斧给生生打退到神器境界的，如今一感受到刑天干戚战斧的气息，它们便有一种颤栗的感觉，也让众人封印起来特别的顺利。

　　通天圣殿一天，光阴圣殿里便是四十天，一日多的镇压与恢复，几乎都所有人都恢复得差不多了。

　　自每个人身上都爆发出一股犹如狼烟般的精气，灌注在通天圣殿之上，别说大吞噬兽与龙鸾的恐怖力量了，就算是冰神龙，小阴，小寒，炎的力量，也不是区区一个邓家中人可以承受得起的。

　　那原本仿佛要从通天圣殿的手段之中挣脱开来的‘诛神笔’又被一股可怕的力量给压住，在外面的人看来，就好像一张巨大的手印要生生的将‘诛神笔’给捏碎一样。

　　但是‘诛神笔’毕竟是一把绝品神器，又岂是通天圣殿轻轻松松就可以随意捏碎的，而且文人士子的笔锋最为犀利，伤人于无形，一片锦绣文章洋洋洒洒，字里行间所带着杀机，杀人于无形，可诛神，苏若邪也舍不得将这把诛神笔给捏碎了。

　　偌大的手印骤然发力，狠狠一按，立即便给商家以及在远处观看的辰星一种窒息的感觉。

　　看到这一幕，辰星不由得发出一声苦笑：

　　“每个人都底蕴深厚，只有我孤独一人，整合出一群乌合之众，难成大气，看来没有什么便宜可拣了，要加强个人修炼，到大千世界才是真，大辰皇朝，在中千世界，一切都已成浮云了。”

　　就是这一幕，便让辰星顿悟了，一下子心境修为突突的往上暴涨，让他有一种飘飘欲仙，想要直冲天际，破空飞升大千世界的感觉。

　　“这一次也算是不虚此行了，看来以前的我还是太浮躁了，我可是天之骄子，秉承天地气运之所在，虽然苏若邪的气运比我浓厚，但是总有一天我会杀了他，夺走他的气运。”辰星自言自语了一阵，便御使着‘日月神杖’破空而去。

　　商正法看到苏若邪以泰山压顶之势抓起‘诛神笔’生生将‘诛神笔’内的邓家中人给活活震死之后，只见‘诛神笔’剧烈地颤抖了起来，器灵疯狂地吼道：

　　“苏若邪，快快放开我，否则我便自爆，让你什么都得不到！”

　　苏若邪冷哼了一声，在通天圣殿之内，‘董家孝廉’‘流星蝴蝶剑’一千只麒麟以及麒麟王的气息凝聚而起，灌入了‘诛神笔’之内，让‘诛神笔’不由自主地颤抖了起来。

　　“什么，你，原来你居然有麒麟王为你坐镇，你居然没有动用麒麟王的力量来对付我们，难怪……苏若邪，你是圣贤，连麒麟王都能够被你降服，我自然也愿意为你所用，只不过我乃是邓家中人所炼制而成，有朝一日，若是你遇到邓家中可造之才，必然要放我回归邓家。”

　　诛神笔的器灵颤着声道，要知道麒麟王可是曾经踏入圣级的存在，虽然现在的实力被打退到九劫阳神的巅峰，可是麒麟王的眼力是绝对不会差的，能够被麒麟王看中的意义是什么，所有人都知道，因为麒麟圣兽只会陪伴在君子圣人的身边，其他人，只要你不是君子，不是圣人，不管你再强，麒麟都不会追随你，就算以大神通手段镇压也不行，麒麟会自杀而死，除非说有什么能够改变一只麒麟圣兽的本心大神通，但是只要一改，那么这只麒麟圣兽，就不会像原本那样强大了，反而会慢慢变弱。

　　“好，‘诛神笔’我自然不会亏待于你，如今只剩下商家了，我倒要看看‘天地正法车’有多么厉害。”苏若邪冷冷一喝，化成大手印的通天圣殿执着‘诛神笔’，笔锋如剑，直破‘天地正法车’。

　　商正法以及一干商家雷劫仙人被苏若邪势如破竹的大手段，大神通，瞬间降服‘诛神笔’，又有麒麟王的陪伴，一下子便击溃了信心，胡乱之间，‘天地正法车’上华光四溅，十八般武器胡乱飞射而出。

　　大手印握着‘诛神笔’，破开重重障碍，最后直指‘天地正法车’，商正法以及一干商家的雷劫仙人被吓出了一身的冷汗，原本正准备闭目等死，但是手持‘诛神笔’的大手印却没有刺下去，直传荡出苏若邪的声音：

　　“忆儿让我务必保全商亚婷，看在你们商家最忆儿有所照顾过的份上，今日饶你们不死。”

　　苏若邪的话，让原本闭目等死的商家雷劫仙人如蒙大赦，商亚婷苦笑了一声，也许这就是大苏皇朝与商家最大的区别吧。

　　大苏皇朝遇难，自己想要让商正法他们手下留情，保全慕容忆，他们是绝对不会做的，他们只会顾全大局，一个慕容忆，死了就死了，如今大苏皇朝反败为胜，慕容忆的一句话，苏若邪便放过了整个商家，只为照顾慕容忆的感受，这样的人，恐怕再不好，也都会有他的可取之处吧！

　　“慕容姐姐，谢谢你。”

　　‘天地正法车’旋即破空离开。

　　通天圣殿内，苏若邪看了慕容忆一眼，随后看向了众人，微笑道：

　　“赢了……”

　　只是众人还没来得及高兴，苏若邪口中便喷出了一口黑血，整个人一屁股坐在了地上，要知道，想要把战机把握得如此精准，需要多强大的力量以及果断，苏若邪有一部分是利用谶天机以《一元经》加上《冲虚大法》来推算的，对于苏若邪的消耗，是极大的。

　　看着这一幕。

　　阴君与阳君同时陷入了沉默，顿了好久好久，阴君这才缓缓地叹息了一声，道：

　　“此子赢了，赢得彻底，他有资格接受阴阳生死树的本心拷问。”

　　话音一落，阴君与阳君两人同时身形一颤，紧接着便出现在通天圣殿面前，一阴一阳，一冷一热，一蓝一红，庞大的气息笼罩了整片生死域，阴君的声音突然变得无比的浩瀚：

　　“苏若邪，你已经通过了我给你的考验了，现在我便带你前往阴阳生死树的所在之地，过不过，就要看你本心了是否能够承受得了阴阳生死树的拷问了。”

　　苏若邪盘膝坐在通天圣殿的广场之上，修复着体内的创伤以及恢复自身的力量，缓缓地道了一句：

　　“多谢阴君、阳君成全。”

　　阴君看了阳君一眼，没有说什么，只见阳君朝着死域的深处破空而去，而阴君则是朝着生域的深处破空而去。

　　在生域之中，有一处少阴之地，在死域之中，又一出少阳之地，需要阴君与阳君两个人主持催动，才能让阴阳生死树显现出来，阳中有阴，阴中有阳，阴阳结合。

　　一时之间，通天圣殿里的所有人都感觉到天旋地转，整个通天圣殿仿佛被一股巨大的神通大挪移到另外一个空间一样，极其混乱。

　　让众人回过神来的时候，看来四面八方到处涌动着黑白二气，而天空之中，那一片片天空被清得干干净净，十分的清澈，抬起头，每个人都仿佛看到了一座庞然大物一样。

　　紧接着，四道流光直直地破空飞到了这一座庞然大物的尽头，苏若邪心灵一动，失声道：

　　“大千世界！”

　　“没错，生死域此时已经打开与大千世界的通道，李家、周家、商家、辰家可以借助的神器的力量，破空飞升到大千世界去了，可是你们却不行，苏若邪，你要记住，你若无法通过阴阳生死树本心的拷问，他们都要死。”阴君话音一落，便指向了通天圣殿。

　　苏若邪缓缓地腾飞起有些虚弱的身子，踏出了通天圣殿，出现在这一片只有黑白二色的空间世界。

　　“这我自然知晓，来吧！”

　　阳君知道苏若邪经过这一场考验，消耗了许多力量此时身体很是虚弱，可是却还是一往无前的走了出来，这一种大坚决，大勇气，绝非一般人所能够做到的，阳君朝着苏若邪竖起了一个大拇指，道：

　　“好小子，够狠，师兄，总不能让他以这样的状态去面对阴阳生死兽跟阴阳生死树吧，这样的话，我们就欺人太甚了。”

　　阴君柔和笑道：

　　“我正有此意。”

　　阴君与阳君二人身上突然飞射出赤红色与冰蓝色的流光，融入了苏若邪的体内，原本身体极为虚弱的苏若邪一对眸子猛然炸出道道精芒，全身上下的静脉、穴窍、骨骼、皮膜、五脏等等一切的一切，都被一股极其纯净的阴阳之气给修复了，而且还从本质上增强了自己对于有阴阳之道的理解。

　　自苏若邪的皮肤上，鼓了起来，极其澎湃的阴阳之力，让苏若邪的疲惫全部消散得干干净净，充满了生机，充满了活力，一切的损伤，一切的污秽，全部都散得干干净净，让苏若邪处于一个从来没有感受到了大圆满的状态。

　　这便是阳君与阴君联合施展的《大阴阳术》之中的其中一道神通手段，苏若邪心中对于阳君以及阴君的神通，已经有了一个轮廓，强，强到自己无法想象，阳君一人就可以把催动通天圣殿的自己，给整整的震死！


第六百零五章 心比天高

　　苏若邪的脑海之中，突然出现了一股黑一股白，正是一缕从阳君与阴君体内所释放出来最纯正的阴阳气息。

　　苏若邪从这一缕黑一缕白中，感悟到天地万物的演变以及产生一切的一切，仿佛大道初始，阴阳至尊的感觉。

　　紧接着一股庞大的力量陡然把苏若邪从这一道感悟之中给拉了回来，正是一道震天的怒吼之声以及仿佛让天地都随之动荡的大震动。

　　苏若邪睁开眸子，是一颗缠绕着黑白二气的巨树，直冲天际，仿佛要延伸到大千世界一样，但是苏若邪知道，距离大千世界，是非常遥远的。

　　“小阳君，小阴君，你们两个居然敢来打扰我，催动着大阵，是谁入侵的么？”一只被黑白二气缠绕的巨兽，看不清它的脸孔，但是一股极其庞大的圣之力量，滚滚而来，压得就连阳君与阴君都呼吸不畅。

　　苏若邪更是呼吸困难，通天圣殿里的人，无一不是如此，就算有着通天圣殿麒麟王的保护，连喘一口气都不容易。

　　“我是带他来接受阴阳生死树的拷问本心，就让他试一下吧。”阴君面色从容，缓缓道。

　　“哼，小阴君，你是越来越没有规矩了，阴阳生死树，岂是一个黄口小儿就能够说见就见了的？看来这段日子在生死域，让你闲得没事干，这一次专门来找我茬来了？”这一只被黑白二气包裹着的阴阳生死兽对于阴君极为不满。

　　苏若邪见阴君有点难做，便挺身而出，强忍着这一股充斥整片天地的大威压，沉声吼道：

　　“我是来救九鼎巫老出生死域的，阴阳生死兽，你敢不敢？让我接受阴阳生死树的拷问？”

　　“哈！哈！哈！可笑！”阴阳生死兽连笑三声，巨大的笑声犹如大鼎洪钟，震得苏若邪眼前一黑，胸腔凹陷了下去，全身上下的骨骼碎成了一大片，一大口血喷了出来，让苏若邪直接从高空之中摔了下来，砸在通天圣殿所化的大手印之上。

　　在面对阴阳生死兽，就连‘诛神笔’都有畏惧的感觉，通天圣殿仿佛大海之中的一叶扁舟，随时都有可能会被冲得支离破碎一样。

　　然而就在这时，无数道麒麟圣光爆发而出，麒麟王亲自催动‘麒麟千圣阵’，化为大手印的通天圣殿的表面出现了一只只活灵活现的气息，庞大的麒麟精血，精神，气息汇聚成一道巨大的狼烟，在这一片空间占据了一隅之地。

　　“哦？麒麟王，居然是你，你当日被玄冥冰河一招给冻杀了，没想到你居然靠着一缕真灵活到了现在，实力似乎还恢复了，是九鼎巫老帮你恢复，想要让你借助这小儿的力量，来救他们出去吧？就算你恢复到了九劫阳神巅峰的实力，你还不是我的对手，我动动手指头，就可以让你万劫不复，麒麟王，你枉为圣兽。”阴阳生死兽的声音极其浑厚，仿佛它就是天，它就是地，承载着一切，创造着一切，一切都以它为尊的感觉。

　　麒麟王冷笑连连，道：

　　“阴阳生死兽，若是我恢复到全盛时期，你敢与我如此叫嚣么？我现在是抵挡不住你，但是我催动的这个大阵，你能奈何得了我吗？”

　　伴随着麒麟王的一声吼叫声滚荡而出，麒麟圣光融入了通天圣殿之内，天鼎巫老利用‘五行武圣’所布下的‘五行天地阵’，一时之间，‘五行武帝’的身影出现在通天圣殿之上，五道惊天红光汇聚在一起，形成一道巨大的流苏华盖，将通天圣殿彻底罩住，让阴阳生死兽瞬间不由得心头大震：

　　“居然把‘五行武帝’遗骸以及他们的神通一起炼入了这一件大殿之中，好手段，恐怕只有天鼎巫老才能够做得到吧，不过你这一道大阵，此时你又能够催动它多少力量，你支撑得了多久？哼，找死！”

　　在‘五行天地阵’催动起来的瞬间，通天圣殿内所有的人都感觉到舒服了许多，丝毫不受阴阳生死兽的气息所影响，只是阴阳生死兽那一张充斥满黑白二气的大爪骤然抓来，一股庞大的压力，让通天圣殿里所有的人都感觉到仿佛自己会被这一爪给撕裂成粉碎一样。

　　也幸好众人都修炼了《刑天巫诀》肉身强悍，而被阴阳生死兽的笑声给震成重创的苏若邪，识海之中那两缕黑白二气，再度汇聚在一起，庞大的生机瞬间有充斥在体内的每一个角落。

　　“哦？小阴君，小阳君，你们居然为他注入了《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》，意欲何为？”阴阳生死兽一边抓向通天圣殿，一边质问着阳君与阴君。

　　苏若邪身上的骨骼发出嘎吱嘎吱的响声，顶着这一股无尽的威压，站了起来，嘶吼道：

　　“我就是天，天就是我，周身若天，周身若天！！！”

　　一时之间，苏若邪身体上那犹如大地般颜色的肌肤，突然变得空明，整个肉身都发生着翻天覆地的变化，变得广阔无垠，变得好像可以包容大地一样，拥有让人无法企及的高度一般。

　　“哦，居然突破了？不过想跟我抗衡，就凭你？”阴阳生死兽再度一声冷哼，一爪重重拍下。

　　轰！

　　那环绕在通天圣殿的五色流苏华盖被打得一阵暴动，仿佛快要瓦解了一样，但是却被有瓦解，庞大的震力，却直接再度把苏若邪已经飞跃到周身若天境界的肉身，再度生生给震成了粉碎。

　　与此同时，阴君与阳君所施展出来的《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》再度爆发出无穷的力量与生机，天地万物，阴阳相生，无穷生机，若是阳君与阴君联手对付阴阳生死兽，未必会落下风，至少也能持平。

　　被生生震成粉碎的肉身，再度凝练了起来，二星天身，突破，苏若邪的肉身强度再次得到了飞跃，是一种彻底的进阶。

　　此时的苏若邪全身上下充斥着一股一往无前的气势，那一股大勇气，大战意，就算死了都要战，彻底将《刑天巫诀》的意志给展现得淋漓尽致，是一种在大恶劣，大艰苦的环境层层突破，越战越勇，毫无退缩之意，这也是《刑天巫诀》的恐怖之处。

　　此时苏若邪的内视自己的肉身，感觉自己的肉身中的穴窍、骨骼、气血、经络、五脏、穴窍等等一切一切又宽阔了不少，给人一种仿佛自称一片天的感觉，越变越强。

　　二星天身的强度，起码超越了一星天身的五十倍，苏若邪顶着剧烈的骨骼碎裂重组，破碎再生的痛楚，再度战了起来，双拳紧握，战意昂扬，挑战着阴阳生死兽，丝毫不惧，充满无尽的挑衅。

　　阴阳生死兽看到这样的情况，不由得发出一声怒吼，仿佛自己绝对的权威受到了挑战一样，极其愤怒：

　　“找死！”

　　这一次两道环绕着黑白二气的爪子，朝着通天圣殿外那一道五色流苏华盖生生打了下来。

　　轰！轰！

　　两声爆鸣，通天圣殿被震得摇摇欲坠，自通天圣殿外的那些五色流苏滑盖寸寸碎裂，只是五行相生，很快这些碎裂的痕迹再度痊愈化为无形，通天圣殿内的所有人几乎被震得吐血倒地，骨骼破碎，众人都有通天圣殿里的许多阵法保护，远远没有像苏若邪那样。

　　受了这两招，苏若邪的全身上下，再度被震成一片粉碎，幸亏有‘五行天地阵’保护，不然的话，苏若邪就要被生生震成肉酱了。

　　深藏在苏若邪体内的《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》，再度爆发，无尽的生机充斥在苏若邪身体的每一处角落，以弹指的速度复原苏若邪的身体里的一切生机，又让苏若邪处于最圆满的状态。

　　三星天身，苏若邪再度突破，肉身再度有强横了百倍，傲然站立在通天圣殿的大手印之上，无所畏惧地看着阴阳生死兽。

　　又突破！

　　不管是通天圣殿里的所有人，还是阴君阳君或是阴阳生死兽，感受到苏若邪的境界上的突破，都万般震惊，修炼巫族的神通莫非就这般可怕吗？

　　对于阴君阳君来讲，苏若邪是他们可以成圣的关键，但是这一个关键在哪里，他们不知道，所以便施展了一道大神通道术，保护苏若邪也是理所当然的，可是对于阴阳生死兽来讲，它的存在就是为了守护阴阳生死树，封印巫族，这是它绝对不允许任何人触犯的，阴君与阳君也不行。

　　苏若邪直接扬言要救九大巫老，让它不屑，可是苏若邪连连突破，已经让它怀疑苏若邪是不是被施展着什么大巫术，这一次，它要彻底毁灭苏若邪了。

　　那一颗被黑白二气缠绕着，仿佛要延伸到大千世界的阴阳生死树，突然爆发出黑白二色的光芒，相融在一起，与阴阳生死兽身上的光芒相相呼应，一股毁灭性的力量瞬间充斥满这一片巨大的空间。

　　苏若邪毫不怀疑，只要这一股力量轰击下来，就算是‘五行天地阵’也要被破开，自己会被轰得连渣滓都剩不下。

　　可是苏若邪知道，这是自己突破的一次绝佳机会，绝对不能退缩，只有心比天高，才能连突破，战意比天，意志无穷，才能在最本质上提升自己周身若天的境界，所以苏若邪一往无前，自他身上，‘刑天十煞铠’显现而出，十煞禁制彻底爆发开来……


第六百零六章 拷问本心

　　都天煞阵，震天煞阵，惊天煞阵，战天煞阵，轰天煞阵，毁天煞阵，绝天煞阵，戮天煞阵，陷天煞阵，破天煞阵，十煞大阵，瞬间运转了起来，第一次，是苏若邪依靠自己的力量运转起这‘刑天十煞铠’。

　　此时苏若邪周身血雾环绕，吞吐如云，一道道狰狞的黑刺凸起，尖刺出闪露着寒芒，一道道《刑天巫诀》中的巫族符箓腾飞而起，凝聚出一道道人形，以那无尽的血雾汇聚出一道道血色的人影，这些人影都是以苏若邪战意与血雾所凝聚而成的，分别代表着都，震，惊，战，轰，毁，绝，戮，陷，破的气息，拥有绝对的破坏力。

　　然而此时此刻，他们却都凝聚在一起，运转起十煞大阵，抵挡在苏若邪的面前。

　　阴阳生死树与阴阳生死兽仿佛融合在一起般，气息变得更加的强大，只见自阴阳生死树上，一条极其巨大的树枝化为一道巨大的手印，掌心处喷发着黑白二气，震碎了层层空间，打杀向了苏若邪。

　　通天圣殿内，麒麟王一声怒吼，千只死去的麒麟认知与精气都汇聚在一起，全力催动起‘五行天地阵’，轰隆隆的一道道巨响，尖锐肃杀的金阳之气，无尽生机的建木之气，深邃浩瀚的净水之气，厚重雄浑的厚土之气，炙热焚天的天火之气，幻化出五道人影，出现在通天圣殿之外，站在五色流苏华盖之上，让‘五行天地阵’变得前所未有的强大，朝着那一道融入了阴阳生死树以及阴阳生死兽所联合在一起的巨大手印一迎而上。

　　两者碰撞的那一瞬间，那代表着金阳，建木，净水，厚土，天火的五道人影几乎都在第一时间崩碎得干干净净，通天圣殿上的五色流苏华盖更是瞬间被那大手印撕开一条巨大的口子，朝着苏若邪猛然抓来。

　　苏若邪一迎而上，无穷的战意喷发而出，那原本以血雾与战意凝聚而成的十道血色人影，分别幻化成道十道符箓，融入了苏若邪的体内，爆发出一股破天的杀力。

　　“《刑天十煞破天拳》！”

　　这一拳，直接让众人感觉好像天都会被这一拳给砸破掉一般，只见苏若邪身着狰狞的‘刑天十煞铠’，自他身上十煞禁制暗红色的血光逆转，伴随着苏若邪双拳击出，轰的一声炸响。

　　那以阴阳生死树所汇聚的出来的黑白二气被苏若邪这一招‘刑天十煞破天拳’给撕碎了一般，而那一道大手印的动作也凝滞了瞬间，化掌为拳，猛然一震，轰在苏若邪身上的十煞禁制之上，只见苏若邪身上那十煞禁制，层层撕裂，渺小的身子被瞬间轰飞，就连‘刑天十煞铠’都生生的被打进苏若邪的体内。

　　苏若邪一口血喷了出来，直接撞在了通天圣殿之上，体内的《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》也在第一时间运转了起来，然而苏若邪的《刑天十煞破天拳》虽然将这一道攻击给阻了一阻，可是终究没有圣的力量，九劫阳神巅峰的麒麟王也无法抗衡。

　　那一道黑白大手印准备抢在苏若邪还没有恢复生机之前，想要将苏若邪彻底抹杀，然而就在这时，一道更加巨大的手印撕裂了天空，朝着这一片四处都是一片黑白的空间猛然一抓，一道身体足足有千里大小的巨手就被其抓在手中，动弹不得。

　　那被巨手抓在手中的，正是阴阳生死兽，苏若邪站起身来，一身战意有增无减，全身上下在短短的一弹指间，经历了无数的痛楚，直接到达了四星天身的境界。

　　此时的苏若邪的肉身强度，比起刚才，又何止强了百倍，感受到这一切的麒麟王也不由得连连咂舌，道：

　　“此时苏若邪的肉身已经比得上一名六劫阳神了，现在他才只是，半神劫的仙人而已啊，等到他渡过神劫，接受纯阳之气的洗礼，恐怕能够比得上七劫阳神的肉身强度了，巫族的大神通手段，果然可怕。”

　　那从天而降的巨大手掌抓住阴阳生死兽的瞬间，让阴阳生死兽忍不住颤栗了起来，疯狂地嘶吼道：

　　“九鼎巫老！！！！”

　　阴君与阳君早便知道了，果然苏若邪背后有九鼎巫老的支持，伴随着阴阳生死兽的嘶吼声传荡开来，自天空之中，也传来天鼎巫老那柔和的笑声，道：

　　“小兽，你难道以为凭着一颗阴阳生死树就可以封印住我们九人吗？我们想要破开此阵，轻而易举，今日只是想要借阴阳生死树的力量，试看看我若邪孩儿是否能够通过其本心拷问而已。”

　　“哼，大言不惭，你们若能够破除得了封印，为何不显现出真身来，还要以你们九人的力量凝聚出这一道大神通来制我？恐怕此时这也是你们能够发挥出来的最强力量吧！”阴阳生死兽咆哮了起来，无尽的黑白而气缠绕，撞击，席卷，劈杀在那一道大手之上，却始终无法造成一丝的伤害！

　　天鼎巫老呵呵一笑，并不回应，只是看向了苏若邪，道：

　　“若邪孩儿，你直接将自己的身体投入阴阳生死树之中，就能接受其树心的拷问了。”

　　此时的苏若邪连连突破，周身若天一天突破四个小境界，就算在这个时候，让苏若邪对上一名三劫阳神，苏若邪也有那一个自信了，要知道他自身可是集合了三千世界的神通以及巫族神通于一身的，要是无法到达这一步，干脆自己一头撞死得了。

　　见那阴阳生死兽被制住，苏若邪也不由得松了一口气，对于天鼎巫老，以及其他的八大巫老极为叹服，他们对于战局的把握简直就是精准到了极点，也不提早帮忙，先让苏若邪面对，如今想来自己并没有让他们失望，连连突破，这只有心中真正继承刑天氏的大战意，大勇气才有可能突破的。

　　九鼎巫老无形之中的降临，让阴君与阳君大气都不敢喘一口，要知道，这九个人，可以说是当日唯一可以与那一个个巫尊比肩的存在，哪一个放到大千世界去，都是霸绝一方的大圣者，能被成为圣的人已经很厉害了，能被成为大圣的，就更不必多说了，例如‘战猿大圣’，同样‘孔圣’‘墨圣’等等这些太古圣人也都是可以被成为大圣的存在。

　　苏若邪深吸了一口气，朝着阳君与阴君施礼谢道：

　　“多谢两位神君在我身上施展这《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》，不然的话，若邪早已身死，何来有如今连连突破？”

　　阴君面对苏若邪的不卑不亢，心情逐渐变得平和，缓缓笑道：

　　“这也是你心志坚韧，对于阴阳二法领悟非常人可比，才能让《大阴阳术——大阴阳金仙涅槃术》有如此神效，而且我师兄弟二人，能否踏入炼圣的机缘，就在你身上，如今你的意志已让我有所感悟，接下来你只需要做好你该做的事就可以了，去吧。”

　　阳君同样点了点头，道：

　　“师兄说得没错，我也受益匪浅，武术的至高精神，大勇气！苏若邪，本来我还不太服你，现在我算是服了，你有资格接受阴阳生死树的拷问。”

　　苏若邪微微一笑，纵身一跃，一身风灵羽衣迎风飘逸，最后伴随着的苏若邪的脚尖在空中一点，整道身子直接化为一道红色流光，直接融入了阴阳生死树里去了。

　　苏若邪在撞进阴阳生死树的瞬间，便感觉到四面八方的空间一阵变幻，原本是只有黑白二气的世界。

　　可是此时苏若邪周身却是鸟语花香，一片清脆，白猿灵鹿，仙鹤百灵，一股股浓郁得不像话的仙气飘然。

　　苏若邪心头一震：

　　“大千世界，这是大千世界才有的仙气，在小千世界，中千世界，都只是灵气而已，这却是仙气，一丝仙气顶得上一万丝精纯的灵气，差太远了，难怪在大千世界一个普通人就可以活上五百岁……”

　　苏若邪震惊归震惊，但是依然是将自己与天地灵气的感知彻底张开，仙气是灵气的进阶，两者并没有太大的差别，只不过仙气与灵气的密集程度，差得很远，一万倍，整整的一万倍，以前苏若邪能够将自己与天地灵气的感知扩张方圆百万里，如今只能扩张一百里，只能是一百里！！！

　　苏若邪不由得摇头苦笑，看到就算自己飞升到大千世界，自己与天地仙气的感知，只能是这么点距离了，不过聊胜于无。

　　苏若邪轻轻移动自己的脚步，看向了远方那一座座连绵起伏的青山，四处一片片郁郁葱葱，花花绿绿，万花齐放，生机勃勃，就在苏若邪心平气和以纯粹的本心欣赏着这一片美景的同时，突然一对身体一片赤条条的俊男美女出现在苏若邪的面前，缠绵相连在一起，交合交融，难舍难分……

　　苏若邪感应到，这一对俊男美女是真的人，有血有肉，只是还没等苏若邪想完，突然一道哇哇的哭声便传荡了出来。


第六百零七章 善恶有道

　　那一对俊男美女化为一片虚无，只剩下一名哇哇大哭的婴儿，苏若邪走了过去，抱起了这婴儿之时，这婴儿突然就不哭了，一对水汪汪的大眼睛十分的明亮，苏若邪可以从他的眼睛看到自己的倒影，十分的纯粹，纯净，没有一丝的杂质。

　　人之初，性本善，根源便在苏若邪的面前衍生而出，苏若邪不知道出现这种奇异的事，有什么寓意，但是这一切都只能凭着他自己的本心去做。

　　苏若邪用修长的手指点了点那婴儿的脸颊，微微一笑，逗得那原本生生地看着苏若邪的婴儿咯咯地笑了起来，笑得十分的甜美。

　　“从今天起，你的名字就叫做善吧！”

　　苏若邪看了看四周，以自己与天地仙气的感知，方圆百里之内，再也没有一个人了。

　　孩子肯定不可以丢弃，既然这是一场对于自身本心的拷问，那么苏若邪也只能凭着本心去做了。

　　“哥哥，我饿了，我要吃东西。”甜美，稚嫩的娃娃女声传了出来，苏若邪淡淡一笑，自己在刚出生的时候也会说话，还把苏烈风跟苏玄英给吓得不轻呢！

　　苏若邪点了点头，四处寻找，道：

　　“善，你想吃什么呢？”

　　女婴那粉嫩嫩的小嘴里流出了晶莹的口水，一双举着两个小小的拳头，不停地挥舞着，道：

　　“吃什么都好。”

　　苏若邪看着遍地的鲜花，各种各样的鲜花，例如火龙花，碧水花，天水花，金心花，紫魂花，玄月花等等等，这些花放到中千世界，都是难得的仙品，这些花瓣上点缀着一滴滴露水，这是花露，苏若邪觉得初生的婴儿就应该喝奶，但是女婴的父母消失得无影无踪了，自己哪来的奶给她喝？

　　苏若邪以自己与天地仙气交流的手段，与方圆百里内的一切花灵进行交流，询问他们是否愿意奉献出自己的花露，让这女婴食用。

　　“哥哥，想吃自己动手就好了，又何必问呢，它们都只是花……”

　　苏若邪淡笑道：

　　“君子，万物皆要取之有道，不可强取，不可妄取。”

　　在苏若邪怀中的女婴点了点头，很认真地点了点头，道：

　　“知道了！”

　　在这两人对话的瞬间，方圆百里内的花儿有不少奉献出自己的花露，苏若邪咬破自己的指尖，融入花露之中。

　　女婴皱了皱眉，摇了摇头，道：

　　“哥哥，为什么你要让我吃你的血……”

　　苏若邪欣然道：

　　“花露乃是天地雨露之精华，可以洗涤你体内的污秽，可以为你充饥，且无法增加你的气血，让你成长，只有我的精血，才能够增加你的气血，精血是我的，我自然愿意喂你，人的母乳，原本就是母亲身上血液的变现，既然我收养了你，我就如你的父亲，自然要给你所需要的营养，父母为了延续下一代，就要奉献，然而下一代也要学会尊重，孝敬父母，然后自己成为父母，传承下一代。”

　　女婴再度很认真地点了点头，道：“我知道了。”说完，那女婴的小嘴便含在苏若邪的食指上，伴随着花露与苏若邪的精血，吮吸了起来，然而就在这时，一条条青色的花藤以及花瓣缠绕在一起，形成了一道霓裳花衣，很是漂亮，套在了女婴那光溜溜的身子上。

　　女婴成长得极快，只是在几个弹指间便长成了一个亭亭玉立的少女了，修长的身体，只是苏若邪矮了一个头，身上的肌肤白皙温润，如羊脂玉般，胸前两团蓓蕾绽放，极为傲人，一头乌黑长发随意洒下，刚才还是女婴，现在却出落成不差于苏若邪任何一个妻子的美人胚子了。

　　但是女婴还是很柔弱，苏若邪找出了一处空地，带着女婴，来到这一片空地，道：

　　“善，你很弱小，需要力量保护自己，如果有谁想要伤害你，你可以用自己的力量保护自己，可以凭着自己的意志去保护自己想要保护的人。”

　　说完，苏若邪便把自己一身所会的神通，都演练了出来，没有丝毫的保留，在演练自身武道的同时，苏若邪也把自己所学到的知识去其糟粕，取其精华，全部都散发了出来，两股力量汇聚成一股纯粹的奉献之力融入了女婴的体内。

　　女婴极为厉害，仿佛一切看过一遍，她便已会了，苏若邪明显的感受到，女婴身上的气血不停地壮大，转眼间，她肉身上的气血以及与自己一般强大了，而且身上所释放出来的文思精气也不亚于苏若邪，甚至比苏若邪还要精纯。

　　苏若邪能够感觉到，女婴此时已经完完全全超越了自己了，比自己还要强大，可是女婴却对苏若邪充满了尊敬与爱戴：

　　“哥哥，我已经长大了，我想要出去走一走，可以吗？”

　　苏若邪点了点头，盘膝坐在地上，道：

　　“去吧，只要不违背自己的本心便可以了。”

　　“知道了，哥哥。”此刻已经变成亭亭玉立的少女翩然离去。

　　又过了几个弹指间，少女满身伤痕的回来，向苏若邪哭诉道：

　　“哥哥……”

　　“并不是自己的每一个善意都会被人理解，你要学会包容，既然已经发生了就让它过去吧，伤害会被时间抚平，但是你会得到最宝贵的东西，那就是你的宽容心。”苏若邪淡然一笑，青光一闪，那原本在少女身上血淋淋的伤口逐渐愈合了。

　　“但是，善，你要记住，以其人之道还治其人之身，不可以过度的宽容，在及与不及取其适中，你拥有很强的力量，每个人的命运都是由自己掌握，力量，是一切话语权的关键，在增强自己力量的同时，也要修炼自己的内心。”

　　少女那原本满脸的梨花带雨，此时却是笑颜如花，点了点头，很认真道：

　　“我知道了。”

　　知道，这一个次，知，道，道之一字，不是可以随便就能够明白的，能够回应知道了，那就是自己明白了道理，才能说自己知道了。

　　在太古之时，都是以喏来回应，或着说懂了，明白，但是却是与知道相距甚远，知是深切体会，而且有真正的明悟能够付出于行动，拥有此道的力量，但是懂了或明白了，只是从表面意义上明白，懂了，但是却无法付出行动，或者拥有其道的力量。

　　苏若邪感受到从女婴到少女，每说一次知道了，她身上的本源，就会突突的增长，从她小的时候开始，苏若邪教给了她一切自己心中的善念，教她自己本心的意志，是给她一切自己身上最好的东西，武术精神，道术意志，让她超越了自己，苏若邪心中有一种本能的欣慰，而且对她，仿佛自己的孩子一样，有一种绝对的信任。

　　又是几个弹指间过了，善带了一个男人回来，这一个男人身上充满了洪荒的气息，粗犷的身躯，身着兽皮兽甲，极其彪悍，在他身上有一种大杀气，善兴冲冲地向苏若邪介绍起了这一个男人：

　　“哥哥，他叫恶，我想让他成为与我延续下一代的传承者。”

　　名为恶的男人，是与善年龄相仿的少年，身上有着一股极其浓烈的杀气，煞气，战气汇聚，甚至在看向苏若邪的时候，眼神之中也充满了恶意，感受到恶的意念，善抓住恶的手，道：

　　“恶，他是收养了我的哥哥，你不可以对他这样子。”

　　恶似乎被善给感染了，眸子里的恶意也消散了不少，却还是有一丝很深的忌讳，道：

　　“哥哥！我想要让善成为我的女人，你能答应吗？”

　　苏若邪点了点头，答应道：

　　“善恶，本来就是一对，既然你喜欢善，善也喜欢你，我又有什么理由反对呢？”

　　就在苏若邪答应完的一瞬间，善与恶陡然消失在苏若邪的面前，同样化为了一片虚无，紧接着一名垂暮的老者走了出来，手持黑漆漆的拐杖，一头雪白的头发都拖到了地上，满脸的皱纹，看着苏若邪，道：

　　“你的本心，善恶有道，善有善道，恶有恶道，似善非善，似恶非恶，善也是你，恶也是你，各行其道，不曾动摇，好，不愧是巫族的引导者，不愧是‘阴阳圣者’算准能够通过我这一关的人……”

　　苏若邪睁开双眼，看着眼前这一个老态龙钟的人，道：

　　“你是阴阳生死树的器灵？”

　　老者点了点头，笑道：

　　“正是，在阴阳生死树内，一个人的本心都会体现出现，你虽然一直在展示自己的善道，可是你的恶道也在不知不觉产生，但是你的善道却能够掌握你的恶道，很好，如今人道走向末流，大道革鼎，太多的善，只会造成无畏的死亡，会被吞噬，会被吞没，最后被掩盖在这历史岁月的长河之中，你说得很好，在及与不及之间，取其适中，很好，邪子圣贤，好一个邪子圣贤！”

　　苏若邪睁开双眼，却发现自己盘膝坐在通天圣殿所化的大手印身上，而在这一片空间，却是春暖花开，处处生机绽放开来，高空之中，被抓摄住的阴阳生死兽难以置信地咆哮了起来：

　　“不可能，他怎么可能破除阴阳生死树的本心拷问！！！”


第六百零八章 返回中千

　　事实上，想要破除阴阳生死树的本心拷问不需要任何的实力，只需要一个人的本心善恶的高低。

　　善恶是同时并存的，圣人也不例外，但是如果能够以自己的善完美的将自己的恶给抑制住，这就非常难得。

　　有些人一进入阴阳生死树里面，都以为这一件法宝厉害都会有什么样的东西会去害他，所以心中遍以恶意去揣测这阴阳生死树，苏若邪也不例外，自然在内心深处也会以恶意揣测阴阳生死树，这才有了‘恶’的衍生，然而苏若邪的善始终压制过自己的恶。

　　其实在这一场对于善恶的本心拷问，就是人道的精神所在，为善为恶，只在一念之间，只要一念之差，善也许就变成恶了，也许恶也能变成善了，就是如此。

　　“有什么不可能的，他是圣贤，他是邪子圣贤，是未来的圣皇，本心坚韧，善恶有道，这就是圣人，阴阳生死兽，这是你永远都无法到达的境界。”麒麟王腾飞而出，此时的麒麟王已经能够控制自己的肉身了，虽然不能发挥出完全的力量，但是却也不是一般初入炼圣的人能够抵挡得了的。

　　此时阴阳生死树已经消失了，而在苏若邪的眉心处，有一道黑白二气在不停地运转着。

　　这是阴阳生死树，苏若邪破除了阴阳生死树的本心拷问，如今这阴阳生死树自然是归他所有了。

　　阴阳生死树藏在苏若邪眉心的深处，不停地跳动着，仿佛随时随地都会有新的生命衍生而出一样，极其神奇。

　　不过苏若邪还是动了动念头，只见一颗只有巴掌大小，可是却环绕着充沛生机的阴阳生死树，出现在苏若邪的掌心中，看着阳君与阴君道：

　　“这本乃是‘阴阳圣者’的圣物，必须要对阴阳之道有极高的造诣之人，才能够催动起全部力量，在我手上，也是浪费，不如将其转赠给你们师兄弟，让你们共同御使，也许能够助你们突破炼圣境界却也说不定呢？”

　　面对苏若邪这等宽阔的心胸，阴阳生死树啊，阴阳生死树可是一件真正的上品圣器，虽然镇压不了九鼎巫老，但是配合生死域，要镇压封印两个，还是没有任何问题的，放到大千世界，也不知道会有多少炼圣会为了这阴阳生死树争得死于非命，可是苏若邪就这样轻轻松松的把阴阳生死树给送出来了，这让阳君与阴君心中很是吃惊。

　　阴君诧异问道：

　　“你就这么送给我们了？你是巫族引导者的身份，已经被我们知晓，无论如何，三千世界就是三千世界，巫族是天外天的异族，你就不怕以后你的身份暴露出来，我们要用这阴阳生死树对付你么？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“如果我有一天本心扭曲，你们拿它对付我，也是在情理之中，有理走遍天下，无理寸步难行，诸子百家，百家精神，只要能对三千世界黎民百姓有益的事，我都会去做，我相信你们可以，这是信任！”

　　苏若邪话音一落，手掌处的阴阳生死树直接化为一黑一白两团，融入了阴君与阳君两人的体内。

　　苏若邪的一句话，以及阴阳生死树融入他们体内的瞬间，突然让阳君与阴君仿佛突破了某个玄关，很微妙的一声轻响，仿佛蛋壳破裂开般的声音，紧接着便是自阳君与阴君两人身上散发出一股无穷无尽的力量，一种从本质上的飞跃与升华，突破了！

　　九劫阳神，九劫阴神的巅峰存在，在这一瞬间，突破到了炼圣境界了。

　　“突破了，我知道了，所谓的炼圣境界，就要包容天地万物的一切，不能心存芥蒂，不能放不开心胸，一直以来，当日三千世界惨胜收藏，无数昔日的好友死去，虽然我知道巫族的特别之处，也明白巫族的本心，但是心中的枷锁始终却无法打开，如今一放开，自然而然，就突破到炼圣境界了，我懂了，我懂了。”阴君极为兴奋，喃喃自语着。

　　阳君整具身体仿佛一颗巨大的太阳一样爆发出无穷的力量！

　　以武成圣者，称为武圣，以道术成圣者，称为道圣，而武道双修者，则为炼圣。

　　一旦修炼到炼圣境界之人，就有了灵肉双控的神通，这是无劫炼圣的第一神通手段。

　　所以不管是武圣还是道圣，一旦到达炼圣境界，每个人都会进行武道双修，阴阳交融，一方面是因为突破到圣的境界就相当于长生，可以活到十二万九千六百年，一元之数，有足够的时间去揣摩，去修炼，一方面自然是因为拥有了灵肉双控这一本自成大神通，没有可以武道双修却只去单修其一的道理，当然也有一道坚持到底的人圣人，例如战猿大圣，又或者是五行武圣，皆是一心精修武术，不为所动。

　　似乎在看到阳君与阴君同时飞跃到炼圣境界的瞬间，阴阳生死兽妥协了，放弃了自己那无用的挣扎，只是淡淡地叹息了一声道：

　　“一切皆是命数，非我之力能够回天，既然阴阳生死树回来你们两个人的手里，我也该离开了。”

　　那抓着阴阳生死兽的大手突然放开，只见阴阳生死兽化为黑白二气，朝着头顶的大千世界升腾飞跃而起。

　　阴君也朝着苏若邪微微拱手，道：

　　“邪子圣贤，我们师兄弟二人就要去大千世界渡过圣劫了，如今我们两个人已经突破本心执见，虽心已成亚圣之境，可是却还没有真正的到达炼圣的境界，需要渡过圣劫才可以，今日承蒙你的点化，让我师兄弟二人如拨云见日茅塞顿开，大恩大德，来日等你飞升到大千世界，来我阴阳圣山，我师兄弟二人，必然全力以赴。”

　　阳君似乎知道自己嘴笨说不出太多的话，只是跟着阴君喊了一句：

　　“全力以赴！”

　　“请！后会有期！”苏若邪伸手虚引。

　　阳君与阴君直接破空飞往大千世界去了。

　　“天鼎巫老，如今我已经通过阴阳生死树本心的拷问了，你们九人将何去何从？不如我将你们安排在巫村当中，或是让你们寄于九鼎之内……”

　　“呵呵呵，等你找到九凤血珠，祝融血玉，共工血泪，帝江血符，相柳血骨，烛天血瞳，玄冥血甲，后羿血心，奢比血翼之后，再来寻我们吧，九鼎需要它们的力量才能恢复，而我们的力量也必须借助九鼎，才能到达巅峰。”天鼎巫老柔和一笑，只见天空之中那一道大手印也突然消失了。

　　苏若邪知道，现在不是自己请动九鼎巫老的时候，大千世界，是自己最终的目标所在，如今自己只是一名半神劫仙人，到了大千世界，不知道有多少强大的存在可以一巴掌拍死自己，苏若邪明白，自己需要成长。

　　四面八方这一片翠绿陡然崩碎，又恢复到了生域死域中那冰火两重天的场景，天空之中，依然一片片厚重的铅云所覆盖，再也看不到大千世界了。

　　被困在阳君殿中的四大儒家、墨家、列家、惠家、桓家、黄家、六大魔宗、九大妖殿御使着各自的神器重宝。

　　“见过陛下。”罗元、玉珑子、九尾妖老、蛤蟆妖老等人见识过苏若邪的大神通手段，以一家之力，大败十二大世家，已经彻底心服口服了，尽管苏若邪比他们小很多，但是自古英雄出少年，只怕小的，不怕老的，苏若邪是真正的秉承天地气运之人，由不得他们不承认。

　　“看来你们是前来救援，被阴君给困住了，也好，刚才阴阳开明，如若你们还在生死域之中，非得被送到大千世界不可，如今中千世界大乱，速速与我回中千世界平乱。”苏若邪一下子就明白了，放眼望去，这些世家都是不愿意对付自己的世家，也正因为这个原因，他们被困在一个独立的空间，所以才没有一起飞升到大千世界。

　　孔家、孟家、荀家、洛家、墨家、列家、惠家、桓家、黄家齐声道：

　　“我等愿意辅助陛下，革鼎中千世界人道，通天直指大千世界！”

　　苏若邪知道，阴君布下这一局，虽然极为凶险，可是当自己打败了十二世家之后的威势就彻底显现出来，各大世家，基本上都已经默认自己已经是中千世界之主的存在了。

　　一想到这里，苏若邪就不由得有些佩服阴君，不愧是被成为阴贤君的存在，果然步步为营，环环相扣，巨大的凶险同样也伴随着巨大的好处。

　　“好，诸位就随我一同回中千世界，扫除一切孽障，恢复到太古圣朝的盛况。”苏若邪知道，说是这么说，但是如果想要让大伤元气的中千世界一点一滴的恢复，需要一个极其精明的人来治理。

　　诸葛文风、诸葛雨璇、李红袖、雪卿儿、月风、月兔王等等这些自己原本的班底人马，必须带往大千世界，这么一来的话，中千世界要交给谁比较好呢？哪一个人是值得信赖的，苏若邪不想一旦失去了自己，就会让自己理想的世界陷入停滞，无法运转的状态，所以一直以来他都当这么一个甩手掌柜，就是不想让群臣依赖他，他只负责开疆拓土，给群臣全部的信任，让他们负责善后，治理天下，人人如龙，人人君子，自然是天下太平，人道昌盛。


第六百零九章 回到小千

　　中千世界。

　　自从进了鬼幽仙域之后，面对了各种生生死死，实力连连突破，一下子让苏若邪感觉到中千世界是那么的渺小。

　　十多道神器朝着各个方向破空而去，这些是进入鬼幽仙域，再进入生死域之后幸存回来的大世家。

　　苏若邪也以最快的速度，回到了大苏皇朝。

　　此时的苏州，与以前的苏州简直就是有着翻天覆地的差别，现在的苏州占地十八万里，新城被修建得无比宏大，此刻苏若邪将自己与天地灵气的感知扫荡开来，可以覆盖方圆一千万里。

　　那是因为，苏若邪一连突破到了四星天身的境界，而且眉心之中融入了阴阳生死树，阴阳生死树在无形之中开辟了苏若邪的识海，让苏若邪的识海比原来扩大了数倍。

　　近乎整个中千世界都被苏若邪看在眼里。

　　此刻，苏若邪能够看到，黄伯祥与柯宇婷率领暴龙军，以及苏家兵马攻打项州，此时的黄伯祥居然都已经有了五劫武仙实力，以《刑天巫诀》的特性，此时的他硬撼六劫武仙，或者是半神劫武仙都是可以的。

　　又见傲天率领翔龙军正在攻打商州，浩浩荡荡的翔龙军，汇聚成一片血色的洪流，杀得商州上下尽皆胆寒……

　　诸葛雨璇、花蕊率领诸葛军，攻打孙州，孙显辉率领阿修罗军攻打白州，诸葛雨夜身边带着一个看似柔弱的女生，正日当日的那一个阿伊姐姐，而诸葛雨夜本身的气质也有了极大的变化，如果说当日的诸葛雨夜是一个和蔼亲善的小公子的话，那么如今的诸葛雨夜就是一位可以心怀天下，恩威并施的未来君王。

　　当日苏若邪就很看重诸葛雨夜这一块璞玉，他虽然身为诸葛家的嫡传子，可是却没有丝毫的架子，与百姓亲善，饱读诗书，文思精气都极为纯净，只是太过于善良，而且有些软弱，没有经历过风浪，也没有人重点栽培，想来是这阶段，让诸葛雨夜有了极大的进展，让他短一年多之内，居然成长为一名五劫仙人。

　　不仅如此，苏若邪将自己的识海探索向中千世界的各州，发现雷劫仙人的数量急剧增多，尤其是苏州，乾州，火州，诸葛州，申州，况州，赤州等等这些最早被苏若邪占领的州域。

　　苏若邪知道，大苏皇朝已经开始彻底行动了，大辰皇朝已经彻底破灭了，其他的大小世家也正在一一攻打。

　　苏若邪心念一动，以谶天机利用《一元经》进行推算，然后以《冲虚大法》配合，知道了事情的始末。

　　都是先礼后兵，大苏皇朝以种种好处，让这些各州世家加入，让他们可以百家齐放，集百家所长，而后解放对于黎民百姓的束缚与歧视，想要做到人人平而为一，没有身份高低之分，可是却都被这些世家拒绝了。

　　在这之后，大苏皇朝便列出这些世家种种罪状，种种暴行，开始进行攻打，原本就因为大气运到来，各大世家的主心骨人物几乎都进入到了鬼幽仙域里面，带走了一大批精锐，而且大苏皇朝在这几年来，实力大增，兵力大涨，实力突飞猛进。

　　岂是他们可以抗衡的，更别说还有四大神兽来回驰援，建立起的通天道中，千仙大军左右突破，一切都是那么的如火如荼。

　　这些情况，苏若邪一收尽在眼底，就在苏若邪的通天圣殿就要进入苏州的时候，突然一道红色的人影挡在苏若邪的面前，苏若邪看到苏芍药那有些娇小的身躯，傲然挺立在天空之中，不由得心头一软。

　　将整座通天圣殿收入自己的眉心，音萌、云桑桑、云鹤、李师师、慕容忆等等一行人也都出现在了苏若邪的身后。

　　苏若邪是大苏皇朝的皇帝，皇帝归来自然无比引人注目，苏若邪看向了苏城中所建立的那一座通天塔，此时的通天塔已经有百万里高了，苏若邪看到了九大妖殿的精锐以及来自诸子百家的精英，都在搭建着这一座最终通往大千世界的通天塔。

　　而月风，韩蓉，天韵所组成的暗部，也在兢兢业业地督造着建立通天塔的工作。

　　“夫君，你终于回来了。”苏芍药眸子里闪烁着泪光，显然是想极了苏若邪了。

　　原本苏芍药心底善良淳朴，一切在她眼里都是极为简单，她不会有太多的掩饰。

　　苏若邪只是点了点头，牵起苏芍药的手，朝着苏城的皇宫飞去。

　　似乎已经算到了苏若邪回到来，诸葛文风、雪卿儿、月兔王、洛欺水、李红袖、华惜、醉倾城便已经都集结在皇宫的宫城之上。

　　苏若邪带着一行人破空而下，带着略微有些歉意的笑容，道：

　　“这几年辛苦你们了！”

　　苏若邪知道自己说这句话有些见外了，不过该说的还是要说的，说完了，就应该说主题了：

　　“再给你们一年的时间，务必要建好通天塔，是应该功成身退的时候了，我想把皇位传给诸葛雨夜，我相信他能够治理好中千世界，我们已经没有太多的时间在中千世界停留了。”

　　苏若邪的话，众人愣了一愣，吃了一大惊，只有诸葛文风始终不为所动，道：

　　“我知道若邪你志在大千，区区中千世界，岂能养得下你这一条潜龙，也好，我知道你的心气极大，早已经做好了接班人的准备了，当日特意交代诸葛雨璇把诸葛雨夜送到苏城，让我亲自培养他，如今看来你对他很满意，我皇位传给他我没有任何意见。”

　　诸葛文风与苏若邪都一致赞同，其他人自然也不可能会有什么意见，只是或多或少，在雪卿儿眸子里有些不甘心，苏若邪淡淡安慰道：

　　“卿儿，这天下不是我苏若邪的天下，是天下人的天下，我知道你对大苏皇朝付出了无数心血，但是我当不当皇帝真的重要吗？重要的是天下世家黎民百姓能够恢复到太古之时，那种盛世的生活状态，而且我们任重道远，还有一个更加神秘，更加广大的大千世界，等着我们去革鼎，这也是最艰难的，你愿意跟我一起去大千世界吗？”

　　雪卿儿这几年来，不知道经历了多少，自然也能够明白苏若邪的心思，只不过辛辛苦苦打下来的天下却要让别人坐享其成，让她有些小抱怨而已，她自然不是那种没有气度，没有远见的女人，不然的话，她也无法被人尊称为雪妃娘娘了。

　　“当然愿意。”雪卿儿释然一笑，柔情似水。

　　“那么好，有他们相助，我相信大千世界会在最快的时间统一，大治必然要先大乱，如今已经乱了，就要快刀斩乱麻！以你们的实力，应该是轻而易举的吧？”苏若邪看向了身后这一批跟着自己在鬼幽仙域，生死域中出生入死的人，道。

　　“当然。”得到意料之中的答案之后，苏若邪却也不废话了，只是将这甩手皇帝当到底了。

　　“我要去一趟小千世界，想必中千世界与大千世界的通道之中，会有大阻碍，凭我们的力量恐怕不行，该出场的人，总是要出场的，芍药，很久没有回家了，咱们一起回家吧。”

　　“好。”

　　话音一落，苏若邪便拉起苏芍药的手，消失在众人面前。

　　看着苏若邪离开的身影之后，吴心子便耸了耸肩，一副十分伤脑筋的样子道：

　　“我这个可爱的师弟，就是这么爱耍帅，真拿他没办法，噢天呐，中千世界之主啊，他说传给别人就传给别人了，为什么就不传给我呢，只要成为了中千世界之主的话，无数的美女就要任我采摘了，噢好吧，我知道大千世界有更多美女等着我，周州就交给我了，我吴心子，一个人就够了。”

　　话音一落，吴心子身影一颤，同样消失在众人面前。

　　乐志哈哈一笑，大声道：

　　“吴心子大哥，你可比若邪大哥爱耍帅多了，龙鸾，咱们走。”

　　乐志脚踏龙鸾，手持‘大道若梦’破空而去，慕容忆、云桑桑、云鹤、李师师、小音、小寒、大吞噬兽、炎、暗夜、洛神纷纷破空而去，每个人身上所散发出来的气息，都远远的超过了中千世界那些所谓的半神劫仙人，诸葛文风知道，他们与苏若邪在一起得到了无数的好处。

　　一些新面孔也有着极其高深莫测的实力，看着苏若邪带回来的这些人一个个的离开，诸葛文风这才叹了一口气，道：

　　“也只有若邪才有这么大的手笔啊，打天下的人有了，我们这些治天下，守天下的人，也要去该做自己份内之事了。”

　　华惜、雪卿儿、醉倾城、月兔王、月风这些人知道，现在不是叙旧的时候，纷纷离开了。

　　这一次苏若邪带着苏芍药离开，说是回家，但是知根知底的人都知道，苏若邪是要回巫村，要带一大批力量来，杀进大千世界，不然的话，凭苏若邪所带的这些人，进入大千世界，也只是被捏死的命而已。

　　不过这些只是他们的预想，事实上如何发展，谁都不知道。

　　只不过几个弹指间，苏若邪与苏芍药已经出现在小千世界鬼界的巫村天空之中了……


第六百一十章 巫家

　　“哈！哈！是若邪兄弟跟小芍药回来了。”一名黑脸大汉，咧开嘴哈哈大笑了起来，这一个黑脸大汉不是别人，正是苏若邪第一次来到巫村的时候，遭到他一斧拦路的刑天黑虎。

　　苏若邪牵着苏芍药的手，看向了刑天黑虎，此时刑天黑虎已经到达了周身若地的肉身境界了，其实力已经比得上一名半神劫仙人了，巫族神通本来就是十分厉害的，更何况是刑天黑虎这样主修《刑天巫诀》的人，有如此之快的进展，自不待言。

　　然而此时苏若邪所修炼的《刑天巫诀》却已经到达了周身若天的境界了，比起刑天黑虎来，不知道要强了多少倍了。

　　“若邪跟芍药，回来了。”苏若邪温和一笑，他的声音带着一股柔和的力量，在整个巫村之中荡漾开来。

　　苏若邪牵着苏芍药的手，缓缓地落在了巫村的瞭望台上，与刑天黑虎来了一个结结实实的拥抱。

　　“黑虎兄弟，很久不见了，黑熊兄弟，敖龙阿叔，还有巫公他们都还好吗？”

　　刑天黑虎本来手里刚吃完一根烤牛腿油腻腻的，看到苏若邪一身干干净净的，倒也不好意思在苏若邪身上蹭，只是在自己那兽皮裙上擦了擦几下，这才大咧咧起拍着苏若邪的后背，打得砰砰直响，以刑天黑虎此时的手力劲，苏若邪估计，就算是一名武皇都要被他拍得吐血三升了。

　　“好好好，当然好了，小芍药带回了九鼎，让巫公们都恢复了一大部分的力量，若邪兄弟，快快进来，巫公们一定有很多话要跟你说。”刑天黑虎突然回过神来，知道苏若邪回来一定有重要的事情，他自然也不会去耽搁，放开苏若邪，从高有几百丈的瞭望台上直接跳了下去，轰的一声炸响，直接在地上砸出一道深有数丈的深坑来。

　　苏若邪与苏芍药相视一笑，两人轻盈地落地，走向了最靠巫村外面的刑天暴龙巫公的小石屋里。

　　刑天黑虎拍了拍苏若邪的肩膀，哈哈道：

　　“进去吧，巫公一定在等你了。”

　　苏若邪点了点头，推开石屋的石门，轰隆隆，里面依然一片昏暗，苏若邪知道自己的实力，此时自身的实力与这些巫公比较还是差了极远的，不敢有任何放肆，关上了石门，带着苏芍药，两个人盘膝而坐。

　　就在两人坐下的一瞬间，突然二十道鬼火飘然而起，苏若邪与苏芍药知道，这是十大巫公，这是他们的眼睛所散发出来的光芒。

　　“哈哈哈，好啊，若邪孩儿，这才几年的时间，你打通了中千世界之后，我们巫村中人的体质都有所提高，修炼的速度也快了许多，你功不可没啊，如今看来你已经在中千世界有了不菲的成绩了？”刑天暴龙大笑了起来，笑声如雷，只在这一小间石屋里环绕，震得苏若邪的耳膜都有些疼了。

　　“是，这一次若邪前来，想要请巫村搬一次家，至少也应该搬去中千世界，替我镇压中千世界各大世家，现在我已经是中千世界之主了，可是人心叵测，我不得不留一手，可是能够力镇一方的人手又不够，所以我想，巫村中的各氏的儿郎们，也应该活动活动筋骨了。”苏若邪直接开门见山，说出了自己的想法。

　　九凤颢乙，九凤氏的巫公，当日送给苏芍药‘青鸾火凤神羽袍’之人，眸子之中飘荡着两团赤红色的鬼火，顿了一顿，长叹道：

　　“若邪孩儿，你不愧是九凤南易巫尊以逆天轮推算出来的巫族引导者，前世今生，因果相连，邪道一出，巫族复兴，三千变革，引领人道，如今却是一一应验了，小千世界，在你的领导之下，如今变得越来越兴盛，人心向上，平而为一，发展繁荣，生气磅礴，只是没想到，这才短短的几年之内，你却又是征服了中千世界，恐怕接下来就应该是大千世界了。”

　　苏若邪没有谦虚，只是点了点头，道：

　　“中千世界，需要有人带领，而且我也想让巫族自立一家，从中千世界开始试一试，看看有多少人会接受，如今我已经成为中千世界之主，想必也有这个发言权，就直接名为巫家，如何？”

　　听到苏若邪的话，十大巫公眸子里所闪动的鬼火都在不停地剧烈跳动了起来，原本十万巫军进入三千世界，就是为了想要在大千世界自立一家，传道于三千，可是却遇到大千世界无数势力的反弹，如今苏若邪既然为中千世界之主，天下亿万黎民百姓如果想要做到真正的人人平而为一，与各大世家互相扶持的话，那么就必须有神通，有自己的信念，苏若邪并不想自己的理想只是一句空话，中千世界，帝位是要传给诸葛雨夜没错，但是要从某种程度上讲究真正的平衡，如果没有巫村的力量，是无法做到的。

　　“若邪孩儿的主意，很好，如今中千世界的黎民百姓，很多都还是很不受诸子百家的各大世家待见，只要有我们加入，收纳了这些人，自然能够让他们有足够的底气，不受人欺凌。”相柳九蛟巫公连连点头，表示赞成。

　　刑天暴龙重重地拍了拍自己那强健的大腿，赞道：

　　“好，苏若邪孩儿都这么说了，我们这些老不死的自然就豁出去一回又何妨，我刑天氏的儿郎，赞成！”

　　苏若邪见有两大巫公答应了下来，连忙道：

　　“只是，我不会以任何的力量去帮助巫族，巫族必须以自身的力量去传巫教之道，我不会以中千世界之主的力量去为你们开辟出一个巫州，如何能够让巫族再度兴盛起来，这就要诸位巫公多伤脑筋了，不过我可以保证，巫族绝对不会受到诸子百家的攻击，如何？”

　　后羿氏的龙牙巫公拍了拍胸部，举了举那充满力量的手臂，重声道：

　　“这是自然，若邪孩儿尽管放心，我巫族传教，自然会靠自己力量，在这一点上你可以放心。”

　　其他巫公也跟着齐齐点头，苏若邪见十位巫公都已经答应下来了，又道：

　　“只是如今去中千世界，迁移巫村的话，会不会有诸多麻烦？需要我以我的法宝带族中儿郎们前往中千世界吗？”

　　“哈哈哈，若邪孩儿，这你就有所不知了。”帝江坤巫公长笑了一声，道：“我帝江氏最擅长空间手段，这点小事自然不在话下，更何况巫村已经被炼制成一件重宝了，可以随时破空离去，又不被人发现，这些事情若邪孩儿就不必担心了。”

　　苏若邪听到帝江坤巫公这么一说，也宽心了许多，点头道：

　　“既然如此，已经通知诸位巫公知晓，那我遍要离去了，离开之间，这些巫族重宝，就都有诸位巫公把持吧。”

　　苏若邪话音一落，剑灵镯中‘不周印’，‘殒圣刺’，‘玄冰盒’，‘岁月巫杖’，‘射日神弓’，‘灵魂巫锁’，‘刑天干戚战斧’，‘刑天战盾’都飘荡了出来，一股股强劲的巫力犹如水波荡漾开来，极为厉害，仿佛与诸位巫公都有极强的感应一般。

　　诸位巫公也看得那眸子里的鬼火熊熊燃烧，苏若邪缓缓道：

　　“‘四季旗’、‘火神旗’、‘水神钩’，皆在我几个极为信任的人之手，他日我再将其要回，‘永恒之门’在帝江瞬、帝江间两位兄弟的手中。”

　　苏若邪原本以为巫公们会把这些巫族重宝都收回去，因为这些至宝毫无疑问所代表的都是各氏巫族的荣耀，拥有着极大的神通手段，是镇族之宝，可是出乎苏若邪意料之外的事，不仅刑天暴龙巫公没有将‘刑天干戚战斧’以及‘刑天战盾’给收回，就连其他九大巫公也没有人将其他重宝给收回。

　　“若邪孩儿，我们这几个老东西就算有九鼎为我们恢复神通延长寿命，但是却也活不久拉，我们相信你，你可以更好的发挥出这些重宝的神通手段，为我巫族争光啊！”刑天暴龙巫公语重心长道。

　　“这些巫器，原本就是你从镇压之中解封出来的，理所当然，也是归你所有，若是你心术不正，这些巫器也不会跟随你的，不管你如何镇压，这些巫器就算自残自爆，也不会跟随你的，这也是当初那些大千世界的大神通者为何将其镇压在此处的原因，我巫族重宝倒也有几件被几位大千世界的大神通者拿去使用，这些人都能够得到巫器的承认，现在，你明白了吗？”

　　苏若邪点了点头，再也没有多说废话，将诸多巫族重宝给收进了自己的剑灵镯或是自己的体内。

　　听刑天暴龙巫尊这么一说，也许到了大千世界，可以遇到一些能够使用巫族重宝的大神通者也不一定，苏若邪倒也很想见识一下，到底是什么人能够得到这些巫器的承认，细细想来，不可能帝江氏只有一道‘永恒之门’，就好像刑天氏有‘刑天干戚战斧’‘刑天战盾’，玄冥氏有‘玄冰盒’跟‘灵魂巫锁’，共工氏有‘不周印’与‘水神钩’，相柳氏有‘万蛟毒鼎’以及‘殒圣刺’，苏若邪神思敏捷一下子就联想到了很多的东西。

　　“当日我收回‘万蛟毒鼎’却也是需要借助万蛟毒鼎的力量，炼制一些巫丹出来，壮大族中子弟的实力而已。”相柳九蛟笑道。

　　苏若邪这么一想也就都明白了，炼制丹药，‘万蛟毒鼎’不仅可以炼毒，还可以炼出许多灵丹妙药，要知道‘万蛟毒鼎’也是以一万条，天地异种的绝品蛟龙炼制而成的大鼎，有无尽的蛟龙精气，循环衍生，极为难得，炼制巫丹强，炼巫毒，自然更强！

　　“也罢，我还有几个去处未去，芍药，你就留在巫村里，与巫公们一起前往中千世界，你也很久没回到巫村来了，这一次到中千世界，你让文风给他们选一个好位置，有利巫族传教的。”苏若邪牵着苏芍药的柔荑，轻声交代道。

　　苏芍药乖得好像小猫咪一样点着头，道：

　　“好，那夫君你也要早点回到中千世界来。”

　　苏若邪道：

　　“嗯，你让帝江瞬、帝江间二兄弟传授暗夜的坐骑，大吞噬兽《帝江巫诀》，这是我答应大吞噬兽的。”

　　“哦？大吞噬兽，此兽的实力倒也不凡，它的主人‘吞圣’被我师尊一箭射杀，它也遭到极大的波及，却没想到，它居然没死，也罢，坤老头，你就收下这大吞噬兽为徒，教它你帝江氏神通吧。”后羿龙牙巫公诧异一笑，道。

　　“这自然没有问题。”帝江坤豪爽答应了下来。

　　“有一件事，我觉得还是有必要告诉诸位巫公，我在生死域，也就是当日圣战战场，我遇见了九鼎巫老，如今我已经为他们解封了，只是他们不肯出世，只说时候未到，诸位巫公，若是想见的话，可以前往中千世界鬼幽仙域，然后寻找生域与死域的日后，前去见九鼎巫老。”苏若邪的话，让十大巫公彻底震惊了，他们万万没想到，九鼎巫老居然还能够幸存到今日，不愧是守护着九鼎的巫老，这九鼎巫老，可是能够与他们师尊，十氏巫尊不相上下的强者。

　　苏若邪见诸位巫公心头震撼，便把自己在生死域所发生的一切给说了一遍，让十大巫公心中都有了一个底。

　　“好，若邪孩儿，天鼎巫老说得没错，我巫族流失的重宝极多，九凤血珠，祝融血玉，共工血泪，帝江血符，相柳血骨，烛天血瞳，玄冥血甲，后羿血心，奢比血翼对于恢复九鼎以及诸多重宝的力量，都是极为重要的，而且到时候你就会发现一个巫族的大秘密，这应该由你来亲自解开。”九凤颢乙双拳紧握，颤声交代道。

　　苏若邪颔首应下，道：

　　“好，诸位巫公，我现在将各氏的巫族神通都给传给你们。”

　　要知道苏若邪当日一一破开巫冢，得到诸多巫尊的传承，而十大巫公因为实力限制，都没有得到各族大神通最后一层的手段，苏若邪此刻便将自己所得到的一切巫族大神通毫无保留地传给了其他八大巫老。

　　传完之后，苏若邪深深一礼，告辞离开，朝着原本洛家所在之地腾飞而去。


第六百一十一章 一生只为战

　　以苏若邪如今的实力，以自己那庞大的感知神通，扩散到小千世界的每一个角落都绰绰有余的。

　　苏若邪以自己的感知大神通看到了当日自己救下的白蚁村村民，此时的白蚁村都已经成为了一个白蚁城了，在白蚁城内有一座极大的庙宇，这庙宇名为君子庙，只供奉着一座神像，那正是苏若邪。

　　几乎在小千世界的很多地方，都供奉着苏若邪的神像，都是名为君子庙，还有就是小千圣皇庙。

　　一股股庞大的信仰之力，愿力都加持在苏若邪的身上，无时无刻都在增强苏若邪的自身的气息。

　　一个人，一旦信仰他的人多了，他的形象就会无线增高壮大，而且他所说的每一句话都会十分的可信，不会让人有任何的怀疑，这正是君子的象征。

　　在小千世界，已经有人把苏若邪当成是圣皇般的存在了，因为文人士子的文思都极其纯净，得到了苏若邪的通天意志的感染，有墨言这一位苏若邪的代言人，小千世界之主励精图治，自然让小千世界蒸蒸日上了。

　　苏若邪的感知一扫，便感觉到，小千世界中，帝级高手比比皆是，甚至像墨言也都突破到仙级境界了，因为树立起了通天塔，那一层感知禁制也被苏若邪给破掉了，自然也不会强行将仙人飞升到中千世界，而且有了通天塔的神通手段加持，小千世界变得与中千世界一样坚固，自然也不会有害怕会被仙人以打神通手段严重伤害的担忧了。

　　总而言之，如今小千世界就是一个大盛世，苏若邪暗暗告诉自己，一定要将小千世界的气象，带到大千世界。

　　凭着苏若邪的实力，小千世界中无人能够发现其一丝踪迹，很快的，苏若邪便来到了当日洛家所在之地。

　　此时洛家已经重建完毕了，只不过建筑却是把是刑天巫冢所在的范围给覆盖住了，也幸好苏若邪炼化了三劫阳神阴神的神灵，撕裂空间，手中结起巫印，刑天巫冢立即受到了感应，一座有十里大小的巫冢，立即便出现在虚空之中。

　　苏若邪踏入巫冢，一股极其狂暴的战意翻涌而来，差点把苏若邪给冲翻了一个跟头，苏若邪看到如今全身上下的实力暴涨到自己难以想象的高度的‘战猿大圣’不由得连连称奇，笑道：

　　“看来‘战猿大圣’已经有极大的突破了啊！”

　　“哈哈，苏若邪，你终于来了，你已经打开了前往大千世界的道路了？遇到困难了？无法破开是不是需要借助我的力量，为你破开通往大千世界的通道？”‘战猿大圣’酣畅淋漓，全身上下战意腾飞，‘战猿大圣’，一个战字便可以凸显出其本性，这一生只为战而存在的‘战猿大圣’，得到了《刑天巫诀》日夜苦修，让他体会到其中的战意，如何能够让他不酣畅淋漓？

　　“你给我的《刑天巫诀》果然神妙，我已经修炼到了九星周身若天的巅峰境界了，只差一步，就能够踏入周身若神的境界了，哈哈哈，痛快，委实痛快，难怪当日我会败在颉的手中，我心服口服，这种大神通巫诀，以意志、精神的坚韧来讲，就算是大千世界任何一种武术神通都难以与之媲美的，也许《大阿修罗圣斗天》可以，也许《亿妖破碎世界诀》可以，不过这些大神通早就已经流失得干净了，哈哈哈，痛快，痛快啊。”

　　‘战猿大圣’一脚直接踏出了‘刑天牢笼’这也是一件重宝，如今‘战猿大圣’已经精通《刑天巫诀》，这‘刑天牢笼’自然也就困不住他了。

　　“恭喜‘战猿大圣’了，已经修炼到了九星天身巅峰境界，只差一步就能踏入周身若神，刑天颉巫尊果然没有看错人。”苏若邪淡淡一笑，躬身一礼，此时‘战猿大圣’气息逐渐开始内敛了起来，收起了‘刑天牢笼’，抓在手心，走向了苏若邪。

　　‘战猿大圣’每走近苏若邪一步，苏若邪心中的压力就在无形之中加大一分，而且一种巨大的压迫感，让苏若邪有种喘不过气来的感觉，只不过苏若邪没有丝毫畏惧，一迎而上，身上的气息缓缓地扩散开来，战意丝毫不比‘战猿大圣’弱小。

　　‘战猿大圣’伸出猿臂，将手中那只有寸许大小的‘刑天牢笼’交给了苏若邪，道：

　　“这一件重宝乃是巫族重宝，自然要交换于你！”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“‘刑天牢笼’之前困住了你，现在它却已经承认了你，我相信你能够将其用处发挥到最大，所以，‘刑天牢笼’还是你的。”

　　听到苏若邪的话‘战猿大圣’也愣了一愣，要知道，他可是被成为大圣般的存在，‘刑天牢笼’能够封印住他一万多年，可见这可是一件上品圣器巅峰的存在，甚至已经要接近绝品圣器了，可是苏若邪竟然说送给他了，就是‘战猿大圣’心中也激荡起了一丝丝涟漪。

　　“好，既然你都这么说了，我就不客气了，我也没想到，你居然能够在这么短的时间内，统一中千世界，哼，当年那几名圣人在通往大千世界，渡过神劫区的最后一层布下‘大圣大罗大擒杀’，就是为了防止有人打通前往大千世界的通道，这一道‘大圣大罗大擒杀’，实力在九劫阳神之下，必死无疑，这是直接封死了前往大千世界的道路，需知道，中千世界，除了飞升大千世界的无劫阳神，有谁能够修炼到九劫阳神，而且就算修炼到九劫阳神也无人能够打开，你体内的许子，以他如今的力量打开这是‘大圣大罗大擒杀’却是勉强，不过他穿过了这一座大阵，却也不差了。”‘战猿大圣’收起了‘刑天牢笼’，拍了拍苏若邪的肩膀，仿佛跟着苏若邪，就可以为了他这一生所追求的战，痛痛快快地打打一场了。

　　苏若邪倒抽了一口凉气，果然大千世界中的圣人一个个都是心狠手辣的主啊，其实这也是主要为了防止一下大神通的圣人偷偷进入小千世界，夺走那些被镇压在小千世界的巫族重宝，要通过这‘大圣大罗大擒杀’，也不知道许老是以什么样为代价，才能以真灵穿过这一道大阵的。

　　“那只能有劳‘战猿大圣’了，若是到了大千世界，有大神通的炼圣想要击杀我，就要靠‘战猿大圣’你了。”苏若邪玩味地笑道。

　　“哈哈哈，那是自然，要战，那便战，我这一生只为战，能得到《刑天巫诀》这种大战意，大勇气，大意志，大杀力的大神通，我心已经满足了，我余生只为战而战，我本体乃是太古暴猿，不喜欢进入那鸿蒙起源之地，探索宇宙亿万生灵的玄妙，一直留在大千世界，我倒要看看，以我如今的力量到底强到什么地步了。”‘战猿大圣’读懂了苏若邪的意思，紧握起手中的拳头，哈哈大笑了起来，苏若邪对于‘战猿大圣’这一种这一生只为战之一字的执念所启发，若有所思，仿佛一下子，自己《刑天巫诀》的造诣都提高了不少，隐隐约约之间，都有突破五星周身若天的趋势了。

　　“没想到你也居然在短短的时日之内，修炼到了四星周身若天的境界，委实难得到极点了，自从给你我《刑天巫诀》之日起，我日夜苦修，如今却也才修炼到九星周身若天的境界而已，让我的肉身强化许多。”

　　看着‘战猿大圣’身体上那一根根金色的毛发隐隐之间透着一道道暗红色的光芒，苏若邪好不愿意，就是‘战猿大圣’身上的一根毛发，都有一件上品神器的强度，果然修炼到他这一个境界的人，全身上下都是法宝，除了上品圣器，绝品圣器，大圣器，恐怕其他什么法宝都看不上了，带着也只是累赘而已。

　　“这阶段发生了许多事，一言难尽，如今我是回到小千世界找帮手来了，你是一个，还有玄冥巫冢当日‘吕圣’的三十六天罡阳神，七十二地煞阴神，人人九劫神人，他们已经承诺过，如果我能够打通中千世界前往大千世界的通道，他们就都誓死拥戴我，只是我觉得这些话，恐怕都不太可信，不过，若是有你‘战猿大圣’在，恐怕他们到时候就算他们是假话，也能成真了。”苏若邪算计得很好，要知道修炼到九劫神人的境界都是无比高深的，就算有许子在，苏若邪还是怕会镇不住他们，但是有‘战猿大圣’在，连同许子，苏若邪就不怕了。

　　苏若邪设想得极其周到，到了大千世界，绝对要有人保护慕容忆、云桑桑、音萌、醉倾城、华惜、雪卿儿、洛欺水、月兔王、乐志等等这些自己的原班底人马，布下暗棋，让他们暗中修炼，逐渐强大，避免灵秀早夭，而自己则是光明正大出现，吸引所有人的注意力，有‘战猿大圣’与许老联手，苏若邪相信，很多大神通者不敢对自己出手，尤其是那些已经到达炼圣境界的人。

　　不过这些都还只是苏若邪的设想而已，就好像苏若邪要让巫村的人，前往中千世界，自立一家，可是最后会发生什么事，他都还不知道。

　　“好，收了这一百零八神，对你也有帮助，走吧。”战猿大圣带着苏若邪一脚踏出了刑天巫冢，只对刑天巫冢留下了一句话：

　　“颉，我的兄弟，我走了，我已经继承了刑天氏儿郎的意志，会把这一股大勇气传承在大千世界的。”


第六百一十二章 苦心

　　“哈哈哈，苏若邪，你果然有几分本事，不愧为刑天的传人，没想到这小千世界居然被你治理得井井有条，而且居然与太古盛世一般无二，虽然还有些许驳杂，但是能够把原本已经变得污秽不堪的人道精神净化到如此地步，冥冥之中，你不知道种下了多大的功德因果了。”一路上，‘战猿大圣’看着小千世界的盛况，连连称赞，对于苏若邪更加认可了，就算他只是一个一生只为战而存在的‘战猿大圣’也能够看得出来，能做到这一步，这不知道要花费多少心思，排除多少阻力。

　　其实这很大一部分都是出自于墨言的功劳，当然也有苏若邪点拨以及慧眼识人，才能找到像墨言这样的明君来治理一个小千世界。

　　“这并没有什么，小千世界，中千世界终究难及大千世界的万分之一，如果能把大千世界变成太古盛世，那才是大功德，我现在是泥菩萨过江，自身都难保了，只能在力所能及的范围之内，能渡一人是一人。”苏若邪洒脱一笑，道。

　　“心气不小，不过你说得对，小千世界，中千世界，我翻手之间就能打得粉碎，不过如今被你以这通天塔一维系，两个世界变得比从前还要坚固，灵气也还要充沛许多，不错不错，只要你打通前往大千世界的通道，日后小千世界，中千世界，大千世界都会变得一模一样，一荣俱荣，一损俱损。”‘战猿大圣’说到此处，叹息了一声道：

　　“只不过，大千世界的人道逐渐走向末流了，魔道，妖道，那些曾经被封印的太古洪荒的存在，已经逐渐要觉醒了，也不知道人族能不能压制得住他们，虽然在巫族入侵的时候，人族，魔族，妖族等等各种异族虽然能够走到一起，可是一旦没有外来的威胁，他们就会对大千世界的统治权，斗个你死我活，如今人道已经走向末流了，也不知道你能不能力挽这一道狂澜，其实如果打通了大千世界，人族如果要对你下手，你可以投入魔族，妖族的皇朝，人族的圣人也拿你没有任何的办法的。”

　　‘战猿大圣’本身就是一只太古暴猿，是从石头缝里蹦出来的，这一生无父无母，一出生便被人叫做妖猴，不知道受到了多少人族的追杀，当然魔族、妖族对他的追杀也不会少，但是他都在一次次的打斗之中，领悟武道精神，武术奥义，连连突破，在武术这一途做出了极大的贡献，最后成为‘战猿大圣’，也是当日大千世界用来打击巫族的王牌之一，似正非正，似恶非恶，只为一战，这便是‘战猿大圣’。

　　所以他不停地在给苏若邪指点迷津，因为不管是人族、魔族、妖族还是其他的异族，都是可以成为圣的。

　　苏若邪摇了摇头，反问道：

　　“我既是出身人族正统，而且还是身为‘苏子’亚圣的后裔，自然没有投身于魔族、妖族之中委曲求全的道理，就算在人族的皇朝之中有多么凶险，我也会面对承受，不然的话，我又怎么能够做一个统一六合八荒，革鼎大千世界的新一代圣皇？若是投身与魔族与妖族，岂不是给了人族正统一个可以抹杀我的理由、借口，岂不是要让诸子百家的人笑话我？”

　　“算了，我说服不了你，反正我也只能尽最大的能力保护你，虽然我现在的实力有所增强，但是也不敢妄言能够保你绝对平安无事，恐怕一打通大千世界，就会引起大千世界的震动，到时候那些暗杀‘苏子’亚圣的人，一算到就会一齐来杀死你，绝对不会让你踏入人道百圣庙。”‘战猿大圣’哈哈一笑，似乎对于苏若邪的偏执没有太大的意见，这样最好，他便能有更多的对手能够与之为战。

　　“其实‘战猿大圣’说得没错，不过若邪你说的也有道理，当务之急，就是要找到一百零八神，让他们保护你，让你前往百圣庙，得到百圣圣像的认可，你身上有苏子的残魂，也有苏子的手掌，而且更有天大的宏愿，最重要的你是邪子圣贤，每一个圣贤都要在百圣庙经过百圣圣像的认可之后，才是真正的圣贤，其他人道尊称的，只能被成为亚圣贤，而并非真正的圣贤，就好像现在的你，在小千世界，中千世界被成为邪子圣贤，但是在大千世界，根本没人能够认识你，但是只要你一经过百圣庙百圣圣相的认可，那么天下文人士子都会认得你，就连大千世界的人道皇朝的皇帝，都要对你礼遇有加。”一直都深藏在苏若邪剑灵镯之中的许老，化为一道虚影，飘然而出，朝着‘战猿大圣’行了一礼，对苏若邪说起了一些关于大千世界的事情来。

　　苏若邪恭敬聆听，没有插嘴。

　　“哈哈，许子亚圣，当日你也只是一名圣贤而已，如今却是成为了亚圣，而且几乎实力有了极大的进展，嗯哼，似乎多多少少身上还沾染了一些巫族的大神通，唔，不过你得到了‘许圣’的传承，小说家，游离遍整个大千世界，什么稀奇古怪的你没有见过，当日我见你与巫族中的大神通者似乎有共同的愿望跟理想，你的肉身此时应该是在祭炼一件巫器重宝吧？”‘战猿大圣’看着许老，玩味地笑了起来，虽然在当日‘战猿大圣’足与刑天颉难解难分，但是大圣的存在，冥冥之中，还是有很多东西能够感应得到，不然的话他也不会跟刑天颉巫尊成为兄弟，能与刑天颉巫尊成为兄弟的‘战猿大圣’岂是等闲？

　　“‘战猿大圣’果然神通广大，这都逃不过你的过去、现在、未来三大法眼，许子有礼了。”要知道‘战猿大圣’可是许老的前辈，是比许老还要古老悠久的存在，身为诸子百家之一的小说家，许老自然不可能冒昧无礼，该施得礼节还是要施礼的。

　　“当日为什么在大千世界的圣人击杀‘苏子’都要以暗杀的方式，因为残杀圣贤，亚圣，是人族之中极大的罪过，是要造天下人族的追杀，而且能够成为圣贤、亚圣之人无一都不是大神通者，极难杀死，所以在大千世界的诸多炼圣，他们便强强联合，为了防止苏子有生还的机会，而且也会了让每个人手上都沾染上苏子的鲜血，让他们都无法逃脱，让他们都站在同一条船上，所以若邪，这一次如果真的到达大千世界，是非常危险的一件事，‘战猿大圣’所言也不无道理，若是无法在第一时间得到‘百圣庙’的承认，那么先在魔族、妖族或是其他异族游历成长也未尝不可，在大千世界，一年四季，气候如一，渡劫也都不会有任何的耽误，你觉得如何？”其实许老说这么多的原因无非就是想要告诉苏若邪，有些事情还是应该学会变通，让苏若邪可以多出一个选择。

　　“退一万步讲，就算你得到了‘百圣庙’的承认，这些为了掩盖自己罪行的圣人，还是会以暗杀的手段杀掉你的，只是麻烦了许多而已，但是以他们的神通来讲，在暗处对于你更加危险，就算有‘战猿大圣’有时候都未必能够保得住你，暗杀手段层出不穷，要知道连当日苏子亚圣那么强的存在，都无法幸免，只留下了一缕残灵，如果不是你的话，恐怕这一丝残灵也要散了。”

　　而苏若邪自然也能够明白许老的苦心，紧握双拳，点了点头，回应道：

　　“我明白师尊的意思，但是修炼了《刑天巫诀》的我，身为巫族的引导者，刑天传人，我是不会怯懦退缩的！”

　　许老知道自己也说服不了苏若邪，叹了一声气，回到了剑灵镯之中没有再说什么了，反而了‘战猿大圣’哈哈大笑了起来，拍着胸部，大声道：

　　“好，不愧是刑天传人，有胆气，就凭这一份胆气，我必然会拼死守护你的，我在大千世界，认识的炼圣强者也不在少数，欠我人情的也有几个，到时候请他们帮几回忙还是可以的。”

　　“那就有劳‘战猿大圣’了。”

　　苏若邪淡淡一笑，看着眼前的玄武山上，万兽翻腾，因为玄武山所在本来就是一个兽界，如今人族与兽族划地而居，以玄武山为界，此时的玄武山的气象比起当日强盛了不知道多少倍，无数的青翠树木繁茂，万花齐放，将玄武山衬托着得更加的生机勃勃。

　　苏若邪将剑指一点，指着玄武山山顶，道：

　　“就是这里了。”

　　两人无声无息的融入了玄武山山顶，没有引起任何驻扎在兽界的一些仙人的注意，苏若邪手中结印，结起了一道《虚无巫诀》，玄武山山顶，出现了一道只有苏若邪与‘战猿大圣’才能看到的，玄冥巫冢。


第六百一十三章 一百零八神的抉择

　　要知道，在小千世界，此时已经有不少的仙人了，有的是从中千世界下界感受小千世界的人道盛世，也是有人突破到仙人境界，愿意留在小千世界清修的存在，如今的小千世界与中千世界都是有极其良好的沟通的，如今的中千世界，就是当日的小千世界，只不过转化的时间，会比小千世界来得更长一些。

　　苏若邪已经摸清了小千世界如今的状况，心中欣慰的同时也多出了一分沉重，那就是大千世界，应该如何来革鼎，简直就是困难重重。

　　召唤出玄冥巫冢。

　　笔走龙蛇四个大字在那一道石碑上龙飞凤舞者，仿佛活物一般，感受到苏若邪身上所散发出来的气息，轰隆隆，玄冥巫冢的大门立即打开。

　　苏若邪带着‘战猿大圣’走入了玄冥巫冢。

　　此时的‘战猿大圣’气息全部内敛，变成一个只有两丈高的汉子，面目肃杀，手臂奇长，全身上下都给人一种充满力量的感觉，骨子里透出一道道战意，尽管‘战猿大圣’有意压制，但是却还是在无形之中扩散而出。

　　苏若邪一进入，立即引起了一百零八神的注意，一百零八道灵魂体在虚空之中跳动了起来，看到来着竟然是苏若邪，而且此时苏若邪全身上下透露着一股已经到达了半神劫的仙人的实力，不由得让其连连惊呼。

　　“怎么可能，这才短短几年的时间，你竟然便已经到达了半神劫仙人的实力。”

　　“看你现在身上如今的气势，恐怕已经征服了中千世界，难道你真的已经征服了中千世界，要我们实现当日对你的诺言吗？”

　　“太厉害了，此子比吕圣、乾圣、坤圣、火圣等等诸圣都还要厉害，简直就是秉承天地之大运而生的存在，我没见过比此子还有大能耐之人，将心比心，如果是我绝对做不到。”

　　“看来你是打不通前往中千世界前往大千世界的通道，受到‘大圣大罗大擒杀’的阻挠，需要借我们的神通手段去打开中千世界与大千世界的连接吧？”

　　“不可能，就算以我们如今的实力，一百零八人联手能够破掉‘大圣大罗大擒杀’，也无法抵挡得住吕圣一干炼圣的怒火，那不是找死吗？”

　　“就是，苏若邪，就算你气运如何之大，可是实力所限，就算我们肯帮忙，也无人能够帮你抵挡吕圣、乾圣、坤圣、火圣等等诸圣的联手，就连你体内的许子亚圣也不行，除非他已经到达了太古‘许圣’的境界！”

　　“不过你竟然能够成长得如此之快，我们也不会说话不算话，但是你要放我们出去，让我们看看如今小千世界，中千世界的状况，这样我们才能知道是不是辅助是不是一个真正的君子，是不是一个可以成为未来圣皇之人！”

　　“是，想要以武力征服一个世界，是极为容易的事，但是想要征服人心，让人人服你为皇，以你为尊，心服口服，信仰拥戴，那就算是吕圣、乾圣、坤圣、火圣等等诸圣都是无法完成的事情，如果可以的话，他们又何必建造出一个小千世界与中千世界，流放出亿万人来？”

　　“不错，苏若邪，如果你想要得到我们的帮助，必须让我们亲眼看一看如今的小千世界与中千世界。”

　　“快快快，快放我们出去。”

　　苏若邪一下子便听到了一百零八神或是称赞，或是惊奇，或是迫切，或是怀疑等等无数的声音。

　　苏若邪依然不动如山，只是静静地看着一百零八神，待到他们都发表好了自己的意见，苏若邪这才缓缓道：

　　“不错，我的确是找你们来，让你们实现当日的诺言的，但是我却不是要你们来帮我破掉‘大圣大罗大擒杀’这一道大阵的，因为这一道大阵已经有人能够替我破除，只是到了大千世界之后，难免要借助你们的力量，如今我只想确认，你们的心，是否愿意帮我革鼎大千世界，重创太古圣朝之盛况？”

　　如今的苏若邪受了亿万人的信仰，每天每日都在不停的增加，身为中千世界之主，定鼎小千世界与中千世界无人可以撼动的地位，自然有一股帝皇的大气，就算面对这些九劫阳神，九劫阴神的存在，苏若邪也可以坦然面对，更何况苏若邪还经历过与阳君阴君那种九劫阴神阳神巅峰存在，如今已经踏入炼圣的强者，又与阴阳生死兽那种至高的存在对决过，而且还有麒麟王辅助自己，苏若邪此刻自然也能够做到泰然自若，经过这么多大风大浪，如果苏若邪还做不到这一步的话，那也不配当这一道圣皇了。

　　也正是因为经历过了这些，苏若邪的言语有一种恢宏大气，可以撼动这一百零八神的武道之心气息。

　　让一百零八神的心神齐齐一滞，感受着如今的苏若邪与当日需要靠许老保护的苏若邪的差距是何等之大？

　　“不可能，许子圣贤想要破除‘大圣大罗大擒杀’，以他非完全状态的实力，想要破除，必然会受到极大的反噬，有谁能够帮你破除？难道是巫？一定是，巫族死灰复燃，苏若邪，我们若是帮你，我们就会变成大千世界千夫所指的罪人啊，罪人啊，这是我们都不能够承受的，除非你们能戳穿吕圣、乾圣、坤圣、火圣等诸圣暗杀苏子亚圣的罪行，不然的话，我们都会受尽大千世界人族强者的追杀！”一名阳神声嘶力竭地咆哮了起来，很显然，虽然他们也有那个心想要帮苏若邪，但是如今却是没有太大的底气，苏若邪自然也料到了这样的状况，当初他们之所以会答应自己，那是因为觉得自己想要做到这一步是不可能的，如今自己做到，他们若是真心想要帮助自己，自然会有所顾虑。

　　看到现在他们的反映，苏若邪总算确认了他们的本心，的确是有意想要帮助自己的，如果不想帮助自己就不会有这么多的顾虑，反而可以一口气答应下来，到时候在逃之夭夭，苏若邪也是毫无办法的，可见这一百零八神，都是可以称得上正直的存在，也许只是被诸多圣人给蒙蔽了。

　　“哼，谁敢追杀我，谁就是恶人，谁敢担待这一个恶名？”苏若邪的眉心之中，通天圣殿不停地跳动着，紧接着一道宏大的圣气滚荡而出，麒麟王的吼声如惊雷炸开，让一百零八神齐齐心头狂跳，失声尖叫了起来：

　　“麒麟王，竟然是麒麟王，苏若邪你竟然得到麒麟王的承认，没想到麒麟王居然还幸存了下来，当日‘麒麟子’被打杀了，千只麒麟也被瞬间冻杀，没想到麒麟王居然还活了下来。”

　　“没想到你竟然得到麒麟王的承认，麒麟可是自太古以来都是陪伴君子，陪伴圣人的存在，有了麒麟王，的确没有人敢光明正大的杀你！”

　　“可是暗杀呢？一修炼到了炼圣手段，千变万化，想要暗杀你，你想躲也躲不掉，麒麟王虽然活了下来，但是实力也大减了，就算实力不减，想要保全你也不容易，就算有许子亚圣联手，想要保住你也不容易！”

　　“能够得到麒麟王的承认，你的确就是一个君子与圣皇的希望，苏若邪，我们愿意辅助你，但是，如果没有足够的力量凝聚，是无法与大千世界中那些主导暗杀苏子亚圣这一场大阴谋的圣人抗衡的，就算加上我们一百零八神凝聚大阵，在全盛时期也只能与吕圣抗衡而已，其他的圣人一旦有谁加入，我们都要土崩瓦解！”

　　很显然，在苏若邪身边的‘战猿大圣’虽然实力不凡，但是在他们看来，最多也只是一个与苏若邪同个实力水平线上的存在，根本无法与他们抗衡。

　　“这些你们自然不用担心，既然你们有这个心，‘战猿大圣’，想必你们也都熟悉吧？”苏若邪淡然一笑，‘战猿大圣’那一股狂暴的战意扫荡开来，整个玄冥巫冢都在嗡嗡嗡地震动了起来，一百零八道灵魂体更是差一点被这一道狂暴的战意给吹得支离破碎，吓得魂飞天外。

　　“‘战猿大圣’！没想到‘战猿大圣’竟然没死，‘战猿大圣’，有了‘战猿大圣’，就有把握了。”一名阳神惊喜交加地咆哮了起来，他也想成为可以辅助一代圣皇，开创出声势的开朝功臣，这样的话，也许能让他踏入炼圣的境界也说不定，苏若邪是一个真正秉承天地之大气运的存在，一百零八神又岂会看不出来，只是凝聚在苏若邪身边的力量太小了，不足以让他们压上自身的性命作为筹码，如今‘战猿大圣’一出现，要知道，在大千世界欠‘战猿大圣’人情的大神通者都不在少数，苏若邪有了‘战猿大圣’相辅，他们就可以投入自身所有的筹码，而且以他们如今的状态也没得选择，要么就是全心全意辅助苏若邪，要么就是在这玄冥巫冢里郁郁而终，无论是谁都会选择前者。


第六百一十四章 连连告捷

　　“怎么样，我苏若邪从来都不会做没有把握的事，如今你们到底有什么样的想法，可以直接说出来，我给你们两条路，第一条路，便是继续留在这玄冥巫冢之中，静待我在大千世界有一隅之地的那一天，我会放你们离开，你们也不必帮我，从此自由；第二条，那便是追随我，与我一起共创新的皇朝，新的大千世界，新的天下，开辟出太古人道盛世，立下不世功德！”苏若邪字字句句，直指人心，也表明了自己的决心，绝不退宿，如今‘战猿大圣’的力量暴露了出来，显而易见，一百零八神都已经下定了决心了。

　　要知道‘战猿大圣’虽然只有一个人，但是‘吕圣’‘乾圣’‘坤圣’‘火圣’‘欠圣’这些人都不可能打败‘战猿大圣’的，‘战猿大圣’就算是排在大千世界，实力也是在极高的层次，圣有炼圣，有亚圣，有圣人，有大圣！

　　炼圣，是指在实力上突破，从九劫神人踏入炼圣境界，便称为炼圣，但是他的心境修为却还不到家，所以只能是炼圣而已，一旦能够一一闯过炼圣的十二个大劫的话，就会蜕变为亚圣，到了那时候，才会有真正心境的变化，成为亚圣。

　　所谓的亚圣，很多十二劫炼圣也会被成为亚圣的存在，因为他们的实力无限接近，但是真正能够使人蜕变成亚圣，是他们的思想与本心的一志，是他们的文思精气能够与诸子百家的精神相溶，最后才能成为圣人，指引天下万民，生生不息。

　　当对天下苍生做出了极大的贡献之时，一旦到达巅峰，那么就会被称为大圣，总之能够被成为圣的存在，都是极为了不起的人物，犹如凤毛麟角，为数不多。

　　‘战猿大圣’，一个大圣就这么愿意辅助苏若邪，将心比心，知道了有些真相后，其实就算他们不跟苏若邪也无路可去。

　　“我等愿意追随邪子圣贤开辟出重现太古盛世的皇朝！”一百零八神，心神早已维系在一起，无比团结，异口同声道。

　　“好。”苏若邪手中结出一道印记，紧接着崩崩崩一连串脆响，一条条无形的灵魂锁链崩碎开来，那原本禁锢着一百零八神力量的灵魂锁链，此刻彻底接触，一百零八神的力量，拔高了许多。

　　“邪子圣贤！”一道灵魂体，化为一道人影，全身上下，筋肉虬结，给人一种极大的压迫感，有几分阳君的味道，只是要真正比起阳君，那还真正是差远了，这汉子，极为硕壮，朝着苏若邪行了一礼，道：

　　“我乃三十六天罡之首，阳天魁！我们一百零八个兄弟的肉身皆被收进了玄冰盒之中，不知道你可能将我们的肉身给解放出来，我们也能够恢复许多的实力。”

　　苏若邪愣了一下，便回过了神来，看来当日玄冥冰河巫尊是连带着他们的肉身都一起给收进了玄冰盒当中了。

　　点了点头，苏若邪手中寒芒一闪，一道冰盒出现在其掌心之中，四四方方，却给一百零八神一种无尽的压迫感，在玄冰盒出现的一瞬间，他们都本能的后退了。

　　苏若邪闭上双眼，催动起玄冰盒，将自己的一丝神念融入玄冰盒之中，苏若邪一下子便打开了玄冰盒第一层，第一层是封印。

　　然而以苏若邪此时对于《虚无巫诀》的理解与造诣，也只能看看打开第一层了，其他的，苏若邪根本没有能力打开，苏若邪也只能照实说了，略带着一些无奈与苦笑道：

　　“以我现在的实力，只能打开玄冰盒第一层，在这玄冰盒之内一共有九层，第一层名为震慑，第二层为冻结，第三层为封印，第四层为天人，第五层为冰天，第六层为逆天，第七层为万阴，第八层为不死，第九层为长生！

　　而你们的肉身应该被封印在第八层，不死，若是我要打开玄冰盒，恐怖还需要一段日子，恐怕这一阶段日子，只能让你们委屈一下了，不过我能够感应到，你们的肉身没有受到任何的损伤，而且似乎在不死那一层，还受到了不少的好处。”

　　他们自然知道，苏若邪绝对没有欺骗他们，第一苏若邪此时一定急于提高自己的筹码，不会做出这种自掘坟墓的事情，第二，苏若邪是一个君子，他所说的每一句话都是可信的，现在不会交兵，苏若邪不会使诈。

　　“也罢，我们一百零八人联手，一般人也无法轻易对我们下杀手的，更何况还有‘战猿大圣’与‘许子亚圣’，圣人之间的战斗我们就算在全盛时期也很难介入，神与圣之差，便是天与地之隔，就算是九劫神人也是如此。”一名以灵魂体凝聚成一名书生公子的模样，英俊不凡，此人乃七十二地煞九劫阴神之首，阴魁星！

　　苏若邪点了点头，看了‘战猿大圣’一眼，道：

　　“如今想要建造通往大千世界的通天塔，还需要些许日子的时间，我相信有几们一起帮忙的话，时间会加快很多了，小千世界不宜久留，去中千世界吧。”

　　苏若邪从巫村再到战猿大圣这里，在请这一百零八神，也花了不少的时间，如今既然请了，也没有停留在小千世界的道理了。

　　“好。”玄冥巫冢大门陡然打开，苏若邪与‘战猿大圣’带着一百零八神，掩盖住所有的气息，朝着通天塔的方向破空而去。

　　要知道，通天塔是随时随地，也都能够对平民百姓开放的，平时自然也不会有什么重兵把守，却也是很正常的时间，如今的小千世界，可谓是夜不闭户，路不拾遗，而且人人互相扶持，自然也没有太多的束缚。

　　几乎都是人人读书，人人炼武，从歧途走向正路之人也不早少数，当然有更多的便是文人士子们的效仿，以及对于苏若邪的赞扬。

　　一路腾飞而过，一百零八神的声音都有些颤抖：

　　“真让人难以置信，没想到小千世界的人文精神竟然会如此的纯净，让人感觉到如此的舒服，每个人的私心都在减少，每个人会相互相依，每个人都学会尊重与宽容。”

　　“刚刚创立小千世界的时候，整个小千世界的人道充满的愤怨与不甘，文思精气极为狂暴与驳杂，有许多污浊，让他们的心都蒙上一层很厚的灰，可是没想到，一万多年过来，怕是比起当日还要糟糕的小千世界，居然变成这翻模样，实在太让人匪夷所思了。”

　　“是啊，天道易算，人心难测，这个世界上，最难教化的就是人心，太古之时，诸子百家，齐齐联手，才能让人心纯净到如此地步，可是如今邪子圣贤竟然有能力让他们人人效仿你，让小千世界形成如此气象，果然厉害。”

　　“是啊，就算我们修炼到了神人境界，一切都只有永恒的力量与算计，只能凭着一丝本心，坚忍不拔，最后成就大道，不过如今我们既然已经下定决心辅助邪子圣贤了，那么能出一份力了。”

　　一百零八神看着那一副副繁华兴荣的小千世界，没有任何的战争，没有任何的饥饿，没有任何的天灾，一切都是那么的美好，也不由得唧唧哇哇地交流了起来。

　　对于他们的交流，苏若邪也只是保持微笑而已，公道自在人心，其实自己尽自己最大的力量去做，结果让自己做到了，在做这一件事之间，苏若邪并没有去思考，这事一件多么难，多么复杂的事，只是很认真的去做了，结果就完成了。

　　一行人悄无声息地走到了通天塔下，紧接着便化为一道道细微的气流，通过苏若邪与通天塔的特殊感应，将一行人带向了中千世界。

　　※※※

　　几乎就在同一个时间内，有了苏若邪带回来这一群半神劫的仙人，而且一个个都是一炼化了神灵又或者是拥有了绝对法宝，还有可怕坐骑的这一支放在中千世界无人能及的退伍，分别在中千世界各地的探子以最快的速度回报给诸葛文风。

　　“禀报诸葛丞相，周州被吴心子一人打得支离破碎，周家上下无一生还！”

　　“禀报诸葛丞相，庄州被云桑桑一人攻破，庄家上下，全灭！”

　　“禀报诸葛丞相，梁州与祝州被逍遥乐官大人与他的坐骑龙鸾攻破，两家降书已到。”

　　“禀报诸葛丞相，董州已被李师师与冰神龙攻破，降书已到。”

　　“禀报诸葛丞相，人道九十九州，皆已经愿意归属于大苏皇朝版图之下，从此以后听大苏皇朝号令，莫敢不从。”

　　诸葛文风原本手中的那一支毛笔正在飞快地疾书着一份善后大苏皇朝的皇帝之位的草诏，可是当他听到这一串串的捷报，也不由得手腕一颤，笔尖猛然一顿，直接在一张白色的宣纸上划出一条粗大的线条。

　　“若邪所带回来的力量，竟然如此厉害，看来，这一次，他真的遇到什么天大的奇遇了，连他身边的人，也跟着一起受了极大的好处。”


第六百一十五章 鞠躬尽瘁死而后已

　　苏若邪所带回来的这一行人，放在中千世界，无一都不是绝对巅峰的存在，而且拥有绝对的力量。

　　当他们以雷霆手段横扫一个个世家大州的同时，从鬼幽仙域回来的各大世家将在生死域当中的事给大力宣传了出去，立即就让大苏皇朝的为上升到一个无人可以抗衡的高度。

　　原本还心存侥幸的世家一个个崩溃，将诸葛雨璇、花蕊、孙显辉一干人等制定下来的攻打计划给全部打乱。

　　因为各大世家的降书如雪片般投来，他们自然也无法再打了，接下来忙得焦头烂额的就是处理行政的雪卿儿、诸葛文风、内阁四大学士，太傅白子儒这些人。

　　中千世界太大了，大苏皇朝发展得太快了，虽然人才济济，但是要一下子让整个中千世界同时采取大苏皇朝的行政手段，难免心有余而力不足，此时的大苏皇朝拥有绝对高端的实力，但是如果要让中千世界恢复太古圣朝之风的话，恐怕还需要很长的一段时间。

　　诸葛文风不愧是圣相人选，经过孔秀、孟宪、荀仙、洛月、墨羽商议，从四大儒家以及墨家当家抽出一大批绝对的精英子弟，让他们暂时接掌其他各州。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　而诸葛雨璇得到诸葛文风的密信，说苏若邪是要将中千世界的帝位传给诸葛雨夜，立即让诸葛雨璇心中翻起了轩然大波，她知道这一件事非同小可，向花蕊交代了一些事宜之后，立即赶回了大苏皇朝的首都，苏州苏城。

　　此时诸葛雨璇一个人静静地站在苏城的城头之上，她知道苏若邪去了小千世界，可是最好的办法也只能在这里等了。

　　静静地看着每天都以极快的速度拔高的通天塔，心中突然有一种悲凉的感觉，苏若邪此举有什么用意，虽然自己为大苏皇朝立下无数的汗马功劳，但是这也是因为他这个大苏皇帝在外打下如日中天的名声，增添了无数大苏皇朝的气势，对于敌人造成无形的压迫，以及留下了暴龙军、翔龙军，降服了阿修罗城，后来又降服了天妖城，等等又有疯老头带着一股叫禹哲的少年，率领着一支绝对的杀力军队，进行渗透，配合攻打，万毒帮，三个绝对的用毒高手。

　　自己只是借着这一股股苏若邪降服而来的力量，进行指挥攻打，出谋划策而已，其实出了最大力的，还是苏若邪，如果没有苏若邪，饶是诸葛雨璇有再世武侯之神机妙算，也无法打出如今中千世界的这等局面。

　　是不是因为苏若邪知道对自己做出了什么事，无法给自己一个名分，心中亏欠，便将自己大苏皇朝的帝位让给自己的弟弟作为补偿。

　　如果是这样子，诸葛雨璇是万万不会接受的，可是这帝位要给的是诸葛雨夜，不是她诸葛雨璇，这里的很多事情就值得让人深思了。

　　站在旁人的角度上来讲，诸葛雨璇也觉得诸葛雨夜在如今中千世界的状况，的确是一个上好的帝皇人选，这一点上，她不会妄自菲薄自己的弟弟，因为诸葛文风的才，加上白子儒，内阁四大学士，以及传给诸葛雨夜的《人道圣卷》已经让诸葛雨夜成长了很多，不可同日而语，加上诸葛雨夜出身于大世家，可是却能够与黎民百姓其乐融融，这是一种很自然而然的契合，这就算是诸葛雨璇无论如何都无法做到的。

　　因为诸葛雨璇杀伐果断，手中的羽扇一挥，谈笑间，千军万马飞灰湮灭，自从加入大苏皇朝之后，长期沙场磨练，已经形成了一种气势，而且诸葛家虽是兵家，却是以法家治军，会给人一种天法无情的感觉，不知不觉会让黎民百姓产生一种敬畏的心理，这一层心理就是一层隔阂，永远都无法真正的融入他们的心境，这样一来自然也无法切身感受到他们真正的想法。

　　就好像一些出身于大世家之中的人，家中奴仆万千，颐指气使，这一种尊贵高贵的气势，就好像天生都高人一等，不会有太多平和的心态，就是如此，同样一个人当奴才久了之后，卑躬屈膝，腰杆都挺不直了，也会有一种奴性，感觉自己天生就是低人一等一样，自卑心极强。

　　如果想要改变这种现状，只有像诸葛雨夜这种不管是跟世家显贵或者草民奴隶都能够很好的融入起中，才可以。

　　就在诸葛雨璇深思之间，通天圣殿飞射出百多道流光，每一道光芒到散发出一股高深莫测的气息，尤其是在苏若邪身边的那一名长臂男子，更给人一种深不可测的味道。

　　“如今中千世界刚刚平定，若是要恢复太古气象的话，需要很长的一段时间才可以。”苏若邪将自己与天地灵气的感知扩散开来，感受着各州行政手段，以及四大儒家，墨家接掌各州的状况，一下子便对于诸葛文风的心中想法心知肚明，对着周边的人，道：

　　“如今我们只需要等待通天塔建成的那一天就可以了。”

　　“你的大苏皇朝成长太快，根基不稳，索性拥有绝对压倒中千世界人道九十九州的力量，如今只慢慢打稳根基的时候，不然的话，犹如空中楼阁，随时都会崩塌瓦解，一发不可收拾，只会变得更乱，必要的时候必须屠杀掉几个大世家，杀鸡儆猴，震慑人心才可以。”阴魁星感受了一下方圆数百万里的一些状况，一对眸子一转，计谋百出，修炼到九劫阴神境界，各种阅历，各种智谋，信手拈来，苏若邪却也能够感受到其中魅力。

　　“嗯？庄家中人全灭，李家中人全灭，周家中人全灭，好好好，好狠辣的手段，难怪中千世界居然会这么快土崩瓦解，四大儒家全力辅助，墨家、列家、惠家、桓家、黄家全力相辅，邪子圣贤好大的气魄，竟然能够降服这些大世家，也是难得了。”

　　苏若邪淡然一笑，道：

　　“阴魁星过奖了，还请诸位加入建造通天塔的行列，在这通天塔之中，无数的符箓组成，在里面有无数通天至理，若是能够参透的话，对于你们日后踏入炼圣，会有不小的帮助，‘战猿大圣’有劳你在此处进行坐镇，若是有异变的话，尽管出手便是。”

　　苏若邪看到了诸葛雨璇站在苏城城墙上凝望着自己，得到一百零八神以及‘战猿大圣’的回应，这才腾飞到诸葛雨璇的身边。

　　“你变了好多，看来这阶段时间的磨练，又让你长进了许多，我与你的差距，越来越遥不可及了。”诸葛雨璇看着苏若邪，自嘲了起来，自己没有倾国倾城的容颜，对于女人来讲，这一点都会很在意的，没有一个女人希望自己长得普通，虽然诸葛雨璇具备很多女人都不具备的实力，但是并不代表她不希望自己的容貌与自己的实力成正比，那样的话，一切会更完美，也许正因为如此，站在苏若邪面前，在苏若邪这种美得更够让无数女人自惭形秽的男人，诸葛雨璇总感觉自己低了好多。

　　“哪里，到了大千世界，少不了你的帮助，这些段时间以来，辛苦你了。”苏若邪的容颜逐渐变得柔和，没有丝毫帝王的气势，就好像平常夫妻之间的对话一样，温柔的关怀。

　　“那又有什么，我诸葛家世代征战，既在大苏皇朝为臣，这是臣子的本分，陛下又何须如此？”感受到苏若邪温柔的言语，诸葛雨璇的心一下子变得柔软了起来，只是语气却是变成臣子与君王的对话一般。

　　苏若邪摇了摇头，柔和道：

　　“其实，只要你愿意，璇妃……”

　　诸葛雨璇心头一颤，言语变得冷冰冰，打断了苏若邪的话，道：

　　“陛下！如今中千世界各大州已然定鼎，还有许多事需要我来处理，若是没有什么事的话，臣下便告辞了。”

　　苏若邪叹息了一声：

　　“雨璇，我知道你心气极高，这一件事，我便不勉强你了，不过我知道你心中在想些什么，你可以放心，我会传皇位给诸葛雨夜，并不是因为你的原因，雨夜身上有寻常人没有的特质，加上这些年来的锻炼，让雨夜成长了很多，假以时日，只要将中千世界人道九十九州尽皆平定下来，便有雨夜亲自接掌大苏皇朝，这皇朝不是我苏家的皇朝，是天下人每一个人的皇朝，若是雨夜无法承担起这大任，我自然会重新挑选出一名适合这一个位置的人。”

　　“臣明白！”诸葛雨璇躬下身子，后退了几步几后，利落地转身，眸子之中，泪珠盈于长睫，她明白，她与苏若邪的缘分，便是一场闹剧，两个人只有朋友之间的情感，不可能有夫妻之间的感情。

　　诸葛雨璇向来心高气傲，如果与苏若邪没有夫妻之间的感情，她又怎么会稀罕一个璇妃这样一个位置呢，有名无实，诸葛雨璇不屑为之，这便是诸葛雨璇！

　　苏若邪自然也明白，诸葛雨璇付出极多，男女感情强求不得，他也只能尊重诸葛雨璇的选择。

　　“诸葛军师，你愿意与朕一起到大千世界，辅助朕革鼎大千人道，为朕开疆拓土吗？”

　　诸葛雨璇刻板道：

　　“臣誓死效忠陛下，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　话音一落，诸葛雨璇腾飞向远方，苏若邪抬头望着天空，良久，口中喃喃念道：

　　“鞠躬尽瘁，死而后已……”


第六百一十六章 明暗

　　中千世界，通天塔。

　　几乎每一个世家绝对精锐的子弟，都被派来了修建通天塔，毫无疑问，修建通天塔是一件天大的功德，是一件利万古的好事，对于子孙后代都是一大福泽。

　　一旦打通了与大千世界的通道，不仅中千世界会融入大千世界的仙气，就连以后世代子孙要飞升到大千世界，也不会有那么多余的障碍了。

　　几乎在通天塔，方圆数千里，堆满了无数人，每个人的行囊之中都装满了无数的极品灵玉，一块块堆砌了起来，在建造通天塔原本就是一个反复搭建的过程当中，人也会逐渐升高，然而在通天塔那一片片符箓逐渐成形之时，会散发出一道道真意，若是能够领会对于修炼是会有极大的帮助的。

　　然而原本建造通天塔的速度极慢，但是自从前几天，来了百多名高深莫测的大神通者，建立通天塔的速度简直就是一日十万里，通天塔一天十万里，这是一个什么样的速度？中千世界距离大千世界一千九百二十六万里。

　　也就是说，在三个月，只要三个月内，就可以将通天塔延伸到大千世界之中，这是一件多么振奋人心的事情。

　　然而就在整个中千世界，各大世家正在热火朝天地建造通天圣殿的时候，突然冒出了一股极其强横的力量，自立成巫家，广布恩德，传授神通，在短短几天之内，便汇聚了数千万的黎民百姓。

　　不少的宵小之辈想要寻起麻烦，却反被镇压，折服，更为这巫家增添威势。

　　当各大世家的掌舵者反应过来的时候，这巫家已经原本是一片浩瀚荒野的地区，滋养出一片生机充裕的世界，中千世界数千万百姓前所未有的凝聚在一起。

　　巫家崛起之快，让苏若邪也没有料到，总之这一切已经变得不可动摇了，巫家在无形之中，已然得到了中千世界，人道九十九州的认可，在孔秀、孟宪、荀仙、洛月以及墨羽五大声名远扬的大家带领之下，已经不少的世家派各家精英子弟前往巫州，与其讨论学问。

　　文化，是最容易让人产生共鸣的，不管是在哪里，文化是最容易让人互相理解的，就算是语言不通，也能够通过歌舞，农业，医术，神通等等一系列时，所展现出来的气息相融，从而达到互相理解。

　　时间一日一日的过去。

　　通天塔也一天一天的拔高，久而久之，巫家也得到了各大世家真正的承认，好像巫家这个刚刚崛起的世家，丝毫不逊色于从太古流传至今的诸子百家，给各州人民都有人极其深刻的印象。

　　※※※

　　通天圣殿，光阴圣殿内。

　　诸葛文风、诸葛雨璇、孙显辉、月风、白念霜、白怒、罗茜、雪卿儿、醉倾城、华惜、月兔王、李红袖、洛欺水还有如今正在守护苏州秩序的黄伯祥与傲天的暴龙军，翔龙军都在前一阶段时间，让苏若邪带进了鬼幽仙域以及生死域当中，各碰机缘，每个人至少都有炼化了神灵，在生死磨练之中得到了极大的飞跃。

　　对于苏若邪的禁卫，翔龙军与暴龙军，麒麟王更是大出血，从自己身上融入一颗麒麟圣手的精血，融入其中，让翔龙军与暴龙军的翼龙与钢铁暴龙有了翻天覆地的变化，自它们身上都产生了圣的气息，只要它们齐齐一声喝吼，心术不正的人都会被这一股圣的气息给活活吓死。

　　而且这一滴麒麟王的精血，让它们的肉身变得更加的精纯，更加的坚韧，变得更具备破坏力，以致于让它们的肉身也起了极大的变化，与它们修炼的《刑天巫诀》集合，更是相得益彰，每一只，钢甲暴龙或是翼龙，都已经实打实有了无劫阳神境界的实力，或是可以媲美一劫阳神。

　　在进入大千世界之前，除了本身实力很强的云荒、玄莫、白煞、朱姒、青卮这些神兽之外，苏若邪希望能够最大限度增强身边这些人的力量，所以就让他们进去鬼幽仙域以及生死域当中去磨练，去激发他们的潜能。

　　能被苏若邪带进通天圣殿的人，几乎都是年轻人，因为只有新一代的年轻人，才有无数的潜力可以被激发。

　　“如今通往大千世界的通道即将打开了，在这里，我想有一些事情必须交代一番。”

　　此时光阴圣殿内，环绕着许许多多的人，云桑桑、慕容忆、音萌、吴心子、李师师洛神、暗夜、炎等等。

　　这些都是苏若邪自小千世界开始一直到现在的中千世界，以及即将前往的大千世界所积蓄出来的力量，这些都是对着苏若邪有着绝对感情，不会有任何背叛的人，所以苏若邪给与他们便是足够的信任。

　　众人颔首，苏若邪缓缓道：

　　“一旦打开中千世界，我会让一百零八神分别保护你们，你们记住，不管是谁，都不能认识我，一旦到达大千世界，你们都要各自去闯荡，各自去成长，我们不能被一网打尽，除了芍药，她是我的发妻，她不能离开意外，其他人都统统要离开，离得越远越好，明白吗？”

　　吴心子耸了耸肩，道：

　　“难道连我也不行吗？我英俊潇洒，风流倜傥，老婆多多的师弟！”

　　苏若邪嘴角抽搐了几下，一想到吴心子这种性格，眼皮子不由自主地狂跳了起来，细想了一下，也罢，叹息了一声，道：

　　“你便跟着我吧！”

　　“噢耶，我亲爱的师弟啊，我就知道你最爱的人是我！好吧，既然如此我就替你说明你的想法。”吴心子兴奋得跳起来，手舞足蹈地尖叫着，要知道在没有苏若邪的日子里，是非常的无趣的，因为以吴心子的性格，他想要不管做什么事情，都有一个会了解他的人在他的身旁，而这个人，只有苏若邪。

　　“诸位，我师弟的意思就是说，你们都可以去发展出自己的势力，或者去提升自己的实力，可以向一百零八神讨教一切，不要与他在一起，因为那样子，就很容易成为别人要挟他的存在，也就是累赘，懂吗？‘战猿大圣’与‘许子亚圣’也只能保护住苏若邪一人，保护不了你们这么多人的，所以你们，是累赘，记住是累赘，只有你们离我可爱的师弟越来越远，他才会越安全，不然的话，他有可能分心，有可能会因为你们被人一拳打爆掉他那一张无比美貌的脸蛋，脑浆喷了一地，啊，到时候你们就会难过，伤心，哭泣，后悔，但那都已经于事无补了……”

　　吴心子展开双手，尽情地高声叫嚷着：

　　“师弟还有一个意思，如果你们被周邑、辰星或是李飞龙以及一干认得你们的人给认了出来，到那时候，你们要否定与师弟的关系，最好是说，已经彻底脱离了他，甚至要让他们彻底信任你们，你们大多都是后起之秀，都是精英，就算到了大千世界，还是会有人想要招揽你们，你们就想方设法的成为间谍？间谍懂么？间谍就是卧底，卧底就是奸细，奸细就是密探……”

　　吴心子绕了一个好大的弯，这才言归正传继续说道：

　　“然后用你们与师弟特有的沟通手段，让他知晓一切信息，做好完全的准备，先生们，女士们，你们听懂了吗？就因为你们是后起之秀，大千世界，有无限的美好，一个底蕴不足，没有丰厚资源的可怜师弟，怎么足够的力量驾驭住你们这一条条龙与凤凰呢？不能，绝对不能，实力才是一切，力量才是你们想要追求的，你们想要获得更大的力量，就需要更大的资源！正所谓潜龙入海，凤凰飞天，任遨游！”

　　“你们的目的，很简单，就是从累赘变成对可爱的师弟进行有力支持的人，至少要在实力到达六劫阳神、阴神境界的时候，才能与师弟会合，懂了吗？只有亲自走到这一步，才能够证明，你们有资格跟若邪在一起，共创美好未来！”

　　面对吴心子的言语，苏若邪虽然觉得他有些神经病、尖酸刻薄，不过这的确就是他想要表达的内容，有些自己需要很隐晦带过的意思，都被吴心子赤裸裸的表露了出来，苏若邪的想法很简单，就是想要保护他们，给他们最大的时间去成长，让他们在暗处，作为暗棋，在一些时刻发挥出让人意想不到的效果，而他自己作为最危险的明棋，击中所有人的注意力。

　　就算神通了得的人，在没有看到苏若邪这些人的时候，想要算出他们就是苏若邪的人，也是不可能的，只有见到了，再以大神通推算其与苏若邪的因果缘分之后，才能断出这个人是否与苏若邪有巨大牵连，然而这也要在他们记得苏若邪的情况下，为了防止被大神通推算出来，苏若邪接着吴心子的话，继续道：

　　“我这里有一道神通，名为‘虚无忘我’，只要催动起这一门神通，你们的记忆中，关于我的一切，都会被消除得干干净净，这是为了防止被一些在推衍之术有极高造诣的人算到而准备的，我现在将其传给你们，务必要小心谨慎，自身性命是最重要的，切记，切记。”

　　话音一落，来自于《虚无巫诀》的‘虚无忘我’这一道神通手段便被苏若邪以大神通灌入所有人的脑海之中……


第六百一十七章 百家争鸣？

　　众人得到苏若邪的指示之后，便都留在了光阴圣殿之中苦修神通。

　　苏若邪与吴心子两人出了通天圣殿，看着那一道仿佛要顶破天的通天塔，知道再过几天的时间就要通往大千世界了。

　　大千世界，多么让人激动的地方，这里是三千世界拥有无数的法宝，神通，高手，凶兽，异族，文化，信仰等等一切一切的高度凝聚点。

　　是仙界，光光是大千世界的气息，只要很随意的一个普通人，在大千世界生活个几十年，至少也是一个武王，道王的实力，这就是大千世界。

　　实力更强着甚至八岁武帝，八岁武皇，八岁武仙这种强横的存在也是有的，就好像以白怒的资质，如果到达大千世界，八岁的时候，定然不会在大武宗师。

　　当日许老给苏若邪预测，说苏若邪进展的速度比起大千世界中的天之骄子还要快很多，其实很大的程度上，是把小千世界的稀薄灵气与大千世界的浓郁仙气给进行了演算的，并不是说很肤浅的从境界上来讲，还要用各种因素来进行演算，比如仙丹神丹的推进，天地仙气的充裕，更有甚者还会有长者度法传功，将自身的修为传授给家族之中的重要子弟。

　　在这阶段苏若邪一直深藏在通天圣殿之中。

　　中千世界也起了翻天覆地的变化，诸葛文风、雪卿儿、月兔王一干大苏皇朝的中坚力量突然退出，然后皇帝也换了一人，那便是诸葛家的诸葛雨夜，与小千世界一样，传出中千世界的地位十二年一选。

　　只能是君子之争，年年选拔有可能成为帝君的君主。

　　果然这一下子便让诸多世家蠢蠢欲动了起来，苏若邪这样的制度，是有利所有中千世界中的世家，他们自然也没有什么样的理由来拒绝，反而他们更喜欢这样的推算制度，从而也感受到了，苏若邪真的就是大公无私，不然的话，他大可把自己的地位传给苏毕。

　　可是苏若邪却没有，显然选择帝君的时候，也是做了深思熟虑的，诸葛雨夜也是得到了无数大世家长者的称赞。

　　诸葛家上上下下也得到了无上荣誉，对于苏若邪，便已经不是像当初那般简单了，虽然诸葛雨夜已经登上中千世界之主的位置，但是他们知道，苏若邪还要革鼎大千世界的人道，如果有可能的话，诸葛家也会全力以赴的。

　　中千世界的人道气息在这将近三个月以来，显然有了明显的改善，知道现在各大世家都已经执行了大苏皇朝所制定下来的行政方针，已经开始逐渐做到了人人平而为一，互相扶持的准则。

　　黎民百姓还是黎民百姓，世家公子还是世家公子，但是此刻却没有人敢欺凌黎民百姓，因为在两个多月前的禅让大典，苏若邪的身边，竟然出现了一只麒麟，而且还是麒麟之王，诸葛雨夜得到了麒麟王的承认，苏若邪也得到了麒麟王的承认，能得到麒麟陪伴的人都是君子，都是圣人，更何况陪伴苏若邪在身边是麒麟王，这就不由得各大世家不震撼不震惊不尊敬了。

　　所以就算脾气再大的世家公子，尽管也许因为时日的久远对于这些黎民百姓嗤之以鼻，那也只能在心里。

　　然而就算如此，这些黎民百姓却成为了巫家重点培养的对象，很奇怪的一件事就是，这些黎民百姓一旦进了巫州，就好像脱胎换骨了一样，显然巫家的大神通是极其厉害的。

　　看着巫家一日日的膨胀，巫州黎民百姓从短短的几个月时间之内，暴增到三亿之多，立即让各大世家的掌舵者心中有了提防。

　　包裹有害怕巫家会吞并其他世家的想法，因为巫这一个字，难免会让他们想起一些秘史记载中的巫族，入侵三千世界的，让无数炼圣神人陨落的巫族。

　　还有，那就是最根本的原因，传承，每一个世家都无比注重自己的传承，原本苏若邪让他们所执行的人人平而为一，互相扶持其实在他们看来，这只是一个梦，是根本不可能办到的。

　　可是在当不断有黎民百姓涌入巫州，甚至在他们治下的大州有不少的黎民百姓望风而动的时候，他们就不得不戒备了，每个人都自信自己世家的传承源远流长，不可能会输给巫家。

　　为了最大程度抓住民心，各大世家开始举办了一些开坛讲经，修炼武场，教自己之下黎民百姓知识文化，炼武精神。

　　也正因为如此，如今中千世界才开始有一点点步入苏若邪预先设置的轨道的模样，其实这就是太古之时，百家争鸣的盛况，诸子百家，只会付出，只会传承，传承给黎民百姓，让他们自给自足，让他们可以自保，让他们互相帮助，这是一种诸子百家先辈们所信奉的一种人道的传承。

　　只不过历史轮转，让这样的传承逐渐变味，苏若邪通过巫族这么一个强刺激，立即让中千世界的无数世家觉醒了。

　　让他们开始明白诸子百家的含义，让他们开始明白，看到，中千世界如此这开始有点像太古圣朝时的盛况，与此同时，他们心中更加震惊于苏若邪的力量，居然能够真的让中千世界走向太古圣朝时的盛况，同时竟然也有想要超越太古圣朝时的劲头，苏若邪，这一个名字，已经在中千世界深深植入每个人的心中，因为他们是中千世界的第一任开国皇帝！

　　第一任开国皇帝在他们心中所想的，在定鼎天下的时候，第一件事要做的那就是排除异己，分化手中大将的兵力，架空他们的实力，自己执行天下兵马，不被任何事所威胁，可是苏若邪做的第一件事，却是禅让！这种禅让是极为难得的，就好像自己辛辛苦苦打下来的天下却拱手送人一般，这是一种极大的心胸与气度，没有高大的心气是做不到的。

　　从此处他们也能看得出苏若邪心胸海纳百川，厚德载物，承载着中千世界所有人心中那一点明灭不定的希望，而且这一点明灭不定的希望，已经越来越浑厚，越来越旺盛了！

　　苏若邪出现在通天塔的瞬间，那一股越来越庞大的人皇气息，便在无形之中扩散而出，所有在建造通天塔的人感受到苏若邪的出现，竟然都在第一时间停下自己手中的工作，朝着苏若邪拱手施礼：

　　“见过邪子圣贤！”

　　就算在千万里的高空之中，也能够传来百万人的齐声遥呼那一声，邪子圣贤，发自内心的尊敬，苏若邪的确是一个实实在在的圣贤，甚至有人都称呼苏若邪已经是一名亚圣了，更有甚者直接便认为苏若邪就是圣人了。

　　当然对于这些言语，苏若邪都不置可否，不妄自尊大，也不妄自菲薄。

　　苏若邪的出现，‘战猿大圣’的身影这才显现了出来，对着苏若邪也行了一礼：

　　“见过邪子圣贤。”

　　苏若邪看到‘战猿大圣’这像模像样的行礼，不由得摇头苦笑了起来，低声叹道：

　　“‘战猿大圣’，你这是在折煞我啊，莫说我这一个圣贤没有得到百圣庙的承认，就算得到百圣庙的承认，又怎么能够经得起你这大圣的礼啊！”

　　“哈哈哈，经得起，经得起，为何经不起，虽然中千世界如今只是燃烧出了一道苗头，但是这一道苗头，只要能让他以燎原之势，传递进每个人的心中，那么就会出现超越太古人道圣朝的盛世，你是我见过最有实力，最有天赋，最有潜力，最有成就的天之骄子。”‘战猿大圣’哈哈一笑，铿锵有力道。

　　要知道，‘战猿大圣’一生只为战，从来都不违背本心，也不说谎，说什么就是什么，绝对不会奉承，或者说特意的夸大、贬低。

　　从太古之时活到如今，可以说，‘战猿大圣’是真正的阅人无数，看尽了不知道多少的沉浮起落，苏若邪能够得到‘战猿大圣’如此中肯的评价，便足以看出，苏若邪的非凡之处了。

　　“那就承蒙‘战猿大圣’吉言，希望也能够传递到大千世界每个人的心中吧。”苏若邪长叹了一声，体内的起源火种突然悸动了起来，仿佛在这一时之间，苏若邪一下子又明白了，起源火种当日对自己所说，火之意志的含义，隐隐约约，仿佛要穿透什么，会让苏若邪一下子有翻天覆地的明悟，可是苏若邪却再找不到那种感觉，心中若有所失，不过苏若邪很快的便不去想他了，任其自由，做自己该做的事便是。

　　抬起头来，苏若邪将自己的感知全部展开，当日自己踏入中千世界之时，在中千世界之中，从人道九十九州，加上散修，加上那些隐藏起来的老不死的，仙人的数量也不会超过十万，要知道，中千世界人口一百三十亿之多，十万仙人简直就是凤毛麟角，稀少得可怜。

　　可是自从苏若邪到达中千世界之后，引起了中千世界的变化，各大世家都感觉到大动荡要来了，便不停的挖掘各大世家中子弟的实力，各种仙丹妙药的用下去，无非也让中千世界的仙人数量到达十五万而已。


第六百一十八章 大罗大圣

　　但是，自从两个月前，苏若邪的禅让大典当日，就足足让百万人突破无劫仙人的境界，其他心中有所领悟者更是不计其数，此时中千世界的仙人数量已经达到了三百万之巨。

　　足足翻了二十倍，而这，只是三个月，一个开始而已，当然很大的原因也有在修建通天塔之时，那一股大功德领悟与突破，心境的修为与培养。

　　不过这也足以说明了，自己这样做是没错的，人人都有实力，都人进行君子之争，互相激励，互相进步，人道才能够蓬勃发展，而不是桎梏与压制，那只会让人道逐渐走向末流，最后凋零。

　　“再过三天，就能够修到顶处了，到时候又我亲自建造，不然的话，会死掉不少六劫仙人。”‘战猿大圣’带着略微有些兴奋的声音，道。

　　“好，那便交给大圣了。”苏若邪的眸子爆发出一道道精芒，大千世界就在眼前了，瞬间也能够见识一下，所谓‘圣人’所布下的‘大圣大罗大擒杀’到底是多么厉害的阵法，或许能够从中有所领悟也说不定。

　　即将通往大千世界，几乎在建造通天塔的所有人，心情都忍不住激动了起来，就连一百零八神也不例外，要知道苏若邪让各大世家所建造的这一道通天塔，毫无疑问，是对大千世界有翻天覆地的影响力的。

　　在这通天塔更可贵的是，这些诸子百家当中的人，每个人都在建造通天塔之中，都融入了诸子百家的精神，希望自己的世家得到永久的流传，希望自己的世家道术文章神通武术传承得更加完美，一点一滴，汇聚成惊天的文思精气融入了通天圣殿之中。

　　在中千世界，让苏若邪将建造通天塔的好处让各大世家给散播出去之后，他们才明白，融入了大千世界的仙气，可以让他们的寿命再翻一倍。

　　是人，都不想死，谁都想长生，更想永生，所以他们每天都便祈祷这通天塔能够造好，一股股人道的思念与渴望，最终化为无比磅礴的力量融入通天塔之中，让通天塔益发显得更加的强大。

　　三天的时间，一晃眼便过去了。

　　在建造到一千二百九十六万里的高空之时，所有的六劫仙人纷纷退了下来，暂时躲避过神劫的诱惑，由‘战猿大圣’亲自来建造接下来的那一里。

　　‘战猿大圣’在他们看来都是无比神秘的存在，不管是谁都能够在‘战猿大圣’身上感受到什么叫高深莫测，深不可测，深邃如海。

　　“你们速速退下，方圆百万里之内不得靠近。”‘战猿大圣’缓缓地道了一句，看着如今已经无比坚固的通天塔。

　　如今的通天塔，要知道汇聚无数人的祈祷与渴望，以及诸子百家所有的仙人的文思精气，就算是此时的‘战猿大圣’想要把通天塔亲自捣毁却也不容易了，想要建造接下来的那最后一里，突破一元之数，到达大千世界，这是需要大神通手段的，因为很多东西都很难突破一元之数，只要突破了一元之数，就会发生了翻天覆地的改变。

　　‘战猿大圣’的话，众人都不敢怀疑，纷纷从天空之中十分狂暴的罡风，雷霆之中，飞落而下，只有苏若邪与吴心子两个人一迎而上，一路上的所有罡风，雷霆都无法对两个人造成一点伤害，甚至只能为他们淬炼肉身，让其肉身变得稍微凝练一些而已。

　　“你们两个，不要距离太近，十万里的距离，再近一点你们都有可能会死。”‘战猿大圣’看向了苏若邪与吴心子，道。

　　“有劳大圣了。”苏若邪微微一笑，吴心子则是激动得全身上下直打哆嗦，颤声尖叫了起来：

　　“啊，多么美好啊，大千世界，传说中拥有无数法宝神通美女的地方。”

　　在吴心子那近乎病态的容颜，却展露出一种妖异的美，深吸了一口气，吴心子极为陶醉，带着略微有些疯狂的语气道：

　　“我已经能够感受到了，大千世界，这便是大千世界。”

　　‘战猿大圣’被一片片阴沉的铅云所覆盖，无数的罡风、雷霆在接近‘战猿大圣’方圆万里的地方徘徊，不敢靠近，罡风、雷霆原本就是天地之间的力量，连天地之间的力量都畏惧‘战猿大圣’所散发出来的气息，退避万里，这就是天地的力量对于天地之间圣人的一种尊敬，圣人，是天地都会尊重的存在。

　　战猿大圣的猿臂朝着头顶猛然一指，冷笑道：

　　“还不出来么？‘大圣大罗大擒杀’，当日诸圣以‘大罗大圣’的遗骸布下了这一道‘大圣大罗大擒杀’，进入我倒要看看有多厉害。”

　　只见自‘战猿大圣’的指尖之中，一道金色的芒光破而上，那一片片铅云被这一道金色的芒光给刺得支离破碎，纷纷裂开，最后散尽于天地。

　　苏若邪与吴心子两人抬着头，看着亿万道金光破杀而下，每一道金光都拥有射杀一名六劫神人的实力，是彻底杀死，连带着神灵一起毁灭，苏若邪倒抽了一口凉气：

　　“大千时间的诸圣果然凶狠，布下这一道大阵，幸好之前我便找了‘战猿大圣’，不然的话，到时候中千世界定然损失惨重。”

　　“太恶毒了，简直就是恶毒到了极点，天啊，这样的人，怎么配成为圣人啊，龌龊的人啊，无耻的人啊，简直比师弟你还要龌龊无耻下流卑鄙下贱千万倍了。”吴心子极为夸张地尖叫了起来，手中的天罡罗生门仿佛已经随时都会爆发出一股力量将两个人守护住。

　　“嘿，大千世界的圣人无非就是想要打造天界，此阵为界，让所有人知道，大千世界是不可触犯的，登天必然会引发天之怒。”苏若邪冷然一笑，眸子里一道道灰色的光芒也跟着运转了起来。

　　看着漫天那亿万道破杀而下的金光，‘战猿大圣’冷冷一笑，一手指天，一股惊天的战意爆发而出，一道道仿佛大海怒涛翻卷，千重战意气浪，一浪翻过一浪，直接将那漫天破杀而下的金光给吞没得干干净净一丝不剩。

　　“哦？竟然是你，‘战猿大圣’，你竟然没有死，你为何要攻打本阵？”一道声音仿佛天地之间的浩荡长音，滚滚而来。

　　其声浪立即便让苏若邪与吴心子产生了一种极大的压迫，要是换成寻常半神劫仙人的话，早就一口血狂喷了出来，如今两个人都是将《刑天巫诀》修炼到了一定高度，自然也不可能会这般弱不禁风，只是对于这大阵的力量，两个人已经有很清晰很深刻的认识了。

　　“‘大罗大圣’，没想到你还留下了一丝投影跟意念，看来你当初也是自愿被他们用你的遗骸布成这一座大阵的，不过我劝你还是不要跟我斗了，你全盛实力尚且斗不过我，如今就算有他们为你加持，布下无数阵法，形成大阵，你依然还是斗不过我。”‘战猿大圣’的语气很明显，很显然‘大罗大圣’是一个他不愿意拳脚相向的人。

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，没想到万事皆战的‘战猿大圣’，竟然劝我不要跟你斗，果然有趣，你是辅助新一代的人皇吗？你身上有巫族的气息，这新一代的人皇，与巫族有莫大的关联吧，‘战猿大圣’，纵然巫族对我大千世界毫无恶意，但天外天之人，毕竟就是天外天之人，你怎么能够帮助天外天之人，图谋我大千世界？”一道狂笑声中带着绝对的质问，句句指指‘战猿大圣’的本心，语锋犀利，仿佛可以破除一切，贯穿一切。

　　“不要说这般冠冕堂皇之言，这么大的屎盆子，我可扣不起，你我都是修炼到了大圣的人物，何苦跟我说话都要这般绵里藏针，你我都明白，太古之时，诸子百家，不也都是来自天外天，互相扶持，和谐共处，一家一家的融入大千世界，最后才形成诸子百家的格局，说白了，大千世界原本就是由无数个天外天的强横存在而组成的一个新的世界，巫族融入其中有何不可？是大千世界之中的人，私心太重，以己度人，才会引发那一场恶战，死伤惨重，恐怕这些你早就都已经明白了，你是不是输在奢比厄的手上，你不甘心？”

　　‘战猿大圣’那很是平和的声音，让‘大罗大声’的笑声戛然而止，天地之间，突然一切仿佛都变得极为安静，安静得可怕，就像暴风雨前的宁静一般，静得压抑，静得让人有一种极大的恐慌，仿佛在下一刻，整个世界都可能随之而崩碎。

　　轰！轰！轰！轰！

　　整个世界几乎就在这一个时间，开始震动了起来，苏若邪心头一震，难道这‘大罗大圣’要毁掉中千世界？

　　“没错，你说得没错，我就是不甘心，我愿意被这些带着私心的圣人，汇聚成一座大阵，就是期待有一天，巫族的人死灰复燃之后，想要进入大千世界，将他们阻于大千世界之外，想要重新再度领略一下巫族的神通手段，我苦思万年，已经想出了许许多多可以破除巫族大神通的手段，我输得不甘。”‘大罗大圣’的咆哮声紧接着传来，中千世界在‘战猿大圣’轻轻一指之下，恢复了平静。

　　苏若邪与吴心子同时倒抽了一口凉气，大圣级别的一声咆哮，就能引发像中千世界的震动，这简直就跟天地愤怒一样，果然可怕到极点了。


第六百一十九章 苏家的大秘密

　　‘战猿大圣’一下子便看穿了‘大罗大圣’心中的不甘，对于当日的‘战猿大圣’，又何尝不是如此呢？要不是‘战猿大圣’在刑天巫冢里面每日受到刑天颉巫尊战意的熏陶，逐渐开始平静内心，静思一切，恐怕也会跟‘大罗大圣’一样，‘战猿大圣’能从‘大罗大圣’的身上看到当日的自己。

　　将心比心，便是佛心，佛心便是圣心，所以这是‘战猿大圣’不想与‘大罗大圣’一战的原因。

　　“那好，‘大罗大圣’，那你看看我身后的那一座通天塔，乃是苏子亚圣当日所创造出来的绝顶大阵，如今苏子亚圣的后人，邪子圣贤已经将小千世界通往中千世界的道路打通，如今只差大千世界了，两千世界的人，心中无一不是欢欣鼓舞，期待着这最后一刻，亿万黎民百姓，‘大罗大圣’，你也是一名大圣般的存在，想必你比我更了解这一切的意义！”‘战猿大圣’虽然没有动手与‘大罗大圣’战斗，但是，从‘战猿大圣’的言语之中，每一字一句，都还是充斥着浓烈的战意，这是唇枪舌战，打算用语言让‘大罗大圣’心服口服。

　　伴随着‘战猿大圣’的声音，一道全身金灿灿的人影逐渐显现出来，是一名慈眉善目的老者，要知道，圣是近乎接近永生的存在，几乎就是不老不死的，可是‘大罗大圣’为什么会有如此之老态，苏若邪与吴心子能够看得出来，这是一种真正衰老的状态，而不是‘大罗大圣’对于自己形态故意衍化得如此之老。

　　因为假的老，虽然须发皆白，脸上满是皱纹，精气神的散发却是非常充沛的，而此时的‘大罗大圣’有一种说不出的衰弱。

　　细细琢磨了一下，苏若邪心头陡然一震：

　　“岁月巫杖，肯定是奢比厄巫尊当日以大神通，重创了‘大罗大圣’，让他变得如此衰老，看来岁月巫杖，也有杀圣的力量啊。”

　　只见那慈眉善目却没有丝毫精气神的‘大罗大圣’，那一对耷拉的眸子突然闪烁着极其强大的精芒，好像这么一看，整个中千世界都被看穿了一样，震撼道：

　　“通天塔，通天塔，好大的手笔，也难怪当日的苏子圣贤能够直接飞跃到亚圣的境界，果然厉害，只要有了这玄妙的通天塔，不仅不会对大千世界造成任何伤害，而且还会形成一道三千世界的大阵法，为中千世界，小千世界之人提供充足的寿元，这是功在三千，利在三千世界的大功德，大神通，只要能够建造起这通天塔，苏子亚圣就能够突破成为真正的圣人，甚至成为真正的大圣，可惜可惜，却是被诸圣暗杀而死。”

　　“这苏子亚圣的后人，邪子圣贤么？唔？倒也是一个秉承天地之大气运的人物，居然能把极为糜烂不堪的中千世界，整合得像如今这般，逐渐有了太古盛世时的精气神，果然也是厉害人物，看来三千世界是要真正出现极大的动荡了。”

　　‘大罗大圣’此刻终于才知道，为什么‘战猿大圣’要辅助苏若邪了，暂且不论苏若邪的出身，‘大罗大圣’是真正那种阅人无数，可以看穿无数的大圣，以他的眼力，他能看出苏若邪是真正拥有无私之心，拥有君子之心，拥有想要造福三千世界的大爱之心，秉承了诸子百家不少的精神意志，是一个极为难得的天之骄子，后起之秀。

　　可是当他站在大千世界的角度上来讲，苏若邪是一个秉承了天外天巫族大神通的人，是要带领巫族在诸子百家之中自立一家的人物，大千世界与巫族一战，大受创伤，无论如何，自己也不能就这样放过，除非能让他自己心服口服，觉得巫族的确可以在苏若邪的领导之下，将大千世界带向太古盛况的时代。

　　但是成圣之人，哪一个都不是有着极大的执念，当如的‘战猿大圣’如果不是与苏若邪在‘刑天牢笼’当中的那一战，怎么有会有今日的‘战猿大圣’，圣人都有自己的执念，是不会轻易被人动摇的，除非有什么拿东西能够撼动自己的执念，并且让其大彻大悟。

　　‘大罗大圣’看了苏若邪与吴心子一眼之后，高声对着‘战猿大圣’吼道：

　　“我不破坏你这通天塔，‘战猿大圣’你既然已经得到了巫族的传承，那么便与我一战，我要看看，这万年来是的苦思冥想，是否有成效。”

　　‘大罗大圣’那近乎有些疯狂的声音连轰而出，炸得苏若邪与吴心子都有种头晕目眩的感觉，没错，这还是有吴心子以‘天罡罗生门’保护的情况之下，还能让他们有头晕目眩的感觉，只是声音而已，大圣，能走到这一步的人实在太强大了，难道还有比大圣还要强大的存在吗？

　　两个人心中不仅翻滚起这样的想法。

　　几乎在同一时间，‘战猿大圣’以及‘大罗大圣’周遭的气息扩散开来，极为凝练，但是在十万里之外的苏若邪与吴心子两个人却被这一股气息给逼得连连后退，退出了三十万里之外，还感觉到胆颤心惊，苏若邪的感知彻底灭得干干净净。

　　大圣之间的战斗，就算是半神劫的苏若邪、吴心子，这等天之骄子，也没有那一个资格去看。

　　“你们两个想要看吗？要看的话就进入通天圣殿，以我催动‘五行天地阵’还是不会受到太大的波及的。”就在这时候，麒麟王的声音自苏若邪的眉心之中传荡而出，苏若邪立即将通天圣殿给祭了出来，与吴心子两个人同时融入了通天圣殿之中。

　　麒麟王立即催动了通天圣殿当中的‘五行天地阵’，一时之间，一道五色流苏华盖直罩而下，带着原本就是神器之王的通天圣殿，直冲而上。

　　苏若邪与吴心子两个人都知道，这一场圣与圣之间的对战，如果能够观摩到，对于他们日后的修炼都会有极大的帮助，若是能够到领悟到什么真意，突飞猛进也不是不可能的。

　　文人之间，琴棋书画，诗词歌赋，道术文章的对峙，在一旁听看的人都会获益匪浅，武术同样如此。

　　※※※

　　就在苏若邪与吴心子两个人以通天圣殿腾飞而上之时，站在大苏皇宫深处的苏烈风、苏玄英夫妇仰起头，看着天空之中，翻滚着一股股让人心头好像压着什么一样的气息，他们知道，这是最后关头。

　　“想不到，若邪孩儿居然能有今天的成就，当日的我，连光复我苏家门楣想都不敢想，不曾想，若邪孩儿竟然厉害，如今已经成为中千世界之主了，就要进入大千世界之中了，真不知道是应该要替他高兴还是为他担心。”

　　苏烈风如今也是一名五劫仙人，因为他们的身份，再加上雪卿儿、醉倾城、华惜、苏芍药、洛欺水这些个儿媳妇一个比一个孝敬，什么好的仙丹，都会来改善苏烈风、苏玄英夫妇的体质，帮助他们提升修为，所以如今就连苏玄英都已经到达了六劫仙人的境界了。

　　要知道苏玄英一直以来在修炼的天赋之上，比起苏烈风都要强悍，苏烈风只在铸剑的手段之上，专精而已。

　　“如今已经修炼到如此境界了，我也终于明白了，有什么能够比天高了，那就是心，心比天高，心有多大，以后的成就才能有多大，唯有所执，方有所成，若邪他自小就极为执着，孤身一人，到如今现在的底蕴，也是应该冲击大千世界的时候了。”

　　苏玄英那越发年轻的脸蛋，英气十足，给人一种巾帼不让须眉的感觉，英姿飒爽，一身剑袍随风而动。

　　“陛下他，福泽深厚，气运如天，得道多助，打通大千世界，一定会成功的。”说话者乃是苏毕，如今苏家中人，只剩下了苏玄英、苏烈天、苏毕、苏芍药、苏若邪，小千世界，中千世界当中，姓苏的都已经在近百年前的那一场大劫当中死得精光了。

　　“苏毕，你会前往大千世界吗？”与苏毕早已是双修道侣的沈霓云，温柔似水，看了苏毕一眼，她是活了几千年的人物了，乃是孤独散修一人，如今的她虽然说已经突破到了半神劫的境界了，但是这一生的成就恐怕不大，苏毕转世重生，心结一解，前途无量，自己恐怕在以后的日子里，会拖累苏毕。

　　“当然会，光复苏家，自然义不容辞，霓云，你我乃是夫妻，形影不离，你愿意与我一同去大千世界吗？”苏毕看向了犹如梦幻般的沈霓云，他多多少少也能够感觉出沈霓云心中的想法。

　　“那是自然，嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”从不食人间烟火的彩鳞仙子沈霓云口中说出这样的话，不由得让苏毕哈哈大笑了起来，看向了苏烈风与苏玄英道：

　　“我知道我大千世界，苏家的一个天大的秘密，若是没有这个的话，若邪绝对会失去一大助力，不知道，太上皇、太后娘娘可要一同前往？”


第六百二十章 禹帝天宫

　　苏毕在中千世界是早就已经成名的精英人物了，也是在原本苏家权利与实力金字塔顶端的人物，所以自然会带着苏家的秘密了，这是苏家家主世代相传的秘密，原本苏毕是要继承苏家家主之位的，所以知道这一道秘密却也是正常。

　　话说起来，苏毕出生的时候，苏烈风与苏玄英两个人还都没出生呢，但是父母凭子贵，如今苏若邪是中千世界当仁不让的大圣贤，又是曾经的中千世界之主，虽然如今已经禅让了，但是苏毕一时之间，还不知道应该怎么叫才合适。

　　“我怕我们夫妻俩要是去了大千世界，有可能会成为若邪的累赘，让他分心，反而不好，就不去了吧！”苏烈风隐忍的性格，自然不敢太冒进，不然的话，他也不会打造一把天丧，一忍就是那么多年了，这也是铸剑者必备的性格。

　　“太上皇此言差矣，铸剑之法，比起太上皇，恐怕若邪也会有所不及，如今若邪身上的五大神剑，都只是上品神剑而已，太上皇不是铸造出一把天丧吗？若是能够把五剑合其一的话，那么很会可能会铸造出一把圣剑也说不定！我所知道的秘密，自然与我苏家有关，其中便有一座剑塔！”

　　苏烈风原本就不想给苏若邪添加麻烦，如今却没有想到，自己的能力竟然可以帮助苏若邪，心思一下子也不由得活泛了起来，要知道如今自己只是一名五劫仙人而已，能给苏若邪的帮助是很有限的，比神通手段，苏烈风自认为没有什么太大的优势，但若是要比铸剑手段的话，放眼中千世界，苏烈风并不觉得有谁能够与自己比肩的。

　　“那么也好，只是五大神剑乃是若邪的贴身神剑，以我如今的修为，自然也不够资格将五剑给合成圣剑，这也需要很长的时间。”苏烈风也知道，想要炼制出一件圣器是一件极难的事情，以自己如今的实力，就算自己铸剑之心再如何的了得，巧妇难为无米之炊，剑在苏若邪身上，而且如果要将五剑合其一，又不知道要多少天材地宝，这些又从何而来呢？苏烈风一下子便想到了许多问题。

　　“放心，只要太上皇与太后娘娘两人一起进入剑塔，不仅可以在剑塔当中修炼神通，还可以从当中领会无数的剑意，其实当日圣祖苏子的诸多剑法传承也是来自于一名太古的‘通天大圣’，领会了无数的真意，这一个秘密之地，一直都是时代家主口口相传，就是期待我苏家儿郎有一天，若是有谁飞升到大千世界，便能进入其中，得到好处，以便重振苏家。”苏毕缓缓道。

　　苏烈风与苏玄英两人对视了一眼，最后终于重重地点了点头，不管如何，苏若邪所承担的责任实在太重了，作为苏若邪的父母，他们为苏若邪有今日的成就而感到自豪，但是也替苏若邪感觉到疲累，所以他们想要替苏若邪分担。

　　苏若邪这些年来，没有见过他们一面，只有小蚀平时代表苏若邪来看他们，就算小蚀没说，但是他们也知道，这应该是苏若邪的交代的。

　　“小蚀，天信，此刻若邪还要你们两个保护我们吗？”苏玄英看向了一直隐藏在深处的小蚀与烛天信。

　　一名长得极为稚嫩的俊童从四周的一处草丛之中串了出来，头顶出挂着几片青草，悻悻然地摸了摸后脑勺，讪讪道：

　　“若邪大哥不放心，说打开大千世界非同小可，生怕你们有个闪失，就让我跟信大哥两个人守着你们，毕竟有四季旗跟火神旗保护，至少能让你们无性命之忧。”

　　烛天信的身影也逐渐显现了出来，一步踏出，看着天空之中那一道道无比凝练，压得他心头很不舒服的气息，叹息道：

　　“没想到短短数年的时候，当日的苏若邪，与今天的苏若邪，有着天壤之别，总算我没有看错人。”

　　※※※

　　草长鹰飞，在一片翠绿的草原上，此处乃是辰州的一处美景，在战乱之后，获得新生，整个辰州都发生了翻天覆地的变化，令人惊叹。

　　“哲儿……”一个左手拿着酒葫芦，右手抓着一根烤牛腿的脏老头儿，正无比惬意地躺在了地面上，仰望着天空，一口大吃肉大口喝酒，对着身边一名背着薄如蝉翼的巨剑的少年道：

　　“哲儿啊，为师这一生，已经算是走到尽头了，你不兆时毫想要知道为师的身份吗？其实告诉你也不是可以，为师乃是禹帝的六百六十代的一脉单传的皇子。原本以为，有生之年，恐怕都会与大千世界无缘了，只是却没想到自己如今即将要登上大千世界了，心中如何能够不高兴？苏若邪，苏若邪，果然不简单啊，为师从来没有见过这般厉害的人物！”

　　禹哲，当日苏若邪在阎州所认识的少年，并让他整合阎州的力量，暗中辅助大苏皇朝，这一支原本在别人看来乃是乌合之众，却也是立下了无数汗马功劳，如今的禹哲经过无数的征战，以及建造通天塔的过程当中，终于到达了半神劫的境界，也是十分了不起了。

　　正所谓乱世出英雄，世界乱了，天之骄子也就多了，如雨后春笋一般，都冒了出来。

　　“老疯子，你高兴就好，你高兴我也就高兴，至于你什么身份对我来讲，并不重要。”

　　禹哲手里同样拿着酒葫芦，啃着烤牛腿，吃得满嘴油腻，津津有味，对于这老疯子的师父所说出来的话，丝毫不在意，也许是因为与老疯子相处久了的缘故，禹哲也变得十分淡泊名利，拒绝了大苏皇朝的封赏。

　　在禹哲旁边还有一名狗头道人，当日经过苏若邪的妙手化形，虽然面目狰狞，但是也不至于带着一个狗头般凄惨，造人耻笑，当日的狗头道人，如今却也是有了六劫道仙的实力，进展却也是极为神速的。

　　“汪汪，苏大哥真的很厉害，如果没有苏大哥，也就没有今天的我了，希望苏大哥能够将大千世界打通吧。”狗头道人感慨了一声，无形之间，将便将自己的愿力传达出来，融入了通天塔之中。

　　此时此刻，几乎整个中千世界的人，都在无形之中，对于苏若邪的期待，对于大千世界的期待，都汇聚成一股极其庞大的元力，融入了通天塔之中，让通天塔变得更加的璀璨。

　　看到这一幕，禹哲的师尊，那一名老疯子眸子里闪烁着激动的光芒，将手中那一瓶已经没有酒的酒葫芦给捏成了粉碎，那一根已经被啃得连一条肉丝都没剩下的牛大腿骨直接塞进了狗头道人的嘴里，癫狂地大笑了起来：

　　“大千世界啊，大千世界啊，禹哲，为师已经活不久了，我禹家的希望，便寄托在你身上了，为师这一生的心愿，也要由你来替为师完成了。”

　　禹哲心头一震，他知道老疯子此时此刻绝对不是在说什么疯话，就在禹哲正要有所反应的时候，正发现自己的脑袋被人死死地抓住，一股庞大的力量与记忆直接融入了自己的识海之中。

　　那原本全身上下，精气翻腾的老疯子，如今的气息却是逐渐虚弱了下来，而禹哲则是变得越来越强，一下子拥有了老疯子一生的经验与见识，突然心中有一种苦涩，让他终于真正明白，老疯子内心所想。

　　“哲儿，苏若邪是一个圣皇之选，你虽然非我禹帝一脉的真正血统，但是你却是老疯子我手把手养大的，我不求你能够当一个像禹帝圣祖那样的一名圣皇，可至少也要辅助出一名可以让三千世界的黎民百姓过上不再受人欺凌，破坏，可以读书，可以炼武，可以像太古盛世一样的生活，你，能够做到吗？”老疯子已经没有平日里的疯疯癫癫，一脸的郑重，看着禹哲，问道。

　　禹哲一时之间，体会到了老疯子多年以来诸多的酸甜苦辣，就算与狗抢食被咬得全身是伤的他，都不曾哭过的他，此刻却是无比心酸，泪流满面地大哭了起来：

　　“师尊，我一定会做到，一定会做到。”

　　狗头道人原本还想要怒骂老疯子几句，可是如今的画面，却是让狗头道人一对狰狞的眼睛，也酝满了泪光，老疯子却是哈哈一笑，有气无力道：

　　“小狗头，老疯子临死前，欺负你一回，不然以后可就没机会啦，禹帝传人啊，禹帝的传承，如今只剩下哲儿这一个人了，你一定要与哲儿两人互相扶持，这是我打开我禹帝天宫的钥匙，你们两人进入大千世界，立即开启禹帝天宫，苦修神通，祭炼法宝，只有增强自己的实力，才是最重要的……”

　　话音一落，老疯子闭眼了，油尽灯枯，原本老疯子便是已经熬了数千年的大神通者了，可以说是与酒中仙不相上下的人物，如今禹哲已经真正成长起来了，心愿自然也就了了，这么多年来，疯疯癫癫的生活，总要有个句点。


第六百二十一章 各家心思

　　“曦儿，你原本也是中千世界年轻一辈的佼佼者，只不过锋芒却是被邪子圣贤、周邑、李飞龙、辰星、吴心子这些人给覆盖过去了，但是这样也好，到了大千世界之后，你就是我黄家的希望了，当日我黄家之所以会被打到中千世界来，与一些圣人是有密切关系的，如果黄家想要在大千世界立足，那么就有人必须跟那些圣人抗衡，然而这个人就是邪子圣贤。”一名长得极为儒雅，身穿儒袍的中年男子，此人乃是黄家家主，黄天赐，很显然，苏若邪走到今天这一步，是所有人都没有想到的，黄家同样如此，只能庆幸在鬼幽仙域的时候，黄家没有向苏若邪下手了。

　　“爹，你放心吧，邪子圣贤，文思精神，武术意志，品行德行，都是正人君子的象征，我知道我应该怎么做。”被成为曦儿的人，正是黄家万年以为最精英的少年天骄。

　　农门，无一不是传承自太古盘家，紧接着便是尧家，再来就是黄家，吕家算是最后崛起的，吕圣为了体现自己大公无私，便将吕家的一半人打入了中千世界为代价，吞并了整个黄家的实力，也将黄家之人打下了中千世界，至于盘家、尧家传承于太古，历史悠久，自然也无人能够撼动其左右，此时在大千世界，农门正是盘家、尧家、吕家三家鼎立，而黄家却是已经逐渐消失了。

　　“那就好，虽然苏若邪出身于小千世界，但是却敢于逆天改命，创造出如今这般的成就，我相信打通大千世界的通道之后，他也会有自保的手段，你要记住，我黄家必须在中千世界养精蓄锐，只会派一些人同你一起飞升大千世界，万事莫要强出头，等把我黄家的传承全部得到手之后，才有可能振兴我黄家，曦儿，我黄家的希望便都寄托在你身上了。”黄天赐神色有些激动，全身上下略微颤抖，很显然对于如今大千世界的打开，心中也极为汹涌澎湃。

　　※※※

　　“雅彤，你的眼光还真不错，这邪子圣贤，委实厉害得紧，如今又要打通大千世界，我萧家原本就不是属于人族正统，如今正好，打通大千世界，立即回到大辽皇朝，邪子圣贤打开大千世界，许多大千世界的人族正统必然不能容他，到时候若可以的话，凭这我们这一层关系，可以把邪子圣贤吸纳来大辽皇朝便是大功一件！只是我想，以我对他的看法，他就算不被容于人族正统，也不会投身于我们这些旁支的人族皇朝！”萧浪万般感慨，当日的许大鸿胪，今日的邪子圣贤，每一次出现都能够让自己有一种发自内心的赞叹。

　　“那倒未必，要说邪子圣贤不会投身于魔族妖族，这些是必然的，但是不管怎么说，我们虽然不是人族正统，但是却也是属于旁支，就算是在旁支，我们依然是人族五十六族之一，邪子圣贤从来不会轻视于我们这些旁支人族，就连妖族、魔族都能被他容纳入大苏皇朝之中更何况是人族的我们？”萧雅彤摇了摇头，眸子中闪烁着一丝的羡慕，真羡慕那些能够成为苏若邪妻子的女人，能嫁到这样一个男人，值了，至少在萧雅彤看来的确如此，若是要她嫁，她定然不会后悔，就算苏若邪有再多的妻室，也能够看出苏若邪此人的重情重义。

　　“所以我觉得，若是邪子圣贤有难，我们全力以赴帮忙便是了，只不过以我们现在的实力，就算回到大辽皇朝，未必话语权，所以，我们必须利用我们的优势，成为大辽皇朝中可以说得上话的人。”

　　对于萧雅彤的分析，萧浪觉得非常有道理，的确如此，苏若邪与寻常的圣贤并不一样，仔细想想，虽然与苏若邪接触的时间不长，但是却真的能够感受到苏若邪的人格魅力，点了点头，萧浪看着天空之中，那不停翻滚起来的强大气息，悠悠道：

　　“如此的话，只能靠我们的实力去争取了，毕竟大苏皇朝对于我萧家，一直都是十分照顾，若是没有四大神兽的守护，说不定萧家已经被人吞并了，受人滴水之恩，定当涌泉相报，何况我们受了苏若邪这么大的恩惠，我萧家这一脉虽然被打入中千世界，但是只要回到大千世界，自然有老祖宗给我们留下来的底牌。”

　　※※※

　　“当日大千世界诸圣，以自家子弟为代价，逼迫各大世家分出一部分人，传入小千世界、中千世界，从而分化各大世家的力量之外，还能够排除自己世家的一些废物异己，恐怕如今他们怎么想也都想不到，我们也有回去的那一天。”孔秀那一张脸颊上，精神矍铄，红光四溢，一股极大的期盼的愿力升腾而起。

　　当如巫族进入三千世界之时，其实刚刚建造好小千世界与中千世界，而且正在进行一次极大的迁徙当中，但是巫族的介入，打乱了大千世界诸多圣人的步骤，就好像一群正在做亏心事，却被人发现，恼羞成怒一样，战争才会彻底爆发。

　　这是一件瞒天过海的大事，欺骗的是天下的黎民百姓，以牺牲自身世家一部分人为代价，转移这些人，是对于大千世界仙气的保存，就好像在一个有限的空间里面，氧气就那么一点，一个人的话，你就活得长一点，十个人的话，那么你活的时间长度就会缩短十倍，由此可想而知，为什么当日大千世界会进行这样的大迁徙。

　　因为这些人被迁徙到了小千世界，中千世界，根本就是毫无办法的，他们无法在大千世界，在百圣庙前向天下万民宣告，基本上与世隔绝，所以就这样在小千世界，中千世界，一代代流传下来了。

　　然而这些事情也伴随着时日的久远，逐渐地缓缓地淡出了许多人的视线了，除了一些口口相传，留传下来，各大世家家主都知道，其他的基本上都已经忘得干干净净了。

　　“当日那么多圣人苦心布下来的局，竟然是让邪子圣贤给破了，后生可畏啊，异军突起，势如破竹，天道如此，看来，大千世界也要发生翻天覆地的变化了，只要等我们回到各自的本家，只要争取到一定的话语权，定然能够为邪子圣贤造势，到时候邪子圣贤在大千世界也会好过一些。”孟宪点了点头，心满意足，这一日，他从来没有想过，有一天中千世界能够通往大千世界，孟家经过了万年的挣扎，如今总算是到头了，大难之后，必有后福，至于这福泽之所在，就要看其如何把握了。

　　“邪子圣贤已经将其自身所读的《人道圣卷》《仙道圣卷》公诸于世，这等心胸，这等气魄，谁人能及，圣级的道术文章，给整个中千世界带来了多大的希望？也只有这样的道术文章才能造就像邪子圣贤这般海纳一切的大圣贤，大千世界的圣人，恐怕没有多少时日可以风光了，不是不报，时候未到，不如今日，我中千世界四大儒家，便一起结盟，同心同德，为了邪子圣贤能够开创出像太古盛世般的皇朝，我们必须最大限度为他争取时间，你们觉得如何？”荀仙看向了其他三老，四大儒家，一直以来，都没有太过亲近，但是却因为苏若邪而变得凝聚了起来，这是一种真正的内心凝聚，有了同一个梦想，同一个目标使他们变得齐心合力，没有丝毫的芥蒂。

　　“荀仙说得不错，小妹觉得这样最好，我洛家自然全力以赴。”在大千世界之中，洛家的实力不如孔家、孟家、荀家这些传承自太古的大世家那般兴盛，但是能够在大千世界之中占据一隅之地，却也是极为不简单的。

　　“好，一言为定！”

　　他们的目的不是为了自己，而是被《人道圣卷》《仙道圣卷》以及苏若邪所创造出来的人心精神，大苏皇朝的气象所感染，让他们沉寂已数千年的心，开始跳动了起来，仿佛这也是隐藏在他们内心深藏，在自己儿时读到文章，想要做的事，却被残酷的现实给磨灭，最后深埋在心里深处，如今却是被激发出来。

　　虽然有些人活了数千年，已被成为迟暮之年，潜力已经殆尽，但是同样也有大器晚成之辈，凝聚了岁月的沉淀以及自身的底蕴，韬光养晦，瞬间爆发而出，同样能够一鸣惊天。

　　无数的世家都在不停交流各自心中想法之时，‘战猿大圣’与‘大罗大圣’已经战到了一起了。

　　借助着通天圣殿的力量贴近了‘战猿大圣’以及‘大罗大圣’的战场方圆万里的苏若邪与吴心子，感觉到一股前所未有的压迫，席卷而来，这是就是圣的力量吗？

　　“这只是圣之力量的冰山一角，如今两位大圣，为了顾及中千世界，不敢肆无忌惮的出手，不过，若是你们能够看清楚这一场圣之间的战斗，对于你们，有无穷的好处，经验啊……”麒麟王感慨了一声，自己也是曾经进入圣级的存在。


第六百二十二章 大彻大悟 心服口服

　　通天塔之中，释放出极其庞大的愿力，这一道道愿力通过通天塔凝聚而成的大阵，形成一道极为厉害的神通。

　　在通天塔之中，有一道大阵，名为众生祈愿阵，如果说，心怀通天，向往通天的人，无论是平凡也好，神仙也罢，都会在无形之中将这一股愿力加持在通天塔上，催动当中的阵法力量，这只能够以纯粹的愿力来推动。

　　而神通越强的人，愿力自然也就越强，通天塔如今所散发出来的庞大愿力，就是苏若邪与吴心子两个人也都看得极为心境，至少已经是无限接近圣的力量了。

　　‘战猿大圣’与‘大罗大圣’两道人影战在一起，感受到这一股通天愿力越来越磅礴，‘大罗大圣’没想到苏若邪真的在中千世界，有如此的力量，大千世界本来就是他们的家，他们是在洗牌当中被舍弃掉的弃子而已，大千世界中所有的人都亏欠这些小千世界，中千世界的人，‘大罗大圣’是非常清楚的，但是这一切都不足以让他内心有过丝的吃惊与动摇，修炼到圣的境界，意志都是非常坚定的，内心也不是那么容易就会惊讶的。

　　“‘大罗大圣’，怎么样，这是大势，大势所趋，你这‘大圣大罗大擒杀’大阵若是能够与通天塔汇聚在一起，那么就是一件大功德，日后邪子圣贤定然也会将你所失去的，尽数救回，巫族有让你恢复的大神通，这一点我可以向你保证。”‘战猿大圣’此刻稍稍停手，周身翻滚的空间与气浪连连炸开，翻滚之中，那一股无形之中的巨力都足以将神人给撕成粉碎。

　　听到‘战猿大圣’的话，‘大罗大圣’知道，这是真的，瞳孔颤动了几下之后，又恢复了坚定，道：

　　“那又如何，那都已经过去了，我现在只想再度领略巫族神通的风采，只否能够恢复当日的实力，对我来讲已经不再重要了，在这里施展不开，你我都虚空之中吧，以免殃及中千世界。”

　　垂老的‘大罗大圣’一根手指朝着虚空之中，猛然一划，一下子便劈出了一道仿佛被利器撕裂的痕迹，整个人一下子便融入了虚空之中，脱离了整个中千世界，‘战猿大圣’知道，自己一定要以巫族的神通手段，将‘大罗大圣’给打败，‘大罗大圣’才能够真正的甘心。

　　苏若邪与吴心子催动起通天圣殿，也直接融入了虚空之中。

　　“‘战猿大圣’快快用你所学到的巫族神通与我对战，我知道你继承了巫族刑天氏的手段，我能够感受到你身上那一股气息，与当日的刑天颉巫尊是一模一样的，只要你能打败我，那么要让我融入了通天塔，让我成为通天塔的器灵，为邪子圣贤守护通天塔，守护三千世界所有人，我也能够答应。”

　　‘大罗大圣’悬浮在虚空之中，一瞬间宇宙虚空纵横交错，一道道日月星所汇聚成的光线，形成一道仿佛围棋期盼一样的纵横大线，笼罩在‘大罗大圣’周遭，气势如虹，在这一道道纵横交错的日月星的光芒所汇聚成的棋盘，苏若邪仿佛看到了大千世界八百诸国千万异族的画面，一时之间，心中动荡不已。

　　就在苏若邪心中动荡之时，又听到了‘大罗大圣’的承诺，尤其是大圣人物所说的话，从来都不会违背自己的本心，违背自己的意愿，也就是说，如果‘战猿大圣’真的能够让‘大罗大圣’心服口服的话，那么，通天塔这才叫真正的完成了，原本苏若邪还很苦恼，如何去寻找这么一个强大的器灵，‘大罗大圣’的话，那么通天塔就算是诸圣前来破坏，也无法撼动其分毫了。

　　建造中千世界与小千世界，乃是引用大千世界的本源去建造的，除非他们能够斩破大千世界，那么小千世界与中千世界自然也会不攻自破，通天塔也会自然坍塌，但是大千世界，又有谁能够破坏得了的？

　　不仅苏若邪与吴心子两个人心头之中翻天覆地，就连‘战猿大圣’也吃了一惊，能够成圣者，又谁会去当别人的器灵的。

　　“‘大罗大圣’想必不是为了我苏若邪去当这通天塔的器灵，而是为了三千世界的黎民百姓。”苏若邪站立在通天广场之上，观看着两圣对战的画面，刚才从中悟道了不少的道理，‘战猿大圣’一直没有施展《刑天巫诀》，可是‘战猿大圣’与‘大罗大圣’两个人的武术却是各有特色，极为厉害。

　　“‘大罗大圣’，既然你都这么说了，我就更不想与你斗了。”‘战猿大圣’摇了摇头，继续道：

　　“既然你想见识一下巫族神通手段的精彩，那么我就将我所修炼的演练一边，你细细品位一下，到时便知道了。”

　　说完这一句话的时候，一道信念直接传递进苏若邪的内心之中：

　　“邪子圣贤，你看可行？”

　　苏若邪自然知道，‘战猿大圣’做事也是很有分寸的，他不想与‘大罗大圣’文斗，一来，胜之不武，‘大罗大圣’如今的实力今非昔比，可是他却是比当日更加的强大了，是，‘战猿大圣’从来不欺凌弱小。

　　第二，‘大罗大圣’算是‘战猿大圣’佩服的存在，所以无论如何，就算是‘大罗大罗’因为在当日与巫族那一战之中受到多大的损伤都好，他也不愿意去是打击‘大罗大圣’的自信。

　　苏若邪知道巫族的本意，原本巫族就是来到三千世界传承巫族文化，传授天下黎民百姓神通手段，巫术知识，自然不会拒绝。

　　“自然可以，我相信‘战猿大圣’的目光一定不会有错的。”苏若邪话音刚落，只见‘大罗大圣’身后那一道道纵横交错的光芒期盼上，不知道何时已经凝聚了无数的星辰陨石，仿佛棋盘上的白子黑子，最小的一颗星辰陨石都在方圆千里的大小，极为可怕。

　　苏若邪倒抽了一口凉气，感慨道：

　　“‘大罗大圣’如今实力大减，若是在中千世界，凭着‘大罗大圣大擒杀’还有几分倚仗，可是如今‘大罗大圣’离开了本源大阵的支持，只为了能够再度领略巫族神通的风采，这就足以让‘战猿大圣’佩服了，这是‘大罗大圣’内心的执着……”

　　“嗯。”吴心子那一对苍灰色的眸子里透露出惊人的光芒，手中死死地捏着天罡罗生门，有一股极其浓烈的念想，这一股念想与‘大罗大圣’所施展出来的这一道神通大有关系，显然，吴心子知道，总有一天，自己也会到达这一个地步。

　　苏若邪是巫族的引导者，就连《刑天巫诀》也是苏若邪主动传授给‘战猿大圣’的，‘战猿大圣’得到了苏若邪的允许，自然也毫无保留，一连退出万里之遥，一股庞大的战意瞬间爆发了出来。

　　惊涛骇浪，霸绝寰宇。

　　整个宇宙虚空仿佛都在为之而震动，‘大罗大圣’一愣，感受到‘战猿大圣’所释放出来的气息，一对瞳孔之中更疯狂地颤动了起来，这就是巫族神通，没想到，万年之后的‘战猿大圣’，竟然把巫族大神通修炼到了如此高深的境界，虽然比不上当日的刑天颉巫尊，但是相信假以时日，‘战猿大圣’必然不会比起刑天颉巫尊逊色多少。

　　就在‘大罗大圣’心中念想之时，一股大勇气，大决断，大无私，大杀意，一往无前的惨烈，一夫当关的战意，汇聚成一道道红色的血色符箓，汇聚成一道道神通手段，竟然融入自己的体内。

　　‘战猿大圣’在以自己的精神，以自己的心在演练《刑天巫诀》的武术意志，武术神通，将自己的所有经验，所有领悟，所有心思全部释放，不仅‘大罗大圣’，就连苏若邪与吴心子感受到这一股股的精神，都感觉到自身所修炼的《刑天巫诀》都精进了不少，果然在三千世界之中，修炼到圣的境界，对于武术的领悟，比起苏若邪与吴心子两个人都要更加高深了许多。

　　这是需要无数岁月的沉淀以及无数的心血去累积的经验，极为难得。

　　‘战猿大圣’每一拳都就击向了浩瀚的虚空宇宙，仿佛是在向整个虚空宇宙挑战，无数的星辰在他一拳拳的战意之下土崩瓦解，方圆数百万里，所有的陨石星辰光线磁石黑洞一切的一切，都在‘战猿大圣’的意念之下，彻底粉碎，粉碎之后再度重生，变得比以前还要更加的厉害。

　　此刻，苏若邪与吴心子看到了‘战猿大圣’所施展出来的《刑天巫诀》不仅有毁灭，还有创造，一时之间，心中有了极大的明悟，仿佛让苏若邪与吴心子彻底突破了一层，地平线中，一道光芒冲天而起，阳神境界，一步踏过，直接到达了无劫阳神的巅峰，庞大的纯阳之力，穿过了通天圣殿，注入了两人的体内。

　　‘大罗大圣’看得瞳孔颤抖，内心撼动，吸收了‘战猿大圣’的所有精神之后，仿佛有了一种大彻大悟！

　　“‘战猿大圣’，我不如你，这巫族神通，我心服口服。”


第六百二十三章 天道大赏罚，通往大千

　　已经修炼到了圣级的人物，基本上就是一法通万法通，只是在大千世界的人无法识别巫族符箓语言，所以探索起来自然极为困难，然则‘战猿大圣’则是完全不一样，因为他是从苏若邪那里得到传承的，将巫族的符箓语言一切的含义，全部翻译了一遍之后，再加上自身的理解，才会有如今的《刑天巫诀》。

　　不得不说‘战猿大圣’是武术之中绝对的天才，《刑天巫诀》能被他表达到这种地步，已经是极为难得了，就算是在巫族中人，能将《刑天巫诀》修炼到这一步的也不多。

　　可以说‘战猿大圣’对于《刑天巫诀》的理解，已经可以媲美刑天暴龙了。

　　‘大罗大圣’身后那一条条纵横交错的光线逐渐消散，所有的陨石，星辰一切的一切，陡然之间，恢复到了它们原本所占据的轨迹、秩序。

　　“‘大罗大圣’多谢你的成全。”‘战猿大圣’道。

　　“‘战猿大圣’，应该是我谢你才对，如今心结已解，我定然会说到做到，你等，到大千世界去吧。”‘大罗大圣’一说完，手指朝着虚空一划，登时又被他撕开了一条裂痕，整个人又回到了中千世界之巅。

　　‘战猿大圣’与苏若邪同样也一起回到了中千世界之中，只见‘大罗大圣’手中结出一道印记之后，中千世界的天空之中，金光万丈，一股庞大的力量，朝着天地十方逐渐扩散开来，将一切诸圣所留下来的一切，逐渐消除得干干净净。

　　在这当中自然也包括一些除了‘大圣大罗大擒杀’的其他大阵，要知道这一里的距离，也有其他诸圣所留下来的后手。

　　无数条金色的光线仿佛游鱼一上，在‘大罗大圣’放开手印的那一瞬间，飞串到‘大罗大圣’的身后，汇聚成一道巨大的棋盘。

　　“给我开！”

　　巨大的棋盘直接没入了顶端，轰轰轰……

　　接二连三的爆炸声响起，每一道爆炸声，都炸得藏在通天圣殿里面的苏若邪与吴心子两个人差点没吐血，要知道，他们两人如今《刑天巫诀》精进，而实力也是真正跨越到了无劫阳神的巅峰！

　　打碎了一切障碍之后，苏若邪与吴心子一下子便感受到了，一种飘飘欲仙，仿佛随时都要破空而去的感觉，这是大千世界的气息，对于实力到达一定程度的人自然牵引！

　　也只有修炼到了仙人巅峰的境界，才能感受到被成为仙界的大千世界的牵引！

　　那些被打碎的阵法化为最为纯净的精元，精气融入了那一道道金光之中，大罗大圣手中结出一道印记，厉声喝道：

　　“前世今生，善恶有报，赏罚分明，落！”

　　‘战猿大圣’没想到‘大罗大圣’竟然使出这一道大神通，这一道大神通仿佛就是代表天道实施赏罚一样，需要有极大的能耐才能施展开来，对一个世界的人进行赏善罚恶，‘战猿大圣’知道，这是‘大罗大圣’变相帮助苏若邪，要革鼎中千世界，这么多年来，中千世界的罪大恶极的人无数，总要有人俯首，然后进行震慑，让中千世界所有人都知道，天道之威。

　　公道自在人心，谁善谁恶，自有定论。

　　只是这一道神通对于‘大罗大圣’恐怕消耗不小，‘战猿大圣’心中忖道：

　　“想必‘大罗大圣’得到《刑天巫诀》的完本，知道是苏若邪将《刑天巫诀》传给我，不想欠苏若邪的人情，便借此机会，替施展这‘天道大赏罚’！”

　　许老感受到这一股大神通的气息，也不由得腾飞了出来，惊叹道：

　　“不愧是大罗大圣，就算他如今的实力不复当年，我也不是他的对手，这‘天道大赏罚’，可是要赏罚中千世界一百二十九亿六千万人的大神通啊，这不知道要耗费掉多少道心之力！”

　　听到许老的感慨，苏若邪还是第一次听到许老如此赞叹一个人，不禁觉得有些诧异，惊叹问道：

　　“师尊，这‘天道大赏罚’是什么样的手段？”

　　“呵呵，番是修炼圣人的境界，都可以轻易看穿人心，而这‘天道大赏罚’，从某种程度上来讲，就好像你以‘金针刺穴’的手段，为人清除体内污秽，增强本质一样，只不过，比你的手段强了千万百，它还能够让自身的神通变得更加厉害，甚至让其感悟突破境界，等等无数。”

　　“与天道为一的区别就是天道是无尽的，而圣，就算是大圣，也不可能像天一样取之不尽，用之不完，如今‘大罗大圣’是在耗费自己无数岁月的积蓄，催动‘天道大赏罚’，来看破中千世界每个人的前世今生、善恶进行赏罚，颇有几分大法家的气势在里面，只不过他如今却是在帮你，这种‘天道大赏罚’会让人认为，是天出异象，圣人降临，大赏大罚，恩威并施！在为你提高声势！”

　　听到许老的话，苏若邪与吴心子两个人心头大震，‘大罗大圣’的实力未免也太可怕了。

　　一百二十九亿六千万人每一个人的前世今生，善恶赏罚，这需要多大的神通才能够做到，以苏若邪如今对自己实力的估算，一百人就不错了，这就是差距！

　　※※※

　　此刻在中千世界地面上的无数人看来，天空之中从原本的劫云翻滚到如今的金光万丈，这些无数的金光笼罩而下，给人一种极为温暖柔和的感觉，十分的舒服，每一丝金光透入每个人的体内，都在消除他们体内的杂质，消除他们体内的污秽，增强他们体内的力量，不少人连连突破，几乎在短短的时间之中，中千世界的仙人的数量已经突破了千万！

　　几乎所有的人都沸腾了。

　　当然也有无数在中千世界作恶多端，罪孽深重的人，沾染上金光，全身上下的一切都消融得干干净净，化为最纯净的天地精元，融入其他人的体内，无数有着极其渊博的大学问者类似于孔秀、孟宪、荀仙、洛月、墨羽这一辈经历了无数的岁月沉淀与累积的老家伙，一个个近乎癫狂地看着天空。

　　“这是天降异象啊，要打开大千世界了，这是天道对于邪子圣贤的承认啊，邪子圣贤是上天注定，一定会成为大千之主的未来圣皇啊！”

　　“太厉害了，邪子圣贤的意念触动天道，连天也在响应邪子圣贤啊，粉红妖道，这妖道也是半神劫巅峰的散修，奸淫无数女子，采阴补阳，杀了无数婴儿的脑髓炼制法宝，这是天道对于中千世界的大恶之人的惩罚啊，这是天道想要让中千世界成为一片净土。”

　　“是啊，那不是文老善人吗？这老头在我孔城有极好的名声，只是一名商人而已，却经常修桥补路，赈济难民，养了无数孤儿，让他们读书识字，原本他也只是一名武道双修的王级人物，如今一下子，竟然跳到了仙人境界，这是天道的赏罚大道啊……”

　　以苏若邪如今的神念，朝着中千世界一扫，所有人的思绪几乎都在第一时间流露出来，融入了苏若邪的识海之中。

　　如果说之前中千世界的人只因为自己统一了中千世界，以及各种利于黎民百姓的政策还有禅让等等举动而佩服，尊敬的话，那么如今，拥有天道承认，对于整个中千世界的大赏罚，毫无疑问，让苏若邪的在中千世界所有人的内心之中的地位，仿佛坐火箭一般，真正了认定了，苏若邪绝对是未来圣皇的不二人选。

　　那些做了善事的人得到了善报，做了恶事的人得到了恶报，绝对的赏罚，让中千世界原本扭曲的人心，逐渐已经回到了正规。

　　许多想要作恶的人，已经害怕了天道，许多做了善事的人，心中坦荡，坚持自己的作为。

　　不管再厉害的行政手段，都无法真正的做到，善恶有报，赏善罚恶，只有天道，天网恢恢，疏而不漏，才能真正的做到，而苏若邪统一了中千世界之后，便有天道异象降临，天网加身，他不是圣皇人选，谁是圣皇人选？

　　原本心中还很摇摆不定的各大世家的人物，这一下子，对于苏若邪，是绝对的尊敬，因为，天道！是他们不敢逆的，能够逆天改命者，皆是大圣人物！

　　苏若邪一下子便感觉到自己的识海之中，已经变得极为充裕，庞大的一股股愿力，一股股信仰之力，融入自己的全身当中，小千世界的人口只有中千世界的十份之一，如今整个中千世界都在信仰苏若邪，信仰这一个未来的人道圣皇能够打通大千世界，无形之中的愿力，信仰之力的力量，让苏若邪一下子强了多少可想而知。

　　‘天道大赏罚’，苏若邪朝着‘大罗大圣’深深地行了一礼，没有多说什么，只见‘大罗大圣’的身影逐渐变得稀薄，逐渐融入了通天塔之中，融入通天塔的瞬间，‘战猿大圣’手中品质最极品的灵玉也纷纷破空而出，通天塔陡然之间，有了极强的灵性，这是‘大罗大圣’的意念，塔身的高度突破了一元之数，直接轰开了通往大千世界的大道。


大千世界篇：掌世界，亿万轮回生灭。


第六百二十四章 大千世界

　　大千世界，八百诸国，亿万山河，无边无际。

　　人族、魔族、妖族各种洪荒太古异种划地而居，森罗万象，光怪陆离，深不可测，迄今为止，也从来没有人敢说自己把整个大千世界给全部探查得透彻。

　　在八百诸国当中有八大国，其中一大国便是如今的人道正统，大桀皇朝，立国九十六年，繁荣昌盛，位居大千世界的中心！

　　再来便是大辽皇朝，乃是中古‘绰圣’萧太后所创造的皇朝，久经不衰，虽然身为人族的分支，并非正统，但是却也足以看出大辽皇朝的实力，位居西北。

　　大蛮皇朝，更加悠久，位居在大千世界的一隅之地，占地也有千万里，乃是在上古之时‘诸葛武圣’，平定南蛮时所建立而成的，一直流传至今，据说自万年前那一场惊天动地，足以震撼宇宙的圣战之后，南蛮皇朝之中，对于巫术手段的领悟，是最大的一个皇朝，位居南方。

　　再来便是大羯皇朝，同样，大羯皇朝也是自从上古之时，流传至今，位居北方。

　　此乃人族四大国。

　　魔族两大国，分别为大洪皇朝，以及大荒皇朝。

　　妖族两大国，分别为大远皇朝，以及大古皇朝。

　　妖魔四大国都是从太古流传自今，当然无论是哪一个皇朝，都不知道已经发生了多少次更迭了。

　　只是位于大千世界中心的人道正统，涵盖一千二百九十六大州，主宰着大千世界的气运之所在，皇朝更迭甚是频繁，大桀皇朝立国九十六年，却已经是极为不错的，自近古以来，立国不过一甲子而破灭的皇朝就有半百，可想而知整个大千世界的人道正统之地上的黎民百姓，已经不知道经历过多少次战乱了。

　　中州，乃是大千世界人道正统争夺的首脑大州，因为中州就是大千世界的中心，蕴藏着大千世界的无数气运，就连百圣庙也在中州之中。

　　正因为大桀皇朝乃是大千世界的中心，是人道正统的象征，所以人人都正争当人道正统，主宰大千，所以皇朝的更迭几乎都是发生在大千世界上，反而其他人族分支的皇朝，除了他们本身的族人，其他的人道正统却都是不屑视之。

　　百圣庙，便是一大象征所在，得到百圣庙的承认，是每一个皇朝的皇帝都必然要先做的一件事。

　　大桀皇朝在立国之初，大杀天下武人，焚毁武经神通手段无数，让整个大桀皇朝的黎民百姓弃武从文，除了各大世家大桀皇朝没有本事禁止，其他的黎民百姓却也都是一个个都无法炼武了。

　　这也是大桀皇朝为何在至今能够屹立不倒的重要原因之一。

　　中州有一座气势恢宏的天宫。

　　这一座天宫正是大千世界的皇帝所居住的地方，乃是自太古之时，玉皇大帝所建造的，一共有四大门，分为南天门，北天门，西天门，东天门，共有三十三重天，而朝堂之所在，便在三十三重天巅峰的凌霄宝殿之中。

　　东天门主文，文官从此门入，西天门主武，武官从此门路。

　　这一日，天空之中，无数文武百官，通过三十三重天的守卫重重核查之后，最后这才到达凌霄宝殿，各自归班。

　　三十三重天上，无数的白色氤氲翻腾，十二万九千六百道粗有万丈，以玄天精金炼制而成盘龙柱直插云层之中，让人无法看清这些玄天精金盘龙柱到底蔓延向何方，这玄天精金盘龙柱，乃是太古之时，玉皇大帝独自一人杀入虚空宇宙之中，采集回无数玄天精金，自己炼制出来布置在三十三重天之上，形成一道名为‘一元盘龙开天阵’威力无穷。

　　自凌霄宝殿顶处，一名全身上下筋肉饱满，精气翻腾，面目之中不怒自威，肃杀之气极重，全身上下散发着一股睥睨天下的气势，龙盘虎踞在那一张大千王座之上，看着无数文武百官，回归自位，此人正是大千世界之中，大桀皇朝之主，桀皇！

　　待到人都齐了之后，桀皇那一对杀腾之气翻飞的眸子扫射了文武百官一眼，自桀皇身边的一名长得极为标志的小太监，身上散发出一股阴柔的气息，竟然是一名无劫阴神！

　　“有事启奏，无事退朝！”

　　“臣有本要奏！”就在此时，从文官行列中走出一人，此人留着一撮黑色的山羊胡，眉宇之间，凌厉如剑，身上文思精气蔓延到整个凌霄宝殿的每一个角落，他乃名为孔玄龄，乃是大桀皇朝的当朝丞相。

　　“哦？孔丞相，莫非有发生了什么大事？”桀皇知道，孔玄龄一般的小事都会自己处理，大桀皇朝形成一道行政体系，由文武丞相替桀皇处理，就算是一些普通的大事，也是经过内阁会议，然后制定国策，然后由桀皇拍板。

　　“正是，黄河所镇压的洪荒黄袍妖圣的封印崩裂，洪水泛滥，伏尸百万，饿殍遍野，臣恳请陛下，开粮仓，赈济黄州灾民，并且派一名治水大臣前往，治住黄河大水，镇压黄袍妖圣，加强封印！”孔玄龄手中拿着一道白色笏板，沉重道。

　　“黄袍妖圣，没想到他还是不死心，哼，只怪太古大圣之心仁慈，没有将其生生镇死，一念之仁，如今却是让千万百姓枉死！”桀皇勃然大怒，手掌自大千王座前的龙案上猛然一拍，一道可怕的气浪翻滚而出，隐隐之间，发出道道龙啸。

　　只是桀皇说这句话的时候，凌霄宝殿之中，文武百官却也都有人心中冷笑不止。

　　“要不是你禁止天下黎民百姓习武的话，何至于此，至少伤亡也能减少千倍，在历代皇朝的宗卷当中记载，黄袍妖圣又不是第一次发难，哪一次死伤过十万的？”

　　文武百官几乎都是代表一个世家，虽然他们没有桀皇的实力强盛，但是却也都是不可小觑的，对于桀皇禁武，各大世家都极为不满，但是桀皇推出天下历代皇朝更迭，皆因为武风盛行，穷兵黩武，这才会暴乱无数，黎民百姓久经战乱之苦，各大世家这才答应了下来。

　　当然这也是因为各大世家并不在被禁武的行列，桀皇也知道，诸子百家，只要齐心合力，定然可以推翻自己，然而自己如今却是无法拿下诸子百家，控制他们，只能以手中的力量，让诸子百家互相制衡，以致于让他们无法威胁到自己！

　　虽然自己的禁武政策让天下黎民百姓无需再受战乱之苦，可是如今他们的自保能力却是下降了许多，这也让桀皇范畴了，凡事有利有弊，利弊得失，却是一定要衡量得清清楚楚，他知道，如果任由事态发展下去，自己可是禁武的始作俑者，到时候必然会引起大千世界黎民百姓的强烈反弹！

　　“诸位爱卿，可有人愿意前往？”桀皇是一名已经修炼到了炼圣级别的人物，实力深不可测，凌霄宝殿之中，文武百官，实力最弱的也都有三劫神人的神通手段，这就是大千世界！

　　“臣愿前往，镇压黄袍妖圣！”一人从五官行列大步走出，虎虎生威，一身麒麟玲珑铠加身，英武不凡，名为孙继光，三岁武帝，八岁武仙，十八岁阳神，如今刚刚过百岁，却已经到达了六劫阳神的巅峰，毫无疑问的天之骄子。

　　桀皇看到英勇无比的孙继光出列，眸子略微波动了一下，思忖道：

　　“孙继光此子英勇是英勇，也是难得的武术天才，只是想要加强封印治住洪水，镇压黄袍妖圣，却是极为勉强，就算是九劫阳神想要完成，却也是困难，让吴琼老将军前往。嗯？也罢，就让孙继光前往，想必孙家定然会派高手相助于他，也算是对他的磨练吧！”

　　然而就在桀皇将要有所决定的时候，突然站出了一名全身仿佛一颗巨大的太阳，散发着一股浓烈的阳气，弥漫在整个凌霄宝殿，给人一种巨人般的感觉，此人面上略有老态，却是精神矍铄，一身战意腾飞，乃是大桀皇朝的吴琼老将军。

　　“陛下，孙将军他还极为年轻，对于治水毫无经验，实力却也不高，那洪荒大圣却又是狡诈多端，恐怕不适合，不如就由老臣前往，让孟征大学士协助我，治理黄河洪水，加强封印，镇压黄袍妖圣，臣立下军令状，若是不成，提头来见陛下。”吴琼老将军掷地有声，字字铿锵，一字一句之间，仿佛征战沙场气魄非凡。

　　孙继光早就知道了这一条消息，特地向家主请示了，想要磨练自己一番，而且也想趁着此次封印松动，凝聚孙家的阳神高手，前往探宝，可是吴琼却来争抢，他自然也不可能会答应。

　　“吴老将军此言差矣，自古英雄出少年，镇压黄袍大圣，加强封印，需要的是计谋，而不是凭着蛮力蛮干，那样只会适得其反，而且吴老将军年事已高，别动不动就立下军令状，性情如此急躁，若不是那黄袍大圣激你两句，你还不得上当了。”孙继光平静，沉稳道。

　　“你……”吴琼老将军被气得脸色发青，指着孙激光，正要怒喝，就在此时，整个凌霄宝殿突然震动了起来，不，应该说整个大千世界都震动了起来，一股庞大的力量冲进了大千世界。

　　“怎么可能，凌霄宝殿乃是三十三重天顶部，有‘一元盘龙开天阵’坐镇，什么手段能够惊动到凌霄宝殿！”


第六百二十五章 散！

　　“到底谁，谁有这么大的能耐，居然能够把凌霄宝殿都给惊动了。”孙继光毕竟还年轻，没有像吴琼、孔玄龄这些跟着桀皇打下大桀皇朝的老臣来得沉得住气。

　　不过孙继光会有这样的反映却也是理所当然的，毕竟就算是修炼到炼圣巅峰的存在，想要凭借着自己的神通手段，在并非针对凌霄宝殿的情况下，惊动凌霄宝殿，也是根本不可能的事情。

　　由此可想而知，引动整个凌霄宝殿的震动，也会引起整个大千世界的震动，到底是谁拥有这样的大神通？难道是巫？

　　无数个念头从大桀皇朝中的文武百官心头闪过，孔玄龄略微有些惊叹，掐指一算道：

　　“此动静，非凶非吉，却也不好断定了，来者神通手段极其厉害，就算是我，也只能勉强推算出凶吉而已，可是非凶非吉，这种卦象……”

　　话说到了一半，孔玄龄便已陷入了沉思之中，文武百官开始叽叽喳喳了起来：

　　“难道是哪位远古妖圣破解了封印，不过这也不可能，就算是远古魔圣破解了封印也不可能惊动整个大千世界，到底是怎么回事？”

　　“就算从太古至今，不管是远古洪荒的魔圣、妖圣，破封也不可能惊动到整个大千世界直至凌霄宝殿……”

　　“用搜天索地分光神镜探查一下不就清楚了？”桀皇的眸子之中闪过了一丝波动之后，这才缓缓道：

　　“诸位爱卿，你们一起催动吧，这‘搜天索地分光神镜’可是在‘一元盘龙开天阵’当中。”

　　这‘一元盘龙开天阵’原本就是一道极其可怕的大阵就算以桀皇如今修炼到了炼圣的境界，也无法催动，倒是借助文武百官所占据的阵法，催动神镜根据天地仙气的滚动搜索起来，倒也会快了许多。

　　桀皇一声令下，自文武百官身上飞射出无数的流光溢彩融入了周遭的玄天精金盘龙柱当中，充裕的力量灌入的瞬间，自那一条条盘龙的口中喷吐出一道光芒，最后凝聚成一面巨大的镜片。

　　桀皇坐在大千王座之上，剑指朝着‘搜天索地分光神镜’一点：

　　“现！”

　　一瞬间，‘搜天索地分光神镜’当中便出现了整个庞大的大千世界，而且正在不断缩小，然而就在此时，桀皇的心头猛然一震，手中朝着无处不在的仙气一抓，心惊道：

　　“仙气竟然浓郁了许多，难道……”

　　桀皇不敢想象，难道是小千世界与中千世界被人打通在一起了，在这一股浓郁的仙气之中，桀皇能够感受到一股极其庞大人道精神。

　　※※※

　　在一处宏伟的大城之中，显得有些落寞，在这里的百姓，每一个人的实力至少都是王级的境界，由此可见，在大千世界与中千世界、小千世界黎民百姓的差距有多么的巨大。

　　只是在这些黎民百姓的眸子中，能看到的只是空洞与绝望，这里便是原本的苏州，这是大千世界的苏州，而并非中千世界的苏州，中千世界的苏州之名也是传承于大千世界，所以才起同样的名字。

　　没错，这里原本就是苏子亚圣的领地，自从苏子亚圣莫名失踪之后，苏家中人没有丝毫的抵挡之力，便被全数搭配到了中千世界，小千世界，距今已经有一万多年了，然而这些信仰苏子亚圣的百姓，一年比一年难过，因为苏子亚圣在对抗巫族的时候，对大千世界毫无疑问是做出了巨大的贡献，诸多圣人暗杀了苏子亚圣目的已经达到了，就不想背着天下骂名去占领这个所谓的苏州，就任其自生自灭了。

　　然而就在这一天，一道通天的光柱，带着无尽的充裕灵气，直接打通了一道苏子亚圣早已经设下的一道隐秘大阵，连接着整座通天塔，瞬间也把整个苏州也给连接了起来，无形之中，苏州已经被整个通天塔的大阵保护在里面了，任何人，只要心术不正的人都别想进来，除非他能够打破通天塔，但是很显然，就连‘战猿大圣’都说自己极难打破通天塔，更别说其他人了。

　　这一道大阵能够精准地推算出一个人的人心，这就是通天塔，通心，天心的神奇之所在。

　　整个苏州，占地足足有三百万里，在这里的黎民百姓一个个心头大惊，充裕的灵界与大千世界的仙气汇聚在一起，竟然让仙气变得更加的浓郁。

　　与此同时，大千世界的仙气也通过了通天塔，融入了中千世界，小千世界，开始将其温养了起来，在无形之中炼化着小千世界与中千世界。

　　“其实，这些年来，都说仙气变得越加稀薄，虽然跟大千世界的人数增加有一定的关系，但是更重要的就是人心的腐化才造就了如今大千世界的仙气逐渐变少。”‘战猿大圣’站在苏若邪的身边，感叹道。

　　“‘战猿大圣’的意思是，仙气与人心有关？”苏若邪问道。

　　“那是自然，一个人若是如君子一般，为人出自，身上自然也会有一种仙风道骨，身上所散发出来的文思精气就是精纯的，融入了大千世界之中，自然也会衍化成仙气，这是满而溢出的体现，这是对于大千世界的奉献，这才是诸子百家之道，然而如今大千世界的许多都只会索取，而不会奉献，可想而知，这大千世界的仙气越来越少的也是实属正常的。”‘战猿大圣’说得云淡风轻，苏若邪心情却是极为激荡，没想到在大千世界的仙气还有这一层的关系。

　　“大千世界与小千世界、中千世界接通，一下子便为大千世界的仙气增强了不少，这是因为你小千世界，中千世界之中，无数的黎民百姓的人道精神，文思精气，炼武意志所致，只要你能够把大千世界人道革鼎，那么……”

　　“我明白了。”苏若邪长吁了一口气，看来，如今的自己确实是任重道远啊。

　　一来到了大千世界，苏若邪便有一种自己十分渺小的感觉，试着以自己的神通腾飞了一下，大千世界的仙气极为密集，腾飞起来阻力极大，比起在中千世界时候的速度，至少慢了一万倍。

　　而且，在大千世界的土地山石，苏若邪估计自己，就算全力一击，也未必能够将其撕裂，最多只能打出一道深坑就极为勉强了，由此可以看出，大千世界有多么的恐怖。

　　也许是融入了小千世界、中千世界的气息缘故，苏若邪感觉到自己的感知神通，如今最多也只能感知方圆千里的范围之内，比起在中千世界的时候不知道缩水了多少倍，无他。

　　在大千世界，仙气不管是从数量还是质量之中远远都超越了灵气，而且密度极高，极为浓郁，不好沟通一切的一切都成为了阻碍，也正因为如此，原本在中千世界可以说是无敌手的苏若邪，一下子便觉得自己非常的渺小。

　　打开了通天圣殿，无数人腾飞了出来，苏芍药、云桑桑、慕容忆、华惜、醉倾城、雪卿儿、李红袖、李师师、洛神、洛欺水、诸葛文风、诸葛雨璇、乐志、苏烈风、苏玄英、苏毕、沈霓云、小寒、小音、云鹤、云荒、玄莫、朱姒、白煞、青卮、白念霜、白怒、暴龙军、翔龙军等等这一些在苏若邪身边绝对可以信任的人在此刻都凝聚在一起。

　　苏若邪看着众人，简单道：

　　“大家散了吧。”

　　除了苏烈风、苏玄英、苏毕、沈霓云、苏芍药、暴龙军、翔龙军留了下来以外，其他人都知道，再留在苏若邪的身边也只会拖累苏若邪，所以他们都有自己的想法，去自立门户，去各自成长，以求日后能够给苏若邪更大的帮助，离去之时，都只是让苏若邪保重而已。

　　“若邪，我想留在这苏城当中，你能不能把你的五大神剑给我？”就在众人离去了之后，苏烈风对着苏若邪问道。

　　“苏毕，我知道你知道我苏家的大秘密，也好，有五大神剑在你们身边我也放心！”苏若邪话音一落，大袖一挥，五大神剑破空而处，将苏烈风、苏玄英、苏毕、沈霓云四人都给死死地护住。

　　“邪子圣贤，那我就带着令尊夫妇前往我苏家的秘密之地了，你千万要小心。”苏毕知道苏若邪很放心自己，所以也没有问苏家的秘密，如今到了大千世界，一切的身份都重新刷新了，苏毕也明白，如果再以太上皇，太后称呼苏烈风、苏玄英夫妇已经不适合了，所以改口了，只有苏若邪，邪子圣贤是永恒不变的。

　　要知道，中千世界的皇帝与大千世界的皇帝，两个帝位是一个天一个地的，一个就好像人间的皇帝，另外一个则是天庭的玉帝！

　　“文风、雨璇，如今恐怕需要你们两个来整顿一下如今的苏州了，我见整个苏州毫无生气，五大神剑是我苏子亚圣的象征，有爹跟娘他们在，想必苏城的黎民百姓都会尽快恢复，我并不想在此刻建立一个皇朝体系的政权，但是至少也应该让苏州恢复往日的风光，这一切我就交给你们了，我相信你们绝对能够做到的。”


第六百二十六章 心思！心思！

　　苏若邪对于诸葛文风以及诸葛雨璇两个人的实力没有任何的质疑，一个是外交内政，文武百官皆能尽善其才，赏罚分明，以理服人的大法家，另外一个金戈铁马，血战黄沙，无所不破，无坚不摧，阴谋阳谋，委实就是一个后起之秀的大兵家。

　　诸葛文风只是淡淡地应了一句道：

　　“我乃是圣相传承，正如我诸葛圣祖一般，我定然会将这一个苏州治理好的，看到如今的苏州如此凋零，恐怕，这已经是被人遗忘已久的土地了。”

　　要知道，死一名亚圣，也许还不是那么糟糕，但是死一名对大千世界有巨大贡献的亚圣，不管是谁，杀了他，都不敢冒着被天下人唾骂的危险来占据他生前所治理的州域，就算如今已经过了一万多年，其实对于一些已经修炼到神人境界的人，都是可以活过万岁的，还是记忆犹新，若是哪一个圣贤想要占领苏子亚圣的苏州，非被那一些天下各大名家口诛笔伐，气得吐血不可。

　　“文风说得没错，这里就放心交给我们吧！”诸葛雨璇看向了苏若邪的神色变得有些复杂，她知道苏若邪这一去，定然是凶多吉少，但是苏若邪固执己见，打算以自己引住整个大千世界对他图谋不轨的人，这样才能够让其他人有足够的时间成长，最后成为可以帮助苏若邪的中坚力量。

　　“那就好，暴龙军与翔龙军那我就带走了，毕竟到了大千世界，也需要有一份自己的力量，只有这样，才能在大千世界，人道正统的皇朝之中，谋得一席之地。”苏若邪微微一笑，将暴龙军、翔龙军一干人等尽皆带进了通天圣殿之中，看向了‘战猿大圣’一眼，点头示意如今已经可以了。

　　‘战猿大圣’身上瞬间散发出一道红色的血芒带着苏若邪、苏芍药朝着大千世界的中心，也就是中州的方向破空而去，‘战猿大圣’身上所散发出来的那一道红色血芒横跨万里，在天空之中撕裂出一道血色的长河，引得无数人的注意力。

　　自苏若邪被‘战猿大圣’带走的时候，自通天塔之内，无数的半神劫仙人纷纷飞升而上，原本死气沉沉，偌大的一个苏州，立即融入了一股新血，出现了一丝新的希望。

　　苏毕带着沈霓云、苏烈风、苏玄英前往那一个苏家的秘密之地，而诸葛文风、诸葛雨璇两个人，只剩下他们两个人，却是开始召集一些愿意帮助苏州，恢复苏州行政生机的人。

　　※※※

　　凌霄宝殿。

　　每个人此时的目光都击中在‘搜天索地分光神镜’当中，每个人的脸色都带着极度震撼的神色，就连桀皇也不例外，但是这样的神色却也是稍纵即逝，因为在刚才他隐隐约约已经猜到了。

　　“这是通天塔，我曾经听说过，苏子亚圣创造出一道通天大阵，打算建造一座通天塔，沟通小千世界、中千世界、大千世界，只不过这消息刚刚传出来不久，苏子亚圣就莫名失踪了，如今通天塔再现，想必是直接沟通了小千世界、中千世界、大千世界，看来苏子亚圣已经回来了？”孙继光如今年纪轻轻，自然不知道其中一些内幕，就算是满朝的文武大臣，除了孔玄龄、吴琼以及桀皇这样的存在，多多少少知道，苏子亚圣有可能被暗杀了，其他的也没多少人知道，因为这一件事牵连甚广，没有人愿意提起，去得罪那些有能力暗杀苏子亚圣的人。

　　“不错，苏子亚圣不愧是一古不遇的万世奇才，居然能够创造出如此大阵，原本将一批资质底下的世家子弟以及黎民百姓传入小千世界与中千世界，就是为了想要减少大千世界的仙气，没想到通过此通天塔，竟然没有让大千世界的仙气减弱，反而增强的大千世界的仙气浓度，果然厉害到极点了……”

　　“哼，看来那黄袍妖圣也嚣张不了多久了，此番黄袍妖圣是造下惊天杀孽，苏子亚圣一回来，必然能够将其生生镇压而死，凭着此通天塔的威力，必然可以。”

　　“呵呵，苏子亚圣，不鸣则已，一鸣惊人，我还以为苏子亚圣出了什么意外，如今看来却也不是我想得肤浅了。”

　　“这小千世界与中千世界，乃是通过大千世界的本源得到，而建造出来的世界，苏子亚圣此通天塔可以说是用心良苦啊，花费了万余年，精心打造而出，不愧是能够给与天外天巫族重创的亚圣，不不不，如今苏子亚圣完成了这通天塔，功德无量，不应该称为亚圣了，而应该称之为圣了，三千世界的亿万百姓福泽深厚，一圣一世界，看来我大桀皇朝也会进一步崛起了。”

　　文武百官议论纷纷了起来，只有桀皇与孔玄龄、吴琼以及一干隐隐约约知道一些些秘密的人心中在思量。

　　就在文武百官正在议论纷纷的时候，突然一道血芒撕裂了长空，朝着中州的方向赶开，孔玄龄眉头一皱：

　　“九劫阳神巅峰的力量，只差一步就能踏入炼圣的境界，不应该是武圣，此人一身气息勇武精猛，一往无前的大杀意，巫……”

　　因为这种气息与巫的气息实在是太像了，孔玄龄的心头猛然一震，就连吴琼的额头也冒出了一层层密密麻麻的细汗。

　　桀皇瞳孔则是缩成针尖般大小，苏子亚圣是否被暗杀，不得而知，但是他却是能够知道，巫族神通手段的厉害，此人能够以如此之大的声势飞往中州，显然不是巫族中人，没有人会这么愚蠢把自己置之死地。

　　凌霄宝殿之上，每个人心中都在思量了起来。

　　然而就在大千世界与小千世界、中千世界接通的时候，那一些隐藏在深处的人纷纷觉醒。

　　“怎么可能，这一股气息，三千世界的本源竟然被连接在一起了，大千世界就是小千世界与中千世界的母亲啊，迟早有一天小千世界与中千世界会成长大千世界，只要小千世界与中千世界，经过万古衍变，迟早有一天也会成为大千世界那样的存在，此人竟然能够建造出一座通天塔，连接大千世界，苏子已死，还有谁？难道是苏子后人？”

　　“什么？居然是通天塔的气息，这不是当日苏子曾经说过的通天大阵吗？没想到居然还真的被人完成的，到底是谁，小千世界、中千世界恐怕已经被统一了吧，大千世界的仙气竟然被加强了，不好，要是此时出手阻拦，那么就会被人识破，大千世界如今已经到达了穷途末路，也好，既然有人要强出头，想要力挽狂澜，就看你有没有那一个能耐，天外天的力量都已经开始要渗透进来了……”

　　“苏子死了，不然的话，凭此大功德，必然能够成就大圣神通，苏子啊，苏子，天妒英才，你该死啊，若是你单纯想要建造这一座通天塔也就罢了，但是你竟然还想与天外天的巫族合作，简直就是想要将三千世界拱手让人啊，到时候巫族有了媒介，通过大神通手段，自己的势力融入大千世界之中，以巫族那等恐怖的神通，到时候必然会控制整个三千世界，也罢，如今你这通天塔既然能够给大千世界带来好处，也无妨，巫族已经不成气候了，你就算是为了三千世界的所有人做了一件好事吧……”

　　“这通天塔若是能够得到操纵它的话，此大阵的威力，也许能够超过‘一元盘龙开天阵’也不一定，苏子亚圣，你果然厉害，可惜你想要与巫族合作，想让巫族在大千世界自立一家，那你就是该死了，怪不得我们，如今此人必然是你的后人，你一直自视甚高，既然如此，那么我就要看看，这一个继承了你的意志小辈能够在大千世界卷起多大的风浪，当年联合众人暗杀了你殊不光彩，若是没有必要的话，我也不会杀掉一个继承你意志的小辈，如今大千世界可正在用人之际……”

　　“看来应该是苏子亚圣的继承人不会有错了，只要这小辈不知道当日的秘密也就罢了，若是知道的话，就算他能够给大千世界带来多大的好处，也势必要击杀，苏子亚圣啊，苏子亚圣，你不愧是一古不遇的万世奇才，连死了之后也不让我们省心……”

　　“嗯？居然是一名九劫阳神的巅峰，如此武道，如此意志，这等精神，巫，刑天氏的巫啊，不过这气息似乎并不纯正，好像好融入了其他三千世界的神通，看来此人应该是悟得了巫族刑天氏的神通手段了，果然厉害，不好，竟然要前往百圣庙，原来早有准备，如果得到百圣的承认的话，想要暗杀就难了，哼，不过想得到百圣的承认又哪里是那么容易的事？”

　　无数暗藏在大千世界深处的恐怖存在一个个想法不一，此时‘战猿大圣’已经带着苏若邪即将进入中州了。


第六百二十七章 吕圣出手

　　“他们竟然往中州来了，我知道了，他们的目的地是百圣庙，看来苏子亚圣被暗杀的事情是真的，此人必然是苏子亚圣的传人！他想要得到百圣庙百圣的承认之后，那些敢暗杀苏子亚圣的诸圣就不敢轻易动手了。”孔玄龄心头一震，一下子就把来人的身份猜得七七八八，不管怎么样，时间过去一万多年，就出现这么一名九劫阳神，只差一步就能够踏入炼圣巅峰的人，也算是极其厉害了。

　　别看孙继光修炼百年就到了六劫阳神，事实上，再上去的话一步就比一步艰难了，尤其是踏入炼圣这一境界，不知道有多少人都被卡在这里一生不得寸进，例如阳君与阴君之前，也是一个很好的例子，只不过他们遇到了苏若邪，得到了契机，所以才能够突破。

　　而且孙继光的修炼天赋可以说是出奇的高，再加上整个孙家倾心培养，不知道堆了多少天才地宝，才堆出了孙继光这么一个少年英才，修炼百年就到达六劫阳神，这也是少有的。

　　只不过若是要修炼到炼圣境界，更需要的便是机缘。

　　很显然，孔玄龄所想的，桀皇也想到了。

　　“看来此人当真是继承了苏子亚圣的全部，这通天塔果断惊人，若是能够将此人收为我大桀皇朝所用，对大桀皇朝必然会有更大的影响，苏子亚圣，就凭着苏子亚圣的名头，只要来人能够得到百圣庙的承认，我便让他担当重任，就算诸圣想要暗杀他，我也会尽全力庇佑他，通天塔，不可小觑，这可是大气运翻滚而来的象征。”

　　众人各有心思，看着‘搜天索地分光神镜’，此时这一道惊天红芒已经开始进入中州了，准备进入中城，大桀皇朝的首都。

　　“哼，其他圣人会怕，我可不会怕，只是修炼成巫族神通而已，还不精纯，也敢如此放肆，简直就是找死，苏子亚圣的传人？果然是与天外天巫族狼狈为奸，该死，该死，都该死，给我死。”

　　一道冷哼声自中城的地底深处响起，只见整个中州仿佛在那一瞬间黯淡了下来一般，一道极大的手掌朝着那一道惊天的红芒猛然抓去，这一掌，仿佛超越了一切所有的力量，就是苏若邪所遇到的‘大罗大圣’所施展出来的神通手段，也只能与这一张不相上下，也幸好苏若邪与吴心子之间都是看过圣与圣之间的对战，来到大千世界，去百圣庙得到百圣的承认，原本就不是一件可以容易完成的事情，苏若邪自然也不会那么天真的认为诸圣不会把他当成眼中钉肉中刺。

　　这一道巨大的手印，仿佛将整个大地抓起一般的巨力，这一股巨力蕴含着一年四季的变迁，真正代表社稷的力量，重得让人喘不过气来。

　　“‘吕圣’出手了，堂堂‘吕圣’竟然向一个小辈出手了，看来当年的那一件事，‘吕圣’也是其中参与者之一了，如今害怕苏子亚圣的后人将此时揭开，便想要讲其暗杀，这样一来就死无对证了。”吴琼心头一惊，一下子有些事情便都有了头绪，只是这一句话，他也不敢随便乱说，‘吕圣’是一个什么样的存在，至少在与巫族对战之中，有的大圣都陨落了‘吕圣’都没陨落，这就足以说明‘吕圣’的实力了。

　　桀皇眉头一皱，原本想要让人出手相阻，但是却犹豫了一下：

　　“如果这一个苏子亚圣的继承人，能够躲得过‘吕圣’的话，那么我就全力扶持他，成为了大桀皇朝的中坚力量，若是逃不过的话，在还没有到达一定的实力之前就敢这样大摇大摆的闯进来，只能说明此人是莽夫一个，尤其还是选在这种时间里。”

　　“这是什么，这……这……这不是‘吕圣’的《社稷四季大手印》吗？就算是九劫阳神巅峰被吕圣这一掌给打到，不死也要变成残废了吧。”孙继光目瞪口呆，没想到不知道沉寂多久的吕圣，竟然因为这样一个人而出关，而且亲自下厮守，准备讲其打杀，从此就可以看出诸圣的一些心思。

　　“‘吕圣’！委实太霸道了，这吕家今年来，越无法无天了，好好好，有这么一位‘吕圣’老祖，也难怪他们敢那么霸道了，吕家，哼，区区一个中古时期崛起的小世家，也敢如此嚣张，连我们这些自太古传承下来的诸子百家都不放在眼里了，看来有必要回去向圣祖禀告了。”

　　孔玄龄脸色极其阴沉，为了大桀皇朝的天下，他不知道费劲了多少心思，拉拢了不知道多少的人才，就是为了想要把已经千疮百孔的人道正统给逐渐温养起来，逐渐恢复元气，如今从中千世界来了这么一个够大千世界带来如此巨大的好处，如果运用得到，更能够为人道正统创造出更大辉煌的后期之秀，你‘吕圣’说要抹杀就抹杀了？

　　就在孔玄龄惊怒交加的时候，看着那巨大的手掌朝着那一道红芒压过去的瞬间，一道怒吼直接从中城外传到了三十三重天中的凌霄宝殿来。

　　催动这一道惊天血芒的‘战猿大圣’一声喝吼：

　　“给我滚开！”

　　一股狂暴的战意汇聚了可怕的力量，直接轰在了那一道以‘吕圣’真灵汇聚的大手掌之上，整个大手掌瞬间被震成了一片粉碎，一道道真灵变得残破不堪，苏若邪一下子便看准了时机，自己既然是苏子亚圣的后代，定然是要暴露的，此时有便宜不占，那就是傻子。

　　要知道，在通天圣殿之内，原本就是以苏子的手掌炼成的，后来还融入了‘炼神珠’里面的苏子的一缕残灵，经过‘人道圣卷’‘仙道圣卷’‘流星蝴蝶剑’‘董家孝廉’千头麒麟，五行武圣的骸骨，雷池形成等等一系列的害处，已经让苏子的那一缕残灵变得十分的强大了。

　　就在苏若邪祭出通天圣殿的那一瞬间，苏子的那一缕残灵飘荡而出，以极其杀伐果断的霸道手段，将‘吕圣’那些四散的真灵给切成了粉碎之后，吸收了进去，一时之间，吕圣有百道真灵措手不及之下，让苏子亚圣的残灵给吞噬了。

　　“你，是你，‘战猿大圣’，没想到你竟然还活着……”‘吕圣’发出一道怒吼声。

　　“哼，怎么，当日那一战，你‘吕圣’没出多少力，跑得太快，是不是希望本圣陨落啊？可惜了，本圣却还是活得好好的，当年发生的一些事情，也应该让本圣来亲自说道说道了，这大千世界有你们这一群败类圣人，坚持就是极大的耻辱。”

　　‘吕圣’自然也能够感觉到‘战猿大圣’此刻的战斗力，比起万年多以前，不知道又要强悍了多少倍，要知道当年的‘战猿大圣’的全盛时期的实力，就算是‘吕圣’也不敢与其相比！

　　没想到‘战猿大圣’竟然扮猪吃老虎，让‘吕圣’没有任何提防的情况下，吃了一个大亏，要是让‘吕圣’有所准备的情况下也不至于如此，‘吕圣’知道凭此时自己的实力定然也无法与‘战猿大圣’相提并论，要是让他种植出圣品的大米，他倒是能种出来，只是杀人神通手段，就算他也苦心参悟巫族神通，但是终究还是不得要领，哪里有‘战猿大圣’这般惊世骇俗。

　　“‘战猿大圣’说的是哪里的话，自然欢迎，万年以前，‘战猿大圣’为了我大千世界，鞠躬尽瘁死而后已，我们都以为‘战猿大圣’死了，不曾想今日……”

　　“你才死了呢，我活得好好的干嘛要死，你最好给我小心点，做人不能太嚣张了。”‘战猿大圣’冷哼了一声，道：

　　“进入我要带苏子亚圣的独苗前往百圣庙，得到百圣正统的承认，你若敢阻拦，便杀得你吕家上下，片甲不留，若是你有本事拦住我的话。”

　　‘战猿大圣’的声音如雷翻滚，惊涛骇浪整个中城上上下下都听了个遍，吕家上下的脸面算是丢进了，可以说，在万年前那一战，‘战猿大圣’对于整个大千世界的贡献也是极大的，要不是‘战猿大圣’‘苏子亚圣’这两个拥有绝对战意的神通手段之人，定然会让大千世界死伤变得更加惨重。

　　“原来如此，刚才倒是本圣鲁莽了，没想到‘战猿大圣’竟然参悟了巫族神通，而且如此相似，我还以为是巫族孽障，侵我三千世界之心不死，正想要给其一个教训，不料却是‘战猿大圣’，倒是我唐突了，请吧，既然是苏子亚圣的后人，我自然也不会为难。”吕圣没有因为‘战猿大圣’的话语让变得急躁，反而变得无比的沉稳与平静，这倒是让苏若邪与吴心子有些诧异。

　　凌霄宝殿上。

　　一片哗然。

　　“‘战猿大圣’啊，没想到竟然是‘战猿大圣’，这个苏子亚圣的传人竟然能够让‘战猿大圣’一路上保护他，未免也太恐怖了吧，‘吕圣’根本就不是‘战猿大圣’的对手，也难怪了，要是联合八卦大圣的话，便可以了……”


第六百二十八章 太上道 圣易道

　　“看来这苏子亚圣的传人果然是天之骄子，当真厉害，没想到就连‘战猿大圣’这从太古活到至今的大圣，都愿意为他保驾护航，到了此时此刻，朕也不能够无所作为了，‘战猿大圣’，若是大桀皇朝能够得到‘战猿大圣’的支持和守护的话，那么，大桀皇朝就会变得更加稳定，谁也都撼动不了了。”桀皇一对眸子微微眯起，心中开始寻思了起来。

　　“不过如今这‘战猿大圣’却是将‘吕圣’给彻底得罪了，如今吕家执掌着大桀皇朝上上下下的粮草命脉，绝对不能在这个时候公然支持‘战猿大圣’以免得跟吕家撕破脸，看来有必要跟盘家与尧家秘密接触一下了，当日盘家与尧家不愿意助我，是因为不想看人道正统受战火荼毒，唯有吕家助我，如今乃是太平盛世，想必盘家与尧家定然不会拒绝，吕家种植粮草，都只是为了加快修炼速度，狂暴神通手段，已经不适合如今的大桀皇朝了，只不过当初吕家对于大桀皇朝的帮助甚大，如今却也不好就这样翻脸，只能一步一步通过盘家与尧家来分化吕家对于大桀皇朝的影响力，嗯……”

　　“而且苏子亚圣的传人也没有得到百圣庙的认可，如果吕圣联合八卦八圣要击杀掉苏子传人，‘战猿大圣’也未必保得住，到时候与吕家撕裂脸就等与其他八圣撕破脸，对于大桀皇朝却是有极大的危害，如今也只能看看这苏子亚圣的传人能不能得到百圣的承认了，至少被百圣承认为一名圣贤，‘吕圣’至少也不敢在这么短的时间内就让这苏子亚圣的传人死去，除非他想吕家受尽天下名门世家的指摘，罢了，且看这苏子传人，能够有什么样的能耐。”

　　桀皇是大苏皇朝的一国之主，是九五至尊，一个举动，一个决定都足以决定大桀皇朝日后的走向，所以他每走出一步，都不得不为大桀皇朝考虑，因为只有这样子，才能够让大桀皇朝的道路越走越远，尤其是在这种重大的决定之下，越是要谨慎，不能够冲动。

　　然而就在桀皇心头闪过一道道念头的时候，整个凌霄宝殿之中的文武百官一个个都议论纷纷的起来。

　　“‘战猿大圣’啊，他可是可以与巫族刑天氏那一位巫尊硬撼的人物，只不过后来却是败在了那一位刑天氏巫尊的手下，原本众人都以为‘战猿大圣’陨落了，没想到如今他却归来了，而且似乎还领悟了刑天氏巫尊的神通手段，实力更上一层楼了，果然厉害，无比厉害啊，难怪有人说‘战猿大圣’是整个大千世界自太古以来，对于武术领悟最为高深的大圣之一。”

　　“是啊，刚才‘战猿大圣’那一击，简直就是太精妙了，先以兵家谋略，以九劫阳神巅峰的实力，惑乱对手，出其不意，攻其不备，直接就让‘吕圣’受到了极大的重创，果然厉害。”

　　要知道，能在凌霄宝殿上，文武百官之中的人，哪一个不是诸子百家这些世家中的佼佼者，有些话，他们自然是敢说的，哪个诸子百家没有几个修炼到圣人的圣祖庇佑，就算是‘吕圣’，打从心里，他们也不会畏惧的，反而是桀皇，一个皇朝是需要整个诸子百家来凝聚的，所以每个世家对于大桀皇朝日后能够走多久，都是至关重要的，虽然说他身为九五至尊有至高的权利与威严，但是凡事都有一个底线，就是不能够触犯到诸子百家的利益所在。

　　能够成为如今大千世界的皇帝，无一不是能够拥有极强的《帝王心术》能够将诸子百家的各大世家实力互相制衡，保持在一个绝对的平衡点，没有任何偏袒的，一旦有偏袒的情况出现，而且持续，那么这个皇朝就是现在表面上看起来平安无事，但是暗地里却也是开始土崩瓦解了。

　　所以这就是为什么自近古以来，很少有哪一个皇朝能够立国超过一甲子的，制衡手段，及与不及，取其适中，大事小事，都是很不好把握的，桀皇能够做到这一步，并且让大桀皇朝拥有今日的状况，就足以说明，桀皇是一个极有手段，极有实力的皇帝。

　　“看来这一次‘吕圣’是真的吃了一个极大的亏了，那苏子亚圣的传人倒也是极为大胆，居然祭出法宝，去吸收‘吕圣’的真灵，就算‘吕圣’的真灵已经残破了，但又岂是那么容易就能够炼化的？”

　　“那倒未必，有‘战猿大圣’在，炼化‘吕圣’的真灵，又算得了什么，以‘战猿大圣’如今的实力，就算是在大千世界之内，能够与其针锋相对者。”

　　“不错，‘战猿大圣’想要将苏子亚圣的传人，护送到百圣庙，让其得到百圣的承认，从而在他的身上，增加一层保护，只不过想要得到百圣承认又谈何容易？”

　　“此言差矣，此子既然能够统一小千世界与中千世界，建造通天塔，就足以说明此子的心气，又能够让‘战猿大圣’贴身守护，又是此子的本事，我认为此子想要认为百圣的承认，并不困难。”

　　“不错，只是最多也只是承认一个圣贤，大圣贤的身份，此时的年龄，只有二十多岁，能够成为圣贤，却也是极为了不起的，放在大千世界，却也是一等一的天之骄子，后生可畏啊。”

　　刚才苏若邪在催动通天圣殿的时候，显露了出来，自然是被人给看破了，要知道在凌霄宝殿上，文武百官无一不是修炼到阳神阴神境界的大神通者，哪里会看不出来。

　　要知道，在生死域中那些拥有阳神阴神实力的凶兽，比起大千世界这些在修炼到极致的文武百官可差远了。

　　在大千世界，催动起神通手段所需要的仙气与生死域中的天地灵气，所产生出来的神通手段威力就不知道差了多少倍了，就好像铜与钢对碰的区别一样，当然如果在生死域的凶兽来到大千世界，所施展出来的神通手段的威力，比起在生死域的时候，自然也跟着水涨船高了。

　　只有修炼到了圣级的境界，才可以沟通仙气为自己所用，施展出神通手段丝毫不受战场的影响，这就是圣与神之间的一个较大的差别。

　　孙继光的面目变得有些扭曲，狰狞，低沉道：

　　“我也是天之骄子，我都没有能够得到百圣的承认，他又怎么可能得到百圣的承认呢？要知道我如今可是拥有六劫阳神的实力，他才区区阳神实力，如何能够与我相提并论。”

　　要知道孙继光一直以来可是孙家的骄傲，的确像他这样的修炼天才，并不多。

　　“孙少将军，你这话可是有些偏颇了，能够得到百圣的承认，并非一定要实力高强才可以，更需要的是一个心，更需要的是这个人的意志与精神，是否能够得到圣人的共鸣，从而产生的信仰之力，愿力，对于所引起的圣人反映是有极大关系的，你实力修为虽然比起这苏子亚圣的传承高，但是若比那心境修为，恐怕你却是要差远了。”

　　孙吴两大兵家原本是亲密无间的，可以说是亲如兄弟，但是自近古以来，战争频发，为了各自的利益，各为其主，已经决裂了，虽然如今事于大桀皇朝，但是两家中人，自然也不可能会言归于好，在这种情况之下，吴琼自然不会放弃这个机会，去打击一下孙继光这一个年轻气盛，目中无人的小辈。

　　桀皇为了避免两个人的口角愈演愈烈，便横插了一口，道：

　　“吴琼老将军说得有道理，继光啊，你可是孙家的不世奇才，一路走来，没有太多的阻碍，心境的确也是需要磨练一下，要学会处事不惊不怒，坚定自己的本心才是。”

　　桀皇此话，却是包含着一层深意，孙继光却也不是蠢人，这是桀皇在提点自己，便安静了下来，的确是，自己怎么受吴琼这个老不死的几句话挑拨心头就跳了起来呢，这不是刚中了吴琼的计了嘛。

　　吴琼虽然是大桀皇朝的元老，他也知道，桀皇并不需要臣子之间，互相斗来斗去，自然也是有所收敛了。

　　就在凌霄宝殿议论纷纷的时候。

　　一道声音自中州的李家庭园响起。

　　“周兄，果然不出你所料，苏若邪来了，苏若邪果然极为不简单，没想到苏若邪身边还有‘战猿大圣’这么一个大筹码，我们当日要是慢一点的话，恐怕就要遭到‘战猿大圣’的斩杀了。”

　　“李兄，我早就说过，凭苏若邪的力量，怎么可能力抗硬撼我们十二大世家，定然是有‘战猿大圣’这么一个太古大圣背后支持，如今想来，心结却是能解得开了，不然当日败得当真凄惨，输在太古大圣的支持下，并没有什么丢人的。”

　　两人正是周邑与李飞龙，他们是最先把苏若邪统一中千世界的事情告诉李家与周家的，只不过两家都是保持缄默，静待事态发展，因为在李家与周家在大千世界虽然不在朝廷中当官，不过却是拥有的两大道门，无比伦比的实力，太上道，李家，圣易道，周家！


第六百二十九章 百圣庙

　　在大千世界，除了皇朝的力量是可怕的之外，还有一方势力，那就是道门，魔门，妖门，道门、魔门、妖门之间的斗争比起皇朝之间的斗争还要更加的激烈。

　　自近古以来，也只有在大千世界的人道正统，这一块地域的斗争尤为激烈而已，在其他的地域相对来讲简直就是风平浪静，因为对于大蛮皇朝、大羯皇朝、大辽皇朝来讲，虽然他们拥有极其强横的实力，但是他们心中都十分清楚，在如今的大桀皇朝之中，就算大桀皇朝破灭，诸子百家依然不灭，诸子百家的力量是十分恐怖的，他们绝对不允许人族的旁支，占据在这一块人道正统的代表，如果他们真的付诸行动，并且一起攻打大桀皇朝，也就是被成为一元之州，拥有一千二百九十六大州的人道正统的话，那么他们迎来的将会诸子百家狂暴的反击，这是毫无疑问的。

　　就算是大蛮皇朝、大辽皇朝、大羯皇朝三大皇朝联合起来，也未必能够斗得过一元之州这一块人道正统所占据的疆域。

　　所以四大皇朝之间，只会偶尔发生一些边疆的摩擦而已，当然更多的是，一元之州这一块人道正统的皇帝，多想要统一四大皇朝，只是自太古以来，就连三皇五帝都没有真正的成功过，同样的道理，大蛮皇朝、大羯皇朝、大辽皇朝这些地域的子民也绝对不允许轻视他们，将他们排斥在外的人道正统来统领他们，他们宁死不屈，他们有自己绝对的尊严。

　　反而在暗地里之间，道门、魔门、妖门各大门派之间的争斗，可以说是从来都没有停歇过。

　　道门一共有四大道门，那就李家太上道、庄家逍遥道、周家圣易道、列家冲虚道，原本即将崛起的苏家通天道，却是被无数的阴谋阳谋给算计得陨落了。

　　魔门一共也有四大魔门，天家天魔宗，罗家修罗宗，音家音魔宗，心家心魔宗。

　　妖门同样有四大妖门，天道妖殿，洪荒妖殿，远古妖殿，鸿蒙妖殿。

　　因为道门、魔门、妖门的门下弟子都会经常外出历练，之间的摩擦不曾间断过，所以道门、魔门、妖门的争斗，为了夺取天材地宝，神通手段自然争斗不断。

　　在整个大千世界之中，世家之间，皇朝之间，门派之间，关系错综复杂，让人无法理得清楚。

　　很显然的就是周邑与李飞龙飞升到大千世界之后，凭着自己所带来的信息，分别在太上道与圣易道中获得极大的好处，两个人如今的境界都已经到达阳神巅峰的圆满境界了，只等立春一到，就要渡过一劫火劫，就能成就一劫阳神了。

　　在中千世界是天之骄子，到达大千世界，周邑与李飞龙两个人更是天之骄子，要知道在中千世界那种恶劣的环境还能够有这样的成就，就算是在大千世界也是很少的，所以太上道、圣易道开始在两个人身上种下了无数的心血，而且也让他们两个人见识到在大千世界之中李家太上道以及周家圣易道的是可怕之处。

　　“呵呵呵，这苏若邪虽然很厉害，但是却不自量力，想要得到诸子百圣的承认，我听闻他在小千世界的时候，得到过诸子百家的诸多圣贤的神像共鸣，难道他以为圣贤跟圣人是一样的么？简直就是可笑到了极点，不过‘吕圣’既然出手了，虽然说被‘战猿大圣’拦截了下来，但是只要给‘吕圣’一点时间，联系‘八卦八圣’，到时候强强联手，‘战猿大圣’未必能够保护得了苏若邪，要知道圣与圣之间的战斗，还要保护一个拖油瓶，不知道是一件多么吃力的事情。”

　　李飞龙眸子之中闪烁着凶光，虽然说苏若邪打败他们十二世家，在他心里造成的阴影，都已经被他们误认为‘战猿大圣’帮助苏若邪而散得干净了，但是‘战猿大圣’竟然会保护苏若邪，这便让李飞龙心中升腾起一股极深的嫉妒，好像原本属于自己的东西就这样被人抢走了一样。

　　坐在一张万年古檀的太师椅上的周邑，看着李飞龙眸子那一闪而逝的嫉妒，只微微一笑，假装没有看见，道：

　　“若是苏若邪能够得到诸子百圣其中几圣的认可，得到圣贤的名分也就算了，诸圣想要诛杀他还会有些顾及，要是苏若邪没有得到诸子百圣的认可，空手而归的话，恐怕诸圣都有找出一万种理由来击杀苏若邪，哈哈哈，果然一到了大千世界，心胸就变得开阔了许多，人一直在领域狭小的地方，心气也会变得狭窄了，苏若邪又算得了什么？比起在大千世界的诸多天之骄子，苏若邪，只能算得上，中上游的水准。”

　　当日周家与李家反水，各自抓摄了‘金戈世界’‘杀神枪’之后，便逃之夭夭，又怎么可能会知道苏若邪有麒麟王这么一尊圣兽的存在，虽然说他们能够感觉到苏若邪的通天圣殿所散发出来的圣的气息，但是只要无限接近圣器般的存在，同样也能够拥有一缕圣的气息，这是代表这一件绝品神器有那资格可以成为圣器般的存在。

　　“哈哈哈，天之骄子一千二百九十六，除了我与周兄，皆是庸才，就算是苏若邪，也都不过尔尔，那辰星如今却也有如丧家之犬，实在想不出，有多少人能够与我们比肩的，孙家小霸王孙继光，注入了孙家不知道多少天材地宝，修炼百年也才到达六劫阳神的境界，更何况这无依无靠，仅凭着一个以战为生的‘战猿大圣’的苏若邪，能成得了什么大气候？”

　　李飞龙与周邑两人高谈阔论之时，‘战猿大圣’早已带着苏若邪来到了百圣庙，苏若邪眉心之中的通天圣殿疯狂跳动了起来，那些被‘战猿大圣’给击得残破不堪的‘吕圣’真灵都已经失去了意识，仿佛成为了无主之物一般，被苏子亚圣那一缕残灵都给吸收了，可以看到苏子亚圣那一缕残灵逐渐变得丰满了起来，苏若邪此时此刻才明白，圣的力量又多么强大，如今吸收了‘吕圣’真灵的苏子亚圣这一缕残灵所散发出来的力量，就足以活活把自己压死了。

　　此时大寒雨劫已过，如今有许多无数无劫阳神境界的炼武精英，都在等待立春的到来，然后便可以渡劫。

　　大雪飘飞，一根根鹅毛大雪将整个大千世界都给披成了一层银纱，整个大千世界的气候都是相同的。

　　即使在这种大雪纷飞的日子里，无数人都沉浸在热火朝天的气氛当中，因为此时春节将近，即使在一片片银装素裹的中城之中，家家户户无论是黎民百姓还是各大世家上都上满了喜庆的红灯笼，各种各样的烟花爆竹，舞麒麟，舞圣龙，舞凤凰，类似于‘麒麟吐书’‘麒麟送子’‘双龙戏珠’‘飞龙在天’‘凤凰涅槃’‘凤求凰’各种民间的节目层出不穷等等等。

　　还有的便在每年立春的时候，不管是黎民百姓还是诸子百家，都会来到百圣庙里面祈愿，当一年快要结束的时候，他们也都会来这里感谢百圣的一年以来对于自己的庇佑，所以香火极其鼎盛。

　　当‘战猿大圣’带着苏若邪来到百圣庙这一座占地有万里的圣庙的时候，差点被人道大气给冲翻了一个跟头，苏若邪能够清晰的感受到，百圣庙里面那一种仿佛三千世界的人道信仰都汇聚在此刻。

　　‘战猿大圣’看着苏若邪诧异的神色，道：

　　“百圣庙自太古以来，就凝聚了大千世界之中黎民百姓的信仰，一直到如今的近古，一亿两千九百六十万年为一太古，一千二百九十六万年为一上古，一百二十九万六千年为一中古，十二万九千六百年为一近古，一万年为一古，你可以算一下，这百圣庙已经凝聚了多少年来，多少人的信仰愿力了，就算是我，想要侵犯百圣庙的话，被这百圣庙的禁制反击也是必死无疑！”

　　‘战猿大圣’的话，让苏若邪的心头狂跳了起来，难怪自太古以来无数的皇朝为什么要在得胜的第一瞬间，就来到这百圣庙，恭恭敬敬得到百圣庙的承认，这百圣庙简直就是绝对恐怖的存在！

　　百圣庙自上而下，都散发着一股极其庞大的信仰之力，一种让人忍不住就想要顶礼膜拜的冲动，这就是圣所散发出来，让一切生灵都愿意尊崇，尊敬，匍匐的气息，这是一种让人发自内心，最真实的存在。

　　百圣庙据说是可以看穿一切的存在，所以说，一个人是否是圣贤，取决并不是黎民百姓的承认，因为黎民百姓有可能会有表象所蒙蔽，但是圣人，诸子百圣的圣相经历了无数年来，根本就不会被蒙蔽。

　　凌霄宝殿之中。

　　桀皇看着争论激烈的文武百官，不动声色道：

　　“自太古以来，圣贤、大圣贤、亚圣、圣、大圣皆有，就算是‘孔圣’的弟子，七十二名大圣贤，也都才得到十位圣人的齐鸣，就已经极为了不起的存在了，苏子亚圣大发宏愿，则是得到了三十名圣人圣相的齐鸣，而吕圣、乾圣这一干如今的中古圣人，还不及苏子亚圣，只有五名圣人的齐鸣而已，只不过他们的实力强大而已，就是不知道，这苏子亚圣的传承者，能得到多少圣人的认可？”

　　桀皇的话，让凌霄宝殿所有的人的气息都为之一滞。


第六百三十章 麒麟天书

　　的确，桀皇的话一针见血，争论那些都没有任何的意义，如今唯一的大家应该关心的事，这一个苏子亚圣的传承者，到底可以得到多少圣人的认可这才是最关键的。

　　孙继光如今已经是六劫阳神巅峰的境界，只要等今年的小暑时节一到，他有把握一举渡过七次火劫，成就七劫阳神的境界，所以对苏若邪如今的实力并不是很看得上眼，但是他也不是白痴，考虑到苏若邪在小千世界、中千世界那种恶劣的环境，还能够修炼到阳神的境界，尤其是年纪轻轻，这几乎是不太可能的事情。

　　更何况，在小千世界、中千世界，绝对会遭到灭顶之灾，无论在小千世界、中千世界有再好的天材地宝，也比不上在大千世界的自己，所以苏若邪如今有此成就，孙继光便怀疑是不是苏子亚圣留下了什么，所以才会让苏若邪进展得如此之快。

　　只不过苏若邪虽然完成了苏子亚圣所创造出来的‘通天塔’，但是苏若邪比起苏子亚圣还差得远了，不过既然苏若邪能够成为苏子亚圣的传承，定然会得到百圣庙内，苏子亚圣的承认。

　　苏子亚圣当日莫名失踪，引起了大千世界很多人是的质疑，吕圣、八卦八圣一干人等，便说出了苏子亚圣对于大千世界的偌大贡献，若不是苏子亚圣那惊天的一击，重创了九凤南易巫尊的话，那么大千世界就会付出更多的伤亡，这是毋庸置疑的，而且苏子亚圣原本就是近古之中绝才，找不出像苏子亚圣这么优秀的圣人了。

　　虽然‘吕圣’‘乾圣’‘坤圣’等等人都被成为圣的存在，但是若论神通手段比起苏子亚圣都要差了一筹，这是一种圣之境界，‘吕圣’‘乾圣’‘坤圣’等等其他一些诸圣都只是因为实力到达了炼圣的实力，才被成为圣，而他们的圣之境界，也最多只是在大圣贤的境界而已。

　　真正到达是亚圣、圣、大圣的境界，比起大圣贤都是强了许多的！

　　由于苏子亚圣的人品以及他对大千世界所做下的贡献，而且他大发宏愿，得到百圣的同意，虽然没有认可苏子亚圣，但是百圣能够同意他的宏愿，这已经是极为了不得了，所以便雕琢了一座苏子亚圣的圣相，位列百圣之一，这也是为什么至今没有人敢去染指苏州的原因，不管苏州有多么落寞，都无人敢染指。

　　“我想苏子亚圣的后人，应该能够得到苏子亚圣的认同吧。”孙继光耸了耸肩，理所当然地说道，因为苏若邪继承了苏子亚圣的意志，而且完成了通天塔的建造，自然也能够得到苏子亚圣的认同，这就是孙继光对于苏若邪能力的认识。

　　“不然，我见这苏子亚圣的继承人，并非池中之物，起码也可以得到三位圣人的认可。”大桀皇朝兵部尚书，司马玄光淡笑道。

　　“以我的看法，我觉得这苏子亚圣的后人，应该能够得到五位圣人的认可。”内阁大学士，孟信重重肯定道，因为苏若邪对于三千世界所做出的贡献，有五名圣人认可他，这都不奇怪。

　　然而就在此时，一直在凌霄宝殿朝堂上没有说话的三位国师，却是开口了，在前一段时间，原本还并不是很合拢的四大道门当中的太上道、逍遥道、圣易道的三大代表，三大国师如今却是表现得十分紧密。

　　一名手持拂尘，剑眉星目，气宇轩昂的美少年，名为李世，乃是如今大桀皇朝的国师，九劫阴神巅峰，同样是无限接近炼圣的存在，从李飞龙口中得知这苏若邪如何对于李家的轻蔑，打压，在小千世界、中千世界，对于李家的迫害，报复，都是因为李家灭了他们苏家，怀恨在心等等，让李世都恨不得亲手都把苏若邪给打杀了，如今李世自然也能够看得出，桀皇似乎在打苏若邪的主意，起码自己也要表个态，让桀皇知道，他太上道，不待见苏若邪。

　　“哼，我看此子心浮气躁，‘战猿大圣’虽为大圣，但是那也只是对于武术造诣的境界是为大圣而已，一生战意滔天，护着此子，从他敢祭出法宝，大逆不道地收掉‘吕圣’真灵就可以看出此子嚣张跋扈，怎么可能得到百圣的承认，我看孙少将军说得没错，估计也就是因为他完成了通天塔，只有苏子亚圣会承认他而已……”

　　李世同样是一名天之骄子，修炼五百年，九劫阴神巅峰炼圣，无限接近炼圣境界，也是极为难得存在，谁都知道，神人劫数，每一劫都比前一劫都要难渡百倍，尤其是第七劫，第八劫，第九劫更不用多少，不知道有多少惊才艳艳之辈，被卡在这里最后饮恨而终。

　　原本一直默不作声，守护在凌霄宝殿东方的李世突然开口了，让文武百官心头一惊，莫非这李世跟这苏子亚圣的继承人有仇不成？

　　不过李家太上道的实力，比起很多世家都强悍了许多，一般的文武百官倒也没有反驳什么，毕竟争执这些没有太大的意义。

　　只是让文武百官没有想到的是，守护在凌霄宝殿西方的庄秋逸也开口了，庄秋逸此女，同样是与李世一样，两人只相差了百岁，庄秋逸比起李世还要强横了许多，修炼四百年，成就如今九劫阴神巅峰境界，无限接近炼圣，乃是逍遥道的圣女，如今更是大桀皇朝的四大国师之一。

　　“我见此子道貌岸然，实乃伪君子一个，我就不信，就算是苏子亚圣也未必会承认他的存在，此子身上煞气、杀气环绕，戾气极重，我能够感受得出他身上有大杀孽的因果，要是进了百圣庙，朝拜百圣的时候，不要被百圣撵出来就算不错了。”

　　庄秋逸会说这一句话自然不是没有原因的，整个庄家的人都知道，庄家的‘逍遥之国’内圈养的亿万黎民百姓都生生被苏若邪震杀而死，而且庄家上上下下都被杀得片甲不留，‘逍遥之国’更是彻底被镇压，有李飞龙与周邑两个人的话同时作证，这庄家逍遥道与苏若邪的这梁子算是彻底结下来了。

　　庄秋逸一出口，立即便让整个朝廷中文武百官的心思彻底敏锐了起来，庄秋逸此时平时说话都不会有这么大的火气，今日竟然对这苏子亚圣的传人，有如此之大的成就不会有什么吧？

　　文武百官之中哪一个不是心思活络之辈，就连孔玄龄、吴琼这样的老家伙也不由得不开始沉思了起来，这当中到底暗藏着什么样的玄机？

　　“秋逸师妹说得极是。”大桀皇朝的四大国师坐在凌霄宝殿的四方殿位，坐镇凌霄宝殿，对于天下大势，四大道门都有知情权以及发言权，与大桀皇朝也能够起到相辅相成的作用，也就是说，大桀皇朝无论做什么事情，也都会让四大道门知晓，由此可见，四大道门的实力恐怖到何等地步了，坐在凌霄宝殿北方的周轩乃是与庄秋逸相同实力的存在，同样修炼四百年，九劫阴神巅峰，无限接近炼圣。

　　“此子暗藏得极深，‘战猿大圣’虽然武术造诣非凡，但是一生只为战，只爱杀，没有多少慈悲心肠，当日要不是因为巫族神通手段极为强大，‘战猿大圣’战心浓烈，我看他也只是想痛痛快快战上一场，并不是为了大千世界亿万生灵着想，能被‘战猿大圣’看重，就足以看出此子杀性极大，好勇斗狠，这样的人，恐怕他就算建造成了通天塔，也是用了不少残暴血腥的手段！”

　　李世、庄秋逸、周轩都尽可以在表态，表明自己三大道门对于苏若邪的态度，不停地往苏若邪的头顶上扣屎盆子，给苏若邪的脸上抹黑，摆明了我就是要排斥苏子亚圣的传人，让朝中文武百官心中有一个数。

　　只有坐镇在凌霄宝殿南方，列家冲虚道的列少白眼观鼻，鼻观心没有发表任何意见。

　　有了三大国师的发言，原本一些对苏若邪感觉还不错的人，自然而然的闭上了嘴，因为不管他们对苏若邪的看法有多好，至少没必要在这个风尖浪口之上，得罪三大国师，要知道得罪这三大国师就是得罪了三大道门，就算这苏若邪真得能够有实力进入大桀皇朝，恐怕日后的日子也不会好过了，而在朝中文武百官之中，跟太上道、逍遥道、圣易道有密切关系的实力，起码有六成。

　　就在朝中文武百官齐齐陷入沉默的瞬间，孔玄龄，当朝丞相却是发话了，道：

　　“三位国师的言语未免太多偏颇，有失公允，老夫认为此子乃是可造之才，不如就让我们拭目以待？”

　　“孔丞相，你可不要被此子的外表所迷惑了，既然如此的话，我们便拭目以待吧。”李世冷冷地笑了起来。

　　“不如这样，若是此子能够得到十位圣人的认可，就封他一个‘通天教主’，苏子亚圣原本就想要建立一个通天道，可是不知道为何，最后却莫名失踪，如今传承苏子亚圣意志的传人归来，这原本就是他应该所得到的，若是他没得到十位圣人的认可，我孔家‘麒麟天书’就让四位国师翻阅一遍！四位国师，你们乃是四大道门的代表，这赌敢不敢打？”孔玄龄不动声色，平静问道。

　　“敢，就依孔丞相所言。”四大国师李世、庄秋逸、周轩、列少白在震惊于孔玄龄为什么要为这苏子亚圣的传人下这么大赌注的同时，双眼也放着金光，没有理由不答应，齐声答应了下来。


第六百三十一章 一鸣惊人

　　孔玄龄，在孔家之中，拥有极大的权利，虽然他的修为在九劫阴神巅峰，在孔家中实力并不算高，但是因为他的先见之明，辅助大桀皇朝，让孔家得到莫大的好处，所以他在孔家之中的权利也跟着水涨船高。

　　‘麒麟天书’是真正的天书，太古衍生而出百圣之时，天地之间所出现的一只真正的天麒麟所吐出来的一本天书，在小千世界的‘麒麟经’只是‘麒麟天书’投影的一部分而已。

　　桀皇十分诧异地看了孔玄龄一眼，毕竟对于孔玄龄来讲，他完全没有必要这么做，难道孔玄龄就真的对这个苏子亚圣的传人这么有自信？

　　“既然四位国师都已经答应下来了，那么朕自然也就同意，只要苏子亚圣能够得到十位圣人的同意，不仅可以让他在一元之州内创建通天道，传教，朕还要封他一个治水天官，去治理黄河洪水，镇压黄袍妖圣！”桀皇与孔玄龄两个人这一对君臣极有默契，要知道大桀皇朝能有今日的风光，是离不开孔玄龄尽心尽力的辅助。

　　孙继光的瞳孔一颤，心中惊疑不定，不过还是没有表现出来。

　　“好，那就看一看这苏若邪到底有何真本事吧。”李世冷笑道。

　　“我觉得他是否能够登上百圣庙前，都是一个难题。”周轩无不恶意地笑道。

　　“有‘战猿大圣’在，登上百圣庙前是不成问题的，关键是看他有多少圣人愿意认同他，看一看就知晓了。”庄秋逸平静道。

　　每个人都把自己的目光转向了‘搜天索地分光神镜’，‘战猿大圣’带着苏若邪落到了百圣庙的门口。

　　在百圣庙之中不管是诸子百家还是黎民百姓，每个人都以一种极为复杂的神色看向了苏若邪与‘战猿大圣’，要知道连‘吕圣’都阻挡不住的人来到百圣庙参拜百圣，很久没有出现这等大人物了，每个人心中都带着些许敬畏。

　　‘战猿大圣’来到了百圣庙，身上的战意不减反增，这是‘战猿大圣’精气神的散发，无形之间，就能把一些心中有鬼的人压制得极为不舒服，指着眼前一条阶梯，道：

　　“这里一共十二万九千六百层阶梯，如果要参拜百圣的话，就必须一步一步踏上去，不过，你有麒麟王，却是可以免了，可以让麒麟王带着你飞到百圣庙前。”

　　参拜百圣也不是一件容易的事情，百圣庙占地万里，十二万九千六百个阶梯，每一个阶梯都长达一里，整个百圣庙有一种通天的气势，高却是有十二万九千六百里，要知道，在大千世界有这样的高度，与凌霄宝殿，三十三重天一样的高度了，一元之数，谁都无法突破。

　　想要参拜百圣的人有的可以选择登上百圣庙内参拜，有的一些无法登上百圣庙百圣所居住之地的人，可以在远方进行遥拜，这也是一种发自内心的敬仰与崇敬，所以每隔一里的台阶各处都有一座巨大的香炉，是给黎民百姓上香供奉，遥拜圣人所用。

　　苏若邪点了点头，他知道，来到大千时间，无依无靠，唯一的依靠就自己，所以自己必须一鸣惊人。

　　自苏若邪的眉心之中，陡然之间，一股庞大的气息散发而出，隐隐之间，竟然是勾动了百圣庙里一些圣人所散发的气息，极为玄妙。

　　紧接着便是一只巨大的麒麟王出现在众人的眼中，麒麟王有百丈大小，全身上下精血沸腾，圣气翻滚，一步一伐之间，给人一种圣人的祥和与瑞气。

　　只见麒麟王缓缓地匍匐在苏若邪的身前，苏若邪轻轻一跃，踏在麒麟王的头顶，看向了百圣庙所在的地方，缓缓道：

　　“去百圣庙！”

　　麒麟王重声答道：

　　“喏！”

　　麒麟王一出，立即让百圣庙内，修为没有到达神人境界中人的拜礼，这是一种对于圣兽降临的敬仰，同时引起了凌霄宝殿以及其他无数在暗中观看之人的震动。

　　“麒麟王，竟然是麒麟王‘麒麟子’当日所降服的麒麟王，此时竟然认苏若邪为主了，怎么可能，麒麟王可是已经到达了圣级的存在，苏若邪何德何能可以降服麒麟王？”

　　“不对，麒麟王当日已经被巫族一名叫玄冥冰河的巫尊一招大神通给冻杀，如今这麒麟王的实力只有九劫阳神巅峰的境界，看来是当日与巫族一战，身心受创，实力被生生地打下了一道大台阶，只是就算如此，麒麟圣兽皆有自己的本心，根本就不会轻易降服于人，只会陪伴在君子与圣人的身边，难道这苏子亚圣的传人，真的是新一代的圣人？”

　　“看来我之前猜得没错，苏子亚圣的传人的确不简单，果然厉害，居然能够得到麒麟王的承认，就算是‘吕圣’‘乾圣’也都没有麒麟相伴，更别说是麒麟王了！”

　　凌霄宝殿上，文武百官开始议论纷纷了起来，之前因为有的一些不想得罪太上道、圣易道、逍遥道，所以就没有出言了。

　　但是如今麒麟王一出现，这种就是绝对的事实存在，麒麟圣兽，是自太古以来，太古无数大圣所说，只会伴随在圣人身边的圣兽，拥有无上的灵智，拥有自己的判断，会陪伴在一名君子圣人的身边，只要陪伴之人走向了恶道，麒麟圣兽也会对其反叛，将其击杀，是一种极为主见的圣兽，无论有多大的神通，只要你心性无法让麒麟圣兽认同，就算你比麒麟圣兽强了百倍千倍万倍，麒麟圣兽宁愿死也不会降服的存在，如今却甘愿让苏子亚圣的传人站在他的头顶，就是连苏子亚圣也只有一只麒麟王陪伴在旁，而且那也是他到达亚圣境界之时，那一只麒麟王自己前来认主相伴的！

　　能够修炼到圣的神通手段的麒麟，都叫麒麟王。

　　原本极为不屑的李世，嘴角剧烈地抽搐了起来，一对眸子已经发红了，一双手双拳紧握，全身上下的骨骼咯吱咯吱地响了起来，苏若邪何德何能，竟然能够得到麒麟王的相伴，为什么这一件事李飞龙以及周邑都没有说过？

　　周轩心中也是翻江倒海，这是谁都没有想到的局面，麒麟王就算被打到了九劫阳神巅峰的境界，但是苏若邪以阳神境界就能够让九劫阳神巅峰境界的麒麟王降服，这可是一件极为可怕的事情，看来这一个苏若邪绝对不能够轻视了，要找一个机会把这苏若邪给抹杀掉。

　　庄秋逸彻底收回了对苏若邪的轻视之心，心中极度震惊的同时，也开始在酝酿，李飞龙与周邑两个人所说的话的真实性了，庄秋逸并不觉得麒麟王会去承认一个恶贯满盈，击杀亿万黎民百姓的人，但是这一切真假都尚未有定论。

　　孔玄龄的脸上露出让人不易察觉的微笑，身为孔家中人，他本是一名修炼到极为精深的大儒，距离炼圣境界仅仅只是一步之遥，而且孔家中人，修炼‘麒麟天书’的缘故，天生对麒麟圣兽就极为敏感，苏若邪虽然把麒麟圣兽藏在眉心的通天圣殿之中，却无法阻拦修炼了‘麒麟天书’的孔玄龄，天生对于麒麟王的感悟。

　　“此子当真了得，竟然能够得到麒麟王的守护，看来是做好充分的准备了，也罢，当年苏子亚圣对我有救命之恩，点拨一二，才让我有如今的神通境界与地位，我儒门孔家，君子作风有恩报恩，有仇报仇！”孔玄龄心中的想法无人得知，由此可见苏子亚圣当日的为人作风，这是苏子亚圣所种下的善因，所得出的善果，因果循环。

　　桀皇看到麒麟王出现的那一瞬间也动容了，作为大桀皇朝的皇帝，如今的桀皇也只有一只麒麟陪伴在身边这也是大桀皇朝至今都没有被推翻的原因，只要麒麟离开了，那么就代表着桀皇的大势已去。

　　然而就连桀皇都只有一只麒麟陪伴，而苏若邪却有着麒麟王的陪伴，气运之间，隐隐就已经凌驾在大桀皇朝之上了。

　　“看来在此子身上，当真有大因果，孔丞相，果然目光犀利！”桀皇心头一动，便已经有了决定了。

　　那原本正准备看着一场好戏的周邑与李飞龙两个人脸色一片苍白，麒麟王这是什么样的概念，麒麟王的出现，不知道给苏若邪增添了多少声势，今日这一件事，很快就会传遍整个大千世界，全天下的文人士子都会承认苏若邪就是一名大圣贤的存在，是的，能够得到麒麟王的承认，至少是一名大圣贤，甚至是一名亚圣！

　　“怎么可能，他竟然能够得到麒麟王的承认。”李飞龙的面容已经扭曲，变得极为狰狞，好像原本就是属于自己的东西被夺走了一样，心里愤怒地咆哮道：

　　“我李飞龙，飞龙在天，必然是大千之龙，苏若邪，你有麒麟王的承认算得了什么，你能够得到九天圣龙的承认吗？圣人是辅佐圣皇的，我李飞龙日后也会压在你头顶胜你一筹的。”

　　周邑心中与李飞龙的想法也是相同的，两个人的脸色都极为不好看，接下来，苏若邪能够得到多少圣人的认可，这才是所有人关心的问题了。


第六百三十二章 百圣庙前

　　在这一刻，苏若邪并不知道自己已经成为了万众瞩目的焦点了。

　　因为此时苏若邪把自己的全部注意力全部都放在抵抗风雷雨电云火水山等等气息当中去了。

　　伴随着麒麟王带着苏若邪越接近百圣庙，苏若邪便觉得自己的压力越大，苏若邪心中暗暗心惊：

　　“看来这百圣庙，若是没有到达一定的境界，是无法登顶的，也幸好我修炼了诸多神通，还已经到达了无劫阳神的巅峰境界，要不然的话，一般二劫阳神境界中人想要登顶，没有厉害的神通与法宝，还真到不了。这才只飞了一万里高就有这样的压力，若是到更高的话，恐怕我还真有可能坚持不住！”

　　只是很快的苏若邪的想法立即就被‘战猿大圣’的一句话给打碎了：

　　“在这百圣庙的一元阶梯中，这些风雷雨电云水火山泽天地等等诸多力量，对于太古黎民百姓是没有任何阻碍的，因为太古黎民百姓一方面是他们神通了得，另外一方面则是因为他们心灵纯净，聪明正直，身上能够散发出一种本质上就是极为善良的亲和力，只是时日越来越久，越来越多的人也就都认为登上百圣庙需要修炼到神人的境界方能压制这些力量，到达百圣庙。”

　　苏若邪很是诧异，眉头一皱，道：

　　“我并不觉得我不正直，我的心灵的确也没有暇疵，为什么会如此？”

　　‘战猿大圣’耸了耸肩，指着苏若邪的眉心，笑道：

　　“这自然是因为你眉心当中那通天圣殿里面的吴心子还有那暴龙军，翔龙军，芍药倒也没什么，这百圣庙之中所暗藏的禁制极为玄妙，就算深藏在你眉心之中，也无法躲过它的探索，这些天地间无数种元素会给你带来阻力，是因为吴心子心中充满了许多阴暗，不光明，不正直的卑劣，污秽，所以自然不被容纳，更重要的是，吴心子与暴龙军、翔龙军杀孽极重，为了征战中千世界的时候不知道杀了多少人，尤其是吴心子，生生震杀了亿万无辜的黎民百姓，这已经是为百圣所不容的存在了。”

　　“还好有你通天圣殿之中那一股人道洪流，以及诸子精神的冲刷，再加上我麒麟一族的遗体、‘流星蝴蝶剑’‘董家孝廉’所散发出来的这些气息包容在吴心子以及暴龙军、翔龙军一干战士身上，才没有引起百圣庙更多力量的反弹！”

　　“我建议你最好不要带着他们去面见百圣，要不然的话，对你会有极大的影响。”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“这样的话，他们身上的气息，如果受到了百圣庙中的气息压制，甚至是攻击的话，那么就有劳‘战猿大圣’保护他们了，暴龙军与翔龙军是我最中坚的力量……”

　　就在苏若邪说到一半的时候，吴心子的声音自通天圣殿内传了出来：

　　“师弟，你放心吧，不会有事的，我还有天罡罗生门呢，暗藏了许多手段，有‘战猿大圣’在，不会有人奈何得了我们的。”

　　“是啊，陛下，不要影响到圣人对你的认同，我们到这里已经足够了。”暴龙军与翔龙军的战士齐齐响应。

　　苏若邪沉思了一下，点了点头，眉心之中的通天圣殿破空而出，飞到了‘战猿大圣’的手中，道：

　　“为了以防万一，还是以通天圣殿掩盖住他们的气息比较好，‘战猿大圣’你便留在这里，我亲自去参拜百圣。”

　　‘战猿大圣’见苏若邪心意已决，倒也没有多说什么，只是点了点头，道：

　　“那好，一切就都看你了，你得到圣人的认同越多，在大千世界，只要是在一元之州内，你就会越安全，当然如果你离开一元之州，踏入魔域或者妖域的话，也会变得更危险，人、魔、妖三者之间，互相制衡，要是人族出了一名像苏子亚圣那样的绝才的话，那么对于他们是有极大的威胁的。”

　　苏若邪就在将通天圣殿释放出去的瞬间，感觉到自己周身那原本一直环绕得他喘不过气来的诸多天地力量的阻拦，瞬间消散得干干净净。

　　看到这一幕，凌霄宝殿中所有的人都皱起了眉头，李世阴沉沉地道了一句：

　　“看到那一道重宝之内，暗藏了许多造了极大杀孽的存在，苏子亚圣的传人带者着他登顶百圣庙有极大的阻碍，哼，藏污纳垢！”

　　孔玄龄不咸不淡地回了一句，道：

　　“没准是苏子亚圣传人所封印、镇压的人物呢？而且就算真的是他的人，在百圣庙间天地力量没有对他造成任何的阻碍，就可以看出他是一名聪明正直，心灵无私之人，李世国师，难道你是在否决百圣庙中这些禁制的玄妙吗？”

　　李世一下子哑了，愤怒地看了孔玄龄一眼，却无可奈何，孔家乃是在太古之时，儒门之首，一直到至今，孔家的实力依然是不可撼动，在凌霄宝殿，也就只有孔玄龄敢对四大道门的这些国师这般说话了。

　　只不过，孔玄龄就算是面对桀皇也敢忠言逆耳，甚至训斥桀皇的话也敢说出来，李世想了一想也就释然了，孔玄龄本心公正，不会偏袒任何人，这倒是真的。

　　庄秋逸在看到那些天地之间的力量再也没有给苏若邪造成任何阻碍的时候，眉间的忧愁却是更加浓郁了，如果说麒麟圣兽会认错人也许还真的有那么万分之一的可能，但是在百圣庙中，从太古传承自今，从古至今，穿透无数人心，任何的心存恶道，都会受到百圣庙的排斥，甚至会引发一些禁制的主动击杀，这是亘古不变的。

　　如今看着苏若邪不仅没有受到这些禁制的阻拦，反而是以一种极为玄妙的状态，与这些天地之间的各种力量进行交流，这便让庄秋逸眉宇之间的疑惑变得更加的浓郁了。

　　桀皇心中起了一丝丝的悸动：

　　“此子竟然能够不受任何的阻挠登上百圣殿，实为难得，但是这也只能代表此人拥有君子秉性，聪明正直，只不过要得到百圣的认可的话，还需要经天纬地之才，包容寰宇之心，就是不知道此子有多好的表现了。”

　　周轩见李世吃了憋，庄秋逸已经开始怀疑自己与李世的话，而列少白则是不动如山地坐着一言不发，定了定心思，周旋也不想多说什么了，相信在圣易道之中，有更多的人比自己还要更有办法。

　　苏若邪站在麒麟王的身上，快速地朝着百圣庙顶处飞去，一路上，充裕的不像话的仙气将苏若邪全身上上紧紧地包裹住，不停地洗刷着苏若邪体内那些自身无法排除的杂质，让苏若邪全身上下从内到外的一切污秽，一切杂质全部都给消除得干干净净，连带着衣裳，也是如此，风灵羽衣经过那带有独特圣之气息的仙气的洗礼，苏若邪都能够感觉到风灵羽衣无形之间，进行着蜕变，更重要的是，自身的肉身以及各方面又强悍了许多，原本在参拜百圣的过程当中，还能给自己带来这么多的好处，不愧是百圣庙了！

　　“哈哈，痛快，真是痛快。”苏若邪知道，在太古之时，每一个人都是很讲究礼仪的，更别说是去见圣人了，在太古之时，读圣贤书之前，一定要先洗澡，洗澡可以起到凝神定心的功效，这样才能够让读书变得更有效率，而且这也是一个礼貌的问题，全身洁净，这也是在读书之时，或者听圣贤之言时的那一种对圣贤的尊敬。

　　苏若邪感觉到全身的每一条筋肉，每一处都受到了洗刷，修炼《刑天巫诀》所暗藏在血肉筋骨之中的大武之气，逐渐融入了诸子百圣所特有的那一种大文之气，文武相融，让苏若邪一时之间，又有了更大的明悟。

　　很显然，为了守护大千世界的麒麟王，也受到了极大的好处，百圣庙是一个极为玄妙的存在，麒麟王飞得越高，真灵所受创的部分就恢复得越快，好像冥冥之中有一股极大神通正在修复着自己的力量，隐隐之间，麒麟王都感觉自己仿佛要再次触碰到那一层圣的屏障，毕竟自己曾经也是到达圣级的存在，如今想要再度触碰，说更容易也更容易，说难也难，最重要的是本心之间的明悟，更重要的是力量的盈满。

　　很快的，苏若邪就在众目睽睽之间，到达了百圣庙的最顶端，苏若邪看着眼前的这一座巨大的圣庙。

　　圣庙之外，每有太多的华丽，都只是以一种看似十分古朴的木材制作而成，只不过这种木材却是建木，万木之主，建造出百圣庙，散发出无尽的生机与力量，也不知道被人布置下多厉害的禁制了。

　　到达圣庙的一瞬间，苏若邪能够感觉到庞大的圣之气息，他终于明白，为什么自太古以来，诸子百家，天下黎民会对诸子百圣如此的崇敬，苏若邪真的是在这一座百圣庙感觉到了那一种大无私，大奉献，大学问等等，无数种大圣的气息，是如今的自己难以企及的。


第六百三十三章 九大圣者

　　百圣庙前。

　　大门敞开，磅礴的气息，有史以来，苏若邪第一次感受到如此庞大的气息，就算是‘战猿大圣’与‘大罗大圣’那一场打了一半的战斗的气势，都没有百圣庙的百分之一。

　　然而这种磅礴的气息却不会给人造成伤害，但是会让人敬仰，会让人忍不住，想要顶礼膜拜。

　　还没有见到百圣的圣相，苏若邪已经被这一股气息给勾得蠢蠢欲动了，恨不得三跪九叩，一步一步走进百圣庙一样。

　　只不过苏若邪的定力还是有的，看着大门之内，黑漆漆的一片，看不到任何的光芒，看不到任何的异象。

　　“到了百圣庙的门口就要下来了，我不能进入百圣庙，只能守在百圣庙外。”麒麟王突然说道。

　　苏若邪点了点头，他自然明白，这是麒麟圣兽对于圣人的尊敬，麒麟圣兽仿佛天生就有一种使命驱使他们去守护圣人，这好像这就是麒麟圣兽天生的职责一样，不离不弃，所以直至今日，麒麟圣兽所有人的印象，依然是正义，智慧、勇气、仁爱的象征，是瑞兽，是可以给人带来祥瑞的圣兽！

　　“麒麟王，你就在此处修炼吧，想必对你来讲，会有极大的好处，毕竟你受到重创，是为了守护三千世界才会受到的重创，以诸子百圣的胸怀，自然也会允许你才此处暂时修炼，为你修复创伤！”

　　苏若邪留下了一句话之后，最终一步踏入了百圣庙的大门。

　　麒麟王跪在了百圣庙前，全身上下那翻腾的气血所散发出来的气息让麒麟王的本身仿佛一颗巨大的太阳一样，将包容在百圣庙周围这些浓郁的仙气以及圣之气息都融入了体内，强化着全身的体质，真灵的损伤。

　　看到这一幕，凌霄宝殿上的所有人，都只能看到这里了，最多就是看着麒麟王修炼而已。

　　因为不论有多大的神通手段，没有人能够可以看到百圣庙内的状况，除非有人亲身前往，诸子百圣是绝对不允许有这种偷偷摸摸伎俩去偷窥他们的，要么就是光明正大的去看，就好像君子一样，光明正大，若是被感应到被人偷窥，那么就会有一股极大的禁制反噬，无人能够抵挡，自古以来，没有人敢触犯百圣庙！谁都不敢！三圣皇，五圣帝，都没人敢！

　　众人面面相觑，接下来只能够静待动静了。

　　“百圣庙前，终年都被浓郁的仙气所包围，唯有圣光都能够穿透这些仙器，自近古以来，能够得到百圣之中圣人承认者寥寥可数，‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’‘火圣’‘邢圣’等等，自百圣庙内所造成的圣光，道道悬浮，宛如萤火，却也是极为了不得了，‘苏子亚圣’得到诸多圣人的认可，所造成的圣光浩瀚，足以与日月争辉，凝而不散，是为亚圣，距离圣人只差一步之遥，只要一步，那便是建造通天塔，只要一建完，就能够成为像‘诸葛武圣’‘懿圣’那般的存在，甚至还要超越，可惜可惜……”

　　桀皇微微一叹，感慨道：

　　“就不知道苏子亚圣的传承者，可以造成多大的圣光？”

　　这一回，凌霄宝殿之中，文武百官，四大国师都没有妄加评论了，只是静静等待而已。

　　只不过他们不评论，却不代表那些暗藏在深处的圣者不评论。

　　“‘吕圣’，没想到‘战猿大圣’不但没有陨落，而且还变得如此凶悍，显然是悟出了刑天氏巫族的神通手段，而且还带回来了一个苏家的小孽畜，妄想得到百圣的承认，真是可笑，这‘麒麟王’乃是当日‘麒麟子’所降服的，‘麒麟子’都也只能得到三名圣人的认同而已，这苏若邪又能够算得了什么？只要等他从百圣庙一出来。我们杀掉他，然后夺取通天塔的操纵手段。”一道仿佛天道般的声音，代表着至高无上的天道，传承下来的天音一样，荡漾在这一处被加持了无数禁制的宫殿之中，这一道声音的主人乃是‘乾圣’。

　　“‘乾圣’这一件事情恐怕需要从长计议，如今的‘战猿大圣’，就算是我们就人凝聚成大阵连手，也未必能够杀得了他，一旦失守的话，必定会给我等九大世家带来无尽的危害，你别忘记了，通往大千世界的道路上，乃有‘大圣大罗大擒杀’大阵，‘大罗大圣’没有陨落，但是‘战猿大圣’带着苏子传人来到了大千世界，你难道就没有想到是什么原因吗？”言语之间，散发出一股大地的厚重之气，承载万物的大世界，仿佛像是整个大地发出的声音一样，声音无比洪亮，话说者，正是‘申圣’。

　　在一处深有千里的地底，要知道，大千世界的土地极为坚厚，就算苏若邪用尽全力都只能打出一丈的深坑，然而此处却是能够开辟在深有千里，占地同样也有百里的地下宫殿，这是需要多大的神通手段。

　　在这地下宫殿散发出一股极其庞大的气息，一共有九人，分别是‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’‘火圣’‘欠圣’‘良圣’‘辰圣’‘翼圣’‘况圣’。

　　听到‘申圣’的话，其他八圣的身子齐齐一动，沉默了足足有片刻的时间‘欠圣’这才缓缓地说道：

　　“莫非‘战猿大圣’降服了‘大罗大圣’，把‘大罗大圣’炼入了通天塔之中，让‘大罗大圣’成为通天塔的器灵，不为任何人所主宰，只有苏子传人才能够运转而起？”

　　‘欠圣’的声音深邃如海，阴柔如水，给人一种至柔，又给人一种无情与狂暴，就好像水的演变一样，极其玄妙。

　　“不错，我正是此意。”‘申圣’答道。

　　“不过还有一个可能，那就是‘大罗大圣’自愿的，无论如何，苏子传人必定要死，苏子虽然已死，但是他的气运却传承到了他的传人身上，让此子的气运比起寻常的天之骄子都要庞大了许多，难怪当日我们暗杀了他，都不能得到他的气运，没想到他却是已经算到了这一步。”另外一道声音响起，给人的感觉如烈火呼啸，带着一股炙热的气息，仿佛让整个宫殿的问题瞬间拔高，让人置身于无穷的地火之中一般，说话者，正是‘火圣’。

　　在这一座宫殿之中，没有人能够看得到诸圣的身影，只能听到他们声音的交流，修炼到圣的境界，就连说话都是带着极强的力量，就算是一名三劫阳神的实力，在这一座宫殿之内，未必能够承受得了他们这种谈话方式，由此就可以看出圣的恐怖之处，至少不是此时的苏若邪可以抵挡得了的。

　　‘火圣’话音一落，突然一道狂风袭来，带着一股尖锐的气息，仿佛可以撕碎一样，将整座宫殿磨得吱吱地响，炸出一大片一大片的火星：

　　“哼，苏子亚圣千算万算，却是算不到今天这一步，当日苏子亚圣他得到诸多圣人的承认，我们都暗杀得了他，此子绝对不可能超越苏子亚圣，就算他能够得到诸多圣人的承认，我们杀他，依然是易如反掌，我已经算出了我中千世界，九大世家皆已经破灭了，想必都是出自此子之手，此子定然绕不得！”

　　声色俱厉，蕴含着一股庞大的杀气，说话者，乃是‘翼圣’。

　　“没错，‘翼圣’所言极是，此子就算能够得到与苏子亚圣一样的辉煌，我们依然照杀不误，夺取了他的气运，就能够让他们的实力更上一层楼，到时候去‘鸿蒙起源’也就更加有把握了。”

　　这一道声音，如雷翻滚，仿佛天降霹雳，震得整个宫殿都在不停摇晃，雷霆之威，天之惩罚，天地之间最为凌烈的力量，散发出这一股力量的主人，却是‘辰圣’。

　　“我感觉到我辰家并有完全被灭得干净，还有留下一丝活口，只不过他现在却是不知道我的存在，好像要寻找着什么，不过，他也是拥有大气运之人，我也要尽快找到他。”

　　“桀桀，此子也幸好像‘战猿大圣’那般冲动鲁莽，就算他打通三千世界的通道，暗藏起来，隐忍万年，也许与我们还有一争之力，可是却想要异想天开，寻得百圣认同庇佑，光明正大与我们对抗，简直就是找死，我中千世界的况家虽然没有被灭，但是我能够感觉到，他们心灵都开始敬仰苏子传人，信仰苏子传人了，这比整个世家全部被灭还要让人可恨。”‘况圣’的声音带着一股阴柔暗劲，极为黏人，仿佛一沾上就让人无法自拔的感觉，仿佛可以将一个人给生生吞没了一样十分可怕。

　　“我良家也是如此，没想到啊，这苏子传人竟然能有如此的力量，让他们都信仰他，敬仰他，如今只要苏子传人一死，对我们的威胁就没有了，哼，区区一名黄毛小子，也敢与如月争辉，我等皆获得五位以上的圣人认可，此子有那资格超越我们？想要得到诸子百圣当中诸多圣人的认同，可比什么都难，弱冠之年的小儿，就妄想成圣，简直就是可笑至极，滑天下之大稽，‘战猿大圣’想得太天真了。”‘良圣’如声音字字如山沉重，仿佛每一个字都要将人压得粉身碎骨一样，十分可怕。

　　“苏子传人，必须死。”‘吕圣’那阴狠的声音迸杀而出，整个大殿之中，阴恻恻地传出一阵让人毛骨悚然的怪笑。


第六百三十四章 百圣争鸣

　　苏若邪在踏入百圣庙大门的那一瞬间。

　　天地十方的场景发生了巨大的变幻，自己仿佛置身在一片灰蒙蒙的世界，这一片世界给人的感觉就是一片混沌，清浊不分，好像天地未开，万物为生，圣人未降之前的这么一片世界。

　　给苏若邪一种极为古老，极其遥远的感觉，仿佛置身在这一片世界，自己渺小得仿佛一粒尘埃，随时都有可能会湮灭。

　　此时，陪伴在苏若邪身边的人，就是苏若邪手中剑灵镯中的许老，只不过许老却没有说任何话，有些事情，需要苏若邪亲自去完成。

　　“你。是谁？”

　　突然一道仿佛从极为遥远的地方传来的声音，很是柔和，包裹着全身，就好像也在拷问着苏若邪一样。

　　“我。是谁？”在这一刻，苏若邪陷入了前所未有的茫然，仿佛一切都空了，整个身心都空了，这一股力量实在是太浩瀚了，让他的思维陷入了停滞。

　　在苏若邪的体内，一切仿佛都跟着沉寂了下来，紧接着，突然一道星火跳动了起来，流窜在苏若邪身体的每一处角落，起源火种！

　　起源火种跳动的瞬间，一股暖暖的力量融入了苏若邪的四肢百骸，然而苏若邪依旧处于一种迷茫的状态。

　　“小千世界，满门被灭，心怀仇恨，被逼跳崖，相柳巫冢，拼死炼毒，忍辱修炼，孤苦无依，鬼愁城中，自成一军，进入鬼界，受人追杀，千里溃逃，反杀强敌，逃亡洛家，麒麟争鸣，回到魔界，通天将军，置闲一处，鬼界大怒，兵发鬼愁，两军交战，深入敌营，水中施毒，大败敌军，残而不暴，善恶有念，终遇许子，行万里路，读万里书，勇入鬼界，诸子齐鸣，误入巫村，身负重任，前世今生，因果相连，灵界救妻，震惊各家，奔逃道界，乐道传人，紧紧相随，相辅相成，智谋百出，终灭道界，后羿巫冢，射日传承，前往南蛮，力抗九鼎，圣相出世，奢比巫冢，再得传承，力挽狂澜，五路大军，纷纷退离，发兵散界，收服散修，祝融巫冢，渡天地劫，共工烛天，刑天战猿，荆州黎民，八千万人，尽皆血祭，玄武玄冥，血债血偿，歼灭吕军，阖族全灭，重回豫天，墨武政变，平定魔界，古战场中，揭穿私心，众生醒悟，小千世界，重获新生，力破八阵，世界之轴，力建通天，中千世界，一往无前……”

　　这一道声音茫茫天地间传来，将苏若邪在小千世界的状况尽皆全部都给道了出来，苏若邪被这一道声音给紧紧包裹住，仿佛在见证自己的成长一样。

　　“中千世界，奇兵制胜，夺取苏州，以攻为守，力战吕家，前往乾州，散播谣言，乱敌军心，许子作美，雨璇休夫，前往吕州，化名吕灭，励精图治，于大难中，救九千万，黎民百姓，杀出血路，逃出生天，璇破申州，音萌被擒，两军阵前，舍身取情，再败敌军，剑走偏锋，成败大计，修罗相投，环环相扣，解大危难，大破乾火，李家天妖，鬼城落子，禹帝传人，暗救黎民，邢家残暴，力破千夫，游说萧州，吴城血战，名扬中千，神秘卷轴，力压天妖，商州旧情，情根深种，圣狐有难，鬼幽仙域，同手同脚，我心慈悲，阎帝传承，勇闯死域，九域迷龙，刹那生死，千乘麒麟，麒麟相伴，龙鳌追杀，拼死苦撑，葬圣岗中，天鼎巫老，大降传承，五行武圣，诸多神通，诸多意志，董家孝廉，流星蝴蝶，人道正气，阴阳二君，巧施难关，吴子杀孽，力保圣皇，相辅相成，连破各家，力压霸王，镇压逍遥，阴阳生死，心比天高，拷问本性，善恶有道，战猿相随，诛神追随，人心向背，连连告捷，平定中千，再建通天，降服大罗，天道赏罚，利于万民，直达大千！”

　　“这就是你吗？你是谁？”

　　就在此时声音戛然而止，苏若邪那一对妖异的丹凤眼中，从迷茫恢复到了清明，苏若邪舌绽春雷，铿锵有力，掷地有声，自其身上散发出磅礴正气，勇气，仁义，礼智，信爱等等诸多气息：

　　“我乃是苏子传人，苏若邪。”

　　苏若邪顶天立地，在这一片灰蒙蒙的世界之中，不为所动，高声道：

　　“大千世界，人道凋零，今我苏若邪，大发宏愿，力挽人道，拯救大千，继承百圣，传承三千，重现太古盛世，治理天下，黎民百姓，人人平而为一，互相扶持，引导文化，传承礼仪，掌持传统，通彻天理，医除病痛，解开迷惑，破除灾难，争战万恶，掌握善恶！”

　　“人道各族，魔道各宗，妖道各殿，大千世界，是为一体，令其和睦相处，真正做到统一大千。”

　　“大道艰难，若邪一人独立难撑，今日向百圣启示，是否能够引入巫族，成为诸子百家当中一家，巫心最仁，神通广大，毫无丝心，可挽救于大千世界人道凋零，不知百圣可能认同我苏若邪？”

　　在说这些话的瞬间，苏若邪将一身的巫族神通精神全部都散发了出来，无形之中融入了这一片灰蒙蒙的世界之中。

　　要知道，巫族神通都是华夏世界，太古洪荒之大巫，以最慈悲之心，以最勇敢之心，以最智慧之心，以最仁爱之心，以最尊敬之心，慈悲，是一个人心中的善念，是一种宽恕，是一种道德；勇敢，是一个人的勇气，永不退缩，一往无前；智慧，是一个人的聪明，灵巧聪慧，不鲁莽，不冲动，懂得学习；仁爱，人与人之间的爱护与仁义，互相帮助，互相扶持，尊敬，是一个人对于天地的尊敬，世界天地孕育承载了一切生命，我们应该对其拥有足够的尊敬，要学会感恩，等等无数美好的品质创造而出的巫族神通，乃是惊天大神通，不具备这些心的人，根本无法将这些巫族神通修炼到极致。

　　然而就是这样的一股气息散尽于这一片灰蒙蒙的天地之时，逐渐便感觉到四面八方这一片灰蒙蒙的气息逐渐散开，世界开始恢复成一片清明，一道道圣相出现在苏若邪的眼前。

　　每一道圣相，都散发出一股无尽的圣气，苏若邪看到了‘孔大圣’‘孟大圣’‘荀大圣’‘商大圣’‘韩大圣’‘太大圣’‘庄大圣’‘列大圣’‘邓大圣’‘公孙大圣’‘惠大圣’‘桓大圣’‘盘大圣’‘尧大圣’‘孙大圣’‘吴大圣’‘魏大圣’‘尉大圣’‘扁大圣’‘华大圣’‘颉大圣’……‘苏子亚圣’。

　　这些圣人都是大圣人，都是大圣的存在，只不过在一般的情况下，都只是成为‘孔圣’若是要称呼得齐全一点，那就是‘孔大圣人’这是孔家绝对至高无上的代表。

　　一座座圣人圣相出现在苏若邪的眼前，百圣齐出，紧接着自百圣身上爆发出一道道惊天的圣光，笼罩在苏若邪的身体之上。

　　轰！隆！

　　整个百圣庙疯狂地颤抖了起来，震得整个中州都在不停地摇晃着，庞大的圣光笼罩在整个中州，中州占地一千二百九十六万里，一道粗有一千九百二十六万里的圣光直冲天际，横贯宇宙。

　　凌霄宝殿中，李世骇然失色，一个不小心，从高座上滚了下来，无比失态地大叫了起来：

　　“百圣齐鸣！”

　　凌霄宝殿之中文武百官，尽皆朝着百圣庙的方向进行遥拜了一下，百圣齐鸣，诸子百家之中的百圣显灵，谁敢不敬，周轩、庄秋逸、列少白，就连桀皇也不例外，桀皇看着那一道道圣光互相冲击更加的惊骇，毫无帝皇气势，高声大吼了起来：

　　“这不是百圣齐鸣，是百圣争鸣！百圣争鸣！每一个圣人都想要让苏子传人继承他们的道统，百圣承认，苏子传人可以修炼诸子百家任何一个世家的神通手段，这是百圣对于苏子传人的认同，是争着要去认同苏子传人！！！！”

　　自天空之中，这一道庞大的圣光散发而出，一道道玄音降临在大千世界。

　　“邪子亚圣，从今天起，你不再是邪子圣贤，你便是邪子亚圣，当然你完成了你的大宏愿之后，你便就是邪子大圣……”

　　这一道道玄音蕴含着百圣的力量贯入了苏若邪的体内，让苏若邪感觉到自身充满无数的力量，充满无数的气息，这是百圣，每一名圣的气息。

　　“许子，你造就了邪子亚圣，功德无量，只要你心结一解，便能够成圣，若是邪子亚圣完成宏愿，你等皆是大圣，大圣，大千世界，大千世界……”

　　这一道玄音，横贯了整个大千世界，几乎所有的强横存在都被惊动了，那深藏在千里之下，百里宫殿之中的九大圣人，近乎崩溃发狂般地咆哮了起来，不是百圣齐鸣，竟然是百圣争鸣……

　　百圣争鸣的瞬间，就便九圣的道心践踏得一片破碎，九圣的修为都在以一种极为细微的速度再流失，早晚有一天，九圣会变成废物……


第六百三十五章 圣光的力量

　　九圣都是活了不知道多少万年的人物了，就连他们都只能得到五名圣人的认同而已，然而苏若邪这才年纪轻轻，弱冠之年，比起他们这些中古巨头，不知道差了多少，可是苏若邪竟然能得到百圣争鸣，在三千世界至高无上的荣誉，对于他们的打击有多么的重大，可想而知了。

　　“没想到，没想到苏子传人竟然能够得到百圣争鸣，不可能！不可能！”‘吕圣’近乎发狂地怒吼了起来。

　　其他的中古巨头也在纷纷咆哮了起来，苏若邪获得了百圣争鸣，那么就意味的，苏若邪是新一代的大气运凝聚着，也就是代表着他们已经要穷途末路，走向灭亡了。

　　但是毕竟是中古巨头，很快的就从百圣争鸣的失态之中回过神来，每个人都能够清晰地感受在场的人，身上力量那一种流失，每个人道心都真真正正地破裂开来了，只不过他们以自身的大神通压制住，但是无论如何他们如何压制都压制不住，所以如今的唯一方法，就是杀掉苏若邪。

　　因为苏若邪得到百圣争鸣的无上荣耀，杀了苏若邪，就可以让自己的道心凝聚，完美无瑕，而且还能抢夺苏若邪的气运，甚至能够让他们更上一层楼。

　　苏若邪的百圣争鸣，可以说，撼动了整个大千世界所有强大的存在。

　　“没想到，居然有人能够得到人道百圣的争鸣，看来这是天的安排，安排他来挽救人道于末流，避免让人道凋零，绝对不能够让此子成长起来，想来人道之中，诸多中古巨头也容不得他们，倒也不是没有机会可以跟他们尝试合作。”

　　“大盛世啊，前无古人啊，从来没有人能够获得人道百圣争鸣这种盛况，此子日后成长起来，必然是妖魔两族的心腹大患，大千世界又要不太平了啊！”

　　“此子究竟是发下什么样的大宏愿，才能够让诸子百圣齐齐争鸣呢，要知道，百圣的见解都不相同，想要百圣齐齐认同本来就是一件不可能的事情，可是现在竟然是百圣争鸣，百圣都争着认同，此子定然不可小觑。”

　　“三千世界被打通了，通天塔乃是苏子亚圣创造而出，看来此子定然是苏子亚圣的传人，好好好，果然厉害，苏子亚圣后继有人，我倒要看看，此子能够在大千世界翻开多大的风浪。”

　　……

　　无数种声音，无数种想法，在整个大千世界，蔓延。

　　凌霄宝殿，桀皇、四大国师以及文武百官都从极度的失态之中回过神来，桀皇心中忖道：

　　“此子驾驭麒麟王便凌驾在我之上了，如今又得到了百圣争鸣，恐怕我大桀皇朝的帝位要不保了，不过此子现在羽翼尚未丰满，将其拉拢来大桀皇朝，必然能够大桀皇朝带来无数的气运，只能为友，不能为敌！日后若是其真正有治国大才，我效仿圣皇、禅让帝位也未尝不可。”

　　只是在刹那之间，桀皇身为一代杰出的帝王，心中很快便有了决定了。

　　“快快迎接邪子亚圣。”桀皇立即一声令下，四大国师，文武百官，纷纷腾飞出凌霄宝殿。

　　要知道不管是谁，都无法让大桀皇朝出动如此之大的阵仗，但是苏若邪不一样，苏若邪是引发了百圣争鸣的邪子亚圣，得到百圣面授天机，让百圣齐齐显灵，惊动百圣，让一元之州发生这种自太古至今前所未有的盛世，所以这个大礼，苏若邪自然行得起了。

　　而诸子百家当中的文武百官，四大国师，不管愿意不愿意的，每个人也都得去迎接苏若邪，至少在今天是如此，不这么做的话，那么他们就是在蔑视自己的圣祖，在大千世界，没有人敢这样做，至少从今以后，没人敢无辜顶撞苏若邪，污蔑苏若邪，百圣争鸣，只要他们顶撞苏若邪就是顶撞自己圣祖认同的人，就是在否决自己的世家，只要他们污蔑苏若邪，就是污蔑自己的圣祖，污蔑自己的世家，这是光明正大的保护膜！

　　李世心中升腾起一股极其浓郁的嫉妒，苏若邪，竟然能够有如此之大的气运与机缘，得到诸子百圣的承认，李世非常的不甘心，他不相信，不相信苏若邪当真有这样的神通广大，不仅是李世，就连周轩、庄秋逸、列少白、孔玄龄、吴琼、桀皇也觉得十分的难以置信。

　　但是质疑苏若邪就是质疑百圣，没有人敢去质疑百圣，只少没有人敢在明面上质疑百圣。

　　以桀皇为首，在桀皇的带领之下，文武百官，四大国师，纷纷腾飞到百圣庙外的天空之中，等待苏若邪出来。

　　百圣争鸣，无数的圣光洒遍了中州，横贯了宇宙，在百圣庙外修炼的麒麟王也获得极大的好处。

　　此时的麒麟王，是真真正正已经踏入了圣之境界，而且实力暴涨了许多，麒麟王欣喜若狂。

　　苏若邪所引起的百圣争鸣给其带来的好处实在太大了，不仅让其真灵全部恢复，而且实力还更上数层楼。

　　同样这一道道圣光也透过了通天圣殿，融入了吴心子、暴龙军、翔龙军所有人的体内，让其一个个实力暴涨，洗刷掉他们身上杀孽血腥之气，整个通天圣殿被百圣争鸣的圣光笼罩，淬炼，已经算是半只脚踏入圣器的存在了。

　　手持通天圣殿的‘战猿大圣’似乎也得到了极大的好处，同时也对于自己的选择，极为满意，苏若邪，不仅继承了巫族的意志，而且也继承了诸子百圣的意志，也只有苏若邪这样的人，才能力挽人道于末流的狂澜。

　　而苏若邪的本身，一时之间，感觉到自己的心灵无比的开阔，仿佛可以包容天地万物，海纳百川一样，虽然自身的实力没有增加，但是苏若邪却觉得自己有无限的成长空间，仿佛没有任何的桎梏一样。

　　这是从头到尾对于苏若邪本身的洗练，能给苏若邪带来无穷无尽的好处，因为此时苏若邪最需要的就是成长，需要他包容寰宇，接纳一切的气势。

　　苏若邪瞬间大彻大悟，果然诸子百圣自太古传承自今，是有着很深刻的道理的，走出了百圣庙的大门，麒麟王匍匐在苏若邪的脚下，苏若邪轻轻一跃，麒麟王带着苏若邪腾飞而下。

　　此时麒麟王的速度比起刚才的速度快了何止千百倍，只是一会儿的瞬间便来到了‘战猿大圣’的面前，朝着战猿大圣手中的通天圣殿看了一眼，十分满意，如今自己的实力可谓是真正的暴涨了。

　　百圣圣光将通天圣殿从头到尾给洗刷了一遍，将通天圣殿里面的暇疵彻底洗刷得干干净净，而且还注入了无数的力量，无数的生机，无数的意志，无数的希望，苏若邪从通天圣殿，看到了未来的圣器之王的希望。

　　在通天圣殿里面，苏若邪的神念微微一扫，吴心子以及暴龙军、翔龙军身上所散发出来的那一股大血气，大杀孽也被洗刷得干干净净，全身的实力暴涨，有了一种圆满，有了一种开阔的感觉，这是百圣争鸣所散发出来的力量对他们的强化，苏若邪毫不怀疑，他们可以一连渡过六次火劫。

　　一头头筋肉饱满，固若金汤的钢甲暴龙，原本就融入了麒麟的精血，拥有圣的气息，如今经过了圣光的洗礼，让它们瞬间蜕变得更加厉害。

　　翼龙也是如此，在它们的身上都能看到圣兽的影子，感受到圣兽的气息，每一只钢甲暴龙与翼龙至少如今都拥有硬撼三劫阳神的实力了。

　　百圣圣光，威力强横到如斯地步，这是百圣对于他们辅助苏若邪的鼓励，几乎每一道圣光，都融入到三千世界之中，只要有真心帮助苏若邪，以苏若邪的通天意志为目标的人，与苏若邪有着一样宏愿的人，都得到百圣圣光的洗礼！

　　所以才说，这是旷古烁今的盛世，盛况，这也奠定了苏若邪日后能够重新恢复太古盛况的基础。

　　‘大罗大圣’所施展出来的‘天道大赏罚’只是针对整个中千世界，然而百圣的圣光却是针对着三千世界，每一个真诚帮助过苏若邪，拥有同样意志的人，因为百圣知道，苏若邪需要这些人的支持，这些人需要的是力量，这也是苏若邪为他们所争取的。

　　百圣争鸣，就在这一天之内，整个大千世界开始发生翻天覆地的变化。

　　‘战猿大圣’重重地拍了拍苏若邪的肩膀，哈哈笑道：

　　“小子，我还真没看错你，厉害，果然厉害，百圣庙中，不管是魔族、妖族、人族当中，都有人对百圣极其敬重，经此事之后，你以后在大千世界可以说更安全了，也可以说更危险了！”

　　苏若邪哑然失笑，将自己与天地仙气的感知展开，居然已经从原本的方圆千里扩散到了方圆万里。

　　看着远方，苏若邪的笑容逐渐收敛，自东方，苏若邪感受到一股极其庞大的气息盘旋在天空之中……


第六百三十六章 治水天官

　　那是一群人，每个人至少都拥有三劫神人的力量，九劫阳神，九劫阴神，甚至还有炼圣，拥有炼圣实力之人身着龙袍，气宇不凡，拥有帝皇之气，苏若邪剑眉一挑，沉声道：

　　“看来这是大千世界，一元之州的皇帝了。”

　　“哈哈哈，放心，他们是来迎接你的，邪子亚圣，从今天开始，这大桀皇朝，必然会对你十分的尊敬。”‘战猿大圣’的话，让苏若邪瞬间释然，这也是‘战猿大圣’让苏若邪来百圣庙得到百圣认可的原因。

　　“既然如此的话，我也应该看一看这一位大桀皇朝的皇帝，是一个什么样的皇帝了。”苏若邪微微一笑，自通天圣殿之内，吴心子、苏芍药、暴龙军、翔龙军都在第一时间腾飞而出。

　　在吴心子、暴龙军、翔龙军得到好处的时候，苏芍药也得到了极大的好处，就在苏芍药腾飞而出的那一瞬间，苏若邪感觉到苏芍药自上而下有一种翻天覆地的变化，只不过苏芍药的神通手段极为内敛，就算是‘战猿大圣’也很难看得出。

　　一个神秘的苏芍药，带领着吴心子以及暴龙军，翔龙军出现的那一瞬间，自百圣庙这一片领域的天空之中，一千五百只翼龙，展翅有百丈宽，目光犀利，利爪狰狞，身上散发出一道道圣兽气息，每一只翼龙的肉身强度都足以硬撼五劫阳神的存在，而在这一千五百只翼龙的身上站着一名名身上散发出一股股无尽战意的翔龙军禁卫，这些是真正久经沙场的精锐，每一个人都在无劫阳神的巅峰，在他们身上，有一股气息，那便是大勇气，给人一种刺眼的锋芒！

　　同样，在地下，一千头钢甲暴龙身上长出了一片片麒麟的鳞甲，气血翻腾，皮甲坚韧，刀枪不入，它们的防御力更是直追六劫阳神，在它们的头顶，同样站着一群长得极为粗狂的暴龙军战士，与翔龙军的战士无二，给人的感觉就是精悍。

　　最重要的一点，那就是年轻，每个人的年龄最高不过三十岁，而立之年而已，三十岁阳神不是没有，但是经过圣光洗礼的三十岁阳神，还真没有，只要有点见识的人都知道，邪子亚圣所战士出来的这一支精锐，只要给他们成长的空间，必然会是一股极其恐怖的力量。

　　他们只有三十岁，每个人都仿佛是天之骄子一样，不过天之骄子是不会向任何人屈服的，天之骄子有自己的骄傲，他们是死心塌地追随邪子亚圣的人，从这一点就足以苏若邪有多么的厉害了。

　　在这一只暴龙军、翔龙军背后，是一名长着金色碎发，拥有极其俊美容貌，有着一双苍灰色瞳孔的男子，他的长相给人一种怪异的感觉，但是在他身上有一种极其危险的感觉。

　　在不远处的那一片天空之中，桀皇、文武百官、四大国师哪一个不是阅人无数，当即心中便对苏若邪的实力在心中下定了一个评价。

　　还有一名女子，这一名女子比起邪子亚圣看起来更加的神秘，因为根本没有人能够看得出她实力的高低，但是她身上有着一股与生俱来的亲和力，看着这一名女子相伴在邪子亚圣的身边，顿时每个人心中也有数了。

　　与此同时，在邪子亚圣的身后还漂浮着两个人，一个自然就是护着邪子亚圣来到百圣庙的‘战猿大圣’，另外一个则是很早就闻名大千世界，神龙见首不见尾的许子亚圣，在这之前，许子亚圣只是天下黎民百姓对于他的尊称，如今的许子亚圣却是通过了百圣庙内，百圣的承认！

　　苏若邪所展示出来的这一股力量，丝毫不弱于一个大世家的实力，这一股力量是毫无征兆爆发出来的，异军突起。

　　“见过邪子亚圣。”在桀皇的带领之下，文武百官，四大国师朝着苏若邪作揖下去。

　　苏若邪看着眼前这一幕，心中有一种难言的畅快，感觉极为痛快，仿佛苏子亚圣之事，压在苏若邪心头的那一口恶气终于出了，让苏若邪的心灵有一种极大的圆满。

　　“不敢，苏若邪见过大桀皇帝，诸位前辈！”毕竟如今苏若邪乃是百圣钦点的邪子亚圣，称呼桀皇为大桀皇帝，称呼文武百官，四大国师这些诸子百家的人，为前辈也是合乎常理的。

　　“这一位乃是我的师尊，许子亚圣，这一位乃是我的挚友‘战猿大圣’，这一位是我的妻子苏芍药，这一位乃是我的兄弟，吴心子，乃是中千世界，吴家之主，这一位乃是我暴龙军大统领，黄伯祥，这一位乃是我翔龙军大统领，傲天！”苏若邪对着大桀皇帝、文武百官、四大国师面前一一介绍身边的人。

　　听到苏若邪的介绍，吴琼的面色一喜，吴心子是中千世界的吴家之主，与苏若邪同行，必然是极为亲密的兄弟，这样一来，看来吴家的气运也自然就到了。

　　这一切桀皇自然也都看在眼中，带着文武百官，四大国师分别朝着‘战猿大圣’，许子，以及苏芍药作揖道：

　　“见过‘战猿大圣’‘许子亚圣’‘邪子夫人’！”

　　“在邪子亚圣刚刚飞升到大千世界之际，凌霄宝殿之中，对于邪子亚圣的认可褒贬不一，如今看来，孔丞相果然目光犀利独到，曾与四大国师打赌，若是邪子亚圣不能得到十名圣人的承认，他便将孔家的至宝之一‘麒麟天书’借其浏览，若是邪子亚圣能够得到十名圣人的认同，那么，呵呵呵，就封‘邪子亚圣’为通天教主，在一元之州内创建通天道，以完成苏子亚圣的心愿。”桀皇和煦一笑，算是主动向苏若邪示好了，苏若邪听得桀皇之中话中有话，看到四大国师对自己极为不满了，文武百官之中也有反对自己的人存在，但是桀皇这么光明正大的说出来，意思就是希望自己能够成为大桀皇朝的栋梁之材，他必然会保自己无虞。

　　对于桀皇这一番话，苏若邪立即便想到了无数的细节，点了点头，苦笑道：

　　“通天教主，是不敢当，虽然得到百圣的承认，但是我还未大千世界的亿万黎民百姓做过一件好事，就谈创建道门，未免有些大言不惭了。”

　　孔玄龄立即腾飞而出，尊敬道：

　　“邪子亚圣莫要妄自菲薄，百圣承认，这就是最大的认同，更何况，通天塔一建，三千世界黎民百姓寿元大增，万物滋润，不知道有多大的功德，怎能说毫无建树呢？不过若是邪子亚圣真想要为天下百姓做几件好事的话，我相信陛下已有了安排了。”

　　孔玄龄自然也懂得君臣之道，自己该说的说，该做的就应该有桀皇来做，所以说到这里便退了下来，桀皇点头笑道：

　　“孔丞相说得不错，若是邪子亚圣不弃，便来我大桀皇朝之中，暂时担任治水天官一职，黄河之中，洪水泛滥成灾，千万黎民百姓丧生于洪水之下，皆因为在太古之时，所占压的‘黄袍妖圣’的封印松动，兴风作浪，导致伏尸千万，遍地饿殍，惨不忍睹，圣心最仁，降‘邪子亚圣’前来助我大桀皇朝治理洪水，镇压‘黄袍妖圣’，还请‘邪子亚圣’莫要推辞。”

　　其实在桀皇说要让苏若邪在一元之州建立通天道的时候，苏若邪心中就有了极大的波动，虽然自己建造了通天塔，但是如果要建造通天道，成为通天教主的话，单单凭一个通天塔是不够的，缺少很多名分，功德，如今一个这么好的机会放在自己的眼前，自己自然不能放过，于公于私，都应该接下这一道任务！

　　孙继光的嘴角抽搐了几下，不过却无可奈何，‘苏子亚圣’这一个光环就足以压死他了，而且在‘苏子亚圣’身边还有‘战猿大圣’‘许子亚圣’，治理黄河也会容易了许多，速度也会快了许多。

　　要知道洪水泛滥，对于黄州百姓的危害有多么的巨大，晚一天的话，对于黄州的百姓就会造成更大的伤亡，根本容不得一天的耽搁。

　　“黄州百姓有难，我自然义不容辞。”苏若邪立即便答应了下来。

　　“好，有‘邪子亚圣’所带的这么一支精锐的战士，想必一些黄河小妖也无法抵挡神兵之威，朕赐下天水官印，助‘邪子亚圣’治理黄河。”桀皇心中大喜，看来这邪子亚圣对于大桀皇朝并没有太大的排斥，话音一落，一道光印便缓缓地落到了苏若邪的手心，苏若邪一看，竟然是一方绝品神器！

　　“既然如此的话，身为国师，更加义不容辞，陛下，臣大胆请命，押运粮草，赈济灾民。”庄秋逸看得苏若邪有些失神，想要确定一下心中的想法，便出言请命了。

　　桀皇见庄秋逸主动请命，有意要磨合一下苏若邪与四大道门的关系，自然要循序渐进，也就答应了。


第六百三十七章 一命二运三风水

　　在大千世界押运粮草可不是一件容易的事情。

　　大千世界所种植出来的粮仓，并不是一般容器就能够装得下的，例如苏若邪的剑灵镯中能装下几千座山，但是换成大千世界的山，一座都不一定能够装得下，这剑灵镯还是许老这等人物为苏若邪炼制出来的，采集五方土壤，出来是运用圣器来押运粮草，不然的话，就算是神器，也无法装下太多，更别说要赈济占地有几百万里的黄州无数的黎民百姓了。

　　所以只能派遣军队，一路翻山越岭，老老实实的押运，在一元之州，也不是那么平静，混入一元之州的魔宗妖殿比比皆是，人族之中也不是有那么多老实的人物，跟大桀皇朝对着干的人还真不少。

　　而且如今开春未到，整个大千世界一片冰雪，冰雪天气，行军困难，能够押运粮草的战士，实力是神人境界的并不多，一旦到达神人境界的人，有几个人会去当押运粮草的普通战士？

　　所以依然还是以仙人实力的大军为主，可是一路上不知道会碰到多少神级实力的凶兽以及敌人，再加上若是遇到极为恶劣的天气，除了神人境界的实力之外，仙人也未必能够扛得住，在大千世界若是遇到极度恶劣的天气，别说仙人了，就连一些实力不高的神人都好像渡劫一样，其中的艰难可想而知。

　　中州与黄州，距离三亿里，要知道，单单一个中州占地便有一千二百九十六万里，一元之州中有一千二百九十六个大州，距离三亿里，还算是不太远的，所以如果说想要统一大千世界，难度之大，可想而知，行军打仗，押运粮草，就是一件难事！

　　天时地利人和缺一不可。

　　所以这就是为什么连圣皇圣帝都无法做到同意，以羁縻的方式，让他们以一元之州的皇朝为尊，让他们每年进贡，就是如此。

　　“此去押运粮草，路途凶险，臣愿与庄国师一同前往，顺便也想见识一下，邪子亚圣如何治水，好好学习一二。”周轩此时脸上丝毫没有一丝刚才在凌霄宝殿中，对于苏若邪极其不待见，不屑的模样，反而是不卑不亢，说到底也是逍遥道的一名精英人物，变脸的功夫自然也都是能够做得很足了。

　　只不过在周轩的心里，却是极为嫉妒，这一次，一方面是他对庄秋逸有意思，另外一方面则是想要寻找苏若邪的不是，毕竟自己自作主张，代表了逍遥道与孔玄龄赌了一把，要是真让苏若邪建立起了通天道，虽然不至于后果不堪设想，但是门派中的一些惩罚也是在所难免的，如果骑虎难下，只是走一步看一步了。

　　“周国师所言极是，我也愿意一同前往，押运粮草，以保万全。”李世早早地便收起了狰狞的面容，一脸的和善与慈悲，缓缓道。

　　桀皇只是点了点头，笑道：

　　“好，难得三位国师如此齐心，此乃是天下百姓之福也，不知道邪子亚圣想要何时前往？”

　　桀皇看向了苏若邪问道，苏若邪剑眉一挑，看了‘战猿大圣’以及‘许子亚圣’一眼，道：

　　“事不宜迟，拖延一时，黄州的百姓就要多受一时之苦，我与吴心子、‘战猿大圣’、‘许子亚圣’先行一步，芍药，你率领翔龙军、暴龙军协助三大国师护送粮草，不容有失。”

　　苏芍药笑颜如花，刹那之间，胜过任何的风花雪月：

　　“遵命，夫君。”

　　桀皇没有想到，邪子亚圣竟然还把自己最中坚的军队以及自己的妻子留下来护送粮草，由此可见，这一位邪子亚圣的心胸如何，手段如何了。

　　“邪子亚圣，那么从今天起，苏州就由你正式接掌了，当日苏子亚圣莫名失踪，每有人敢占领苏子亚圣，如今邪子亚圣也算是继承祖业，只不过苏州民生凋敝，倒是要多费心了，若是有什么需要帮助的地方，邪子亚圣尽管开口，不必客气。”桀皇郑重道。

　　其实自苏子亚圣失踪，这一万多年以来，大千世界，一元之州征战不断，除了孔州、孟州、荀州、洛州、太州、蝶州、虚州、盘州、尧州、商州、韩州、公孙龙州等等这些百圣大州以外，其他的大州都因为连续不断的征战，打得元气大伤，更何况苏州兵家必争的重地，打了一万多年，几乎都没平静过几年，民生不凋敝才怪。

　　“陛下客气了，我已经派人接掌苏州了，若是有什么力有不逮之处，我也是不会客气的。”苏若邪朝着桀皇行了一礼，毕竟桀皇此时是一元之州之主，自己作为一名亚圣，也必须对一元之州之主带有一定的尊敬才可以。

　　“若是没有什么事的话，我们便先行一步。”

　　“请！”桀皇也没有挽留，只是虚引道。

　　苏若邪与吴心子藏入了通天圣殿之中，‘战猿大圣’以及‘许子亚圣’化为一道流光，朝着黄州的方向破空而去。

　　只留下盘旋在天空之中的翔龙军以及那一头头比重装坦克还要重装坦克的暴龙军，等待粮草大军出发。

　　通天圣殿之内。

　　苏若邪感觉到自己不是全身上下感觉变得开阔了，仿佛可以吸收无数的东西一样，还感觉到自己对于大千世界一切万物之力都变得更加具备亲和力。

　　在刚刚飞升大千世界的苏若邪，如果想要从中州一路急行，没有休息赶路到黄州的话，至少需要一年的时间，然而如今得到百圣圣光洗礼之后的苏若邪，只需要一个月的时间便足够了，对于‘战猿大圣’‘许子亚圣’这样的人物来讲，却只是需要一盏茶的时间也就可以了，由此可见两者之间的差距。

　　而庄秋逸、李世、周轩若是带着各自手下的精锐，施展神通手段，加快粮草大军的速度的话，最快也要十天的时间，这还是他们一路都不停歇，而且还要不遇到任何的劫掠粮草的情况之下，不遇到极度恶劣的天气之下才可以。

　　大千世界，若是不够大的话，又怎么能够对得起大之一字。

　　“若邪，此时的你，加上你《刑天巫诀》的手段，四星周身若天的境界，加上圣光的洗礼，足以让你以无劫阳神的实力，硬撼六劫阳神了，若加上通天圣殿的力量，硬撼七劫阳神也未尝不可。”一直沉默没有说话的许老，终于开口了。

　　苏若邪心头一震，在这之前，就算是自己到达了周身若天的境界，而且炼化了一颗三劫阳神的主神灵以及一颗三劫阴神的主神灵，苏若邪也不认为够硬撼六劫阳神的实力，能够硬撼五劫阳神已经是极限了，若是对方有像自己一样的神通重宝恐怕还得逃之夭夭了，要知道一突破六劫与五劫之间，可是有着天大的差距，因为在六劫火劫或是雨劫一过，阳神与阴神都会再领悟到一大手段，就比如三劫神通的撕裂虚空，横踏虚空，有了这一道神通，可以轻而易举的对付许多无劫、一劫、二劫神人而可以让自己处在绝对的优势之中。

　　对于苏若邪的诧异，许老只是淡淡笑道：

　　“因为你得到了百圣圣光的洗礼，诸子百家的许多神通，要有魔宗、妖殿许多被克制的神通，对你的话，都会被克制，而且，你得到的是百圣一缕精神意志的大圣光的洗礼，你明白它所存在的含义是什么吗？也就是代表着，你对于大千世界万物的掌控与亲和力，远远要超过九劫阳神、九劫阴神的巅峰境界，甚至可以与一般的炼圣比肩，这就是亚圣的力量！”

　　苏若邪倒抽了一口凉气，虽然他也感受到圣光洗礼之后的美妙感觉，但是他也没有想到，会带来这么大的帮助，简直就是闻所未闻。

　　“唉，只不过你这一个亚圣实在太招摇了，恐怕会引起整个大千世界许多人物的妒忌，太上道、逍遥道、圣易道、冲虚道以及其他四魔宗，四妖殿的大神通者都已经被惊动了，在一元之州你会很安全没错，那也只是在光明的情况下，在黑暗之中你会变得更加危险，出了一元之州后，若是踏足魔族、妖族的领域，他们也会用尽自己的无数手段，把你给击杀掉。”许老长叹了一口气道。

　　苏若邪剑眉一挑，道：

　　“为何？”

　　“人道走向末流，逐渐凋零，气运已经开始变弱了，大千世界，谁都想成为大千世界的主宰，魔族与妖族的机会来了，但是却天降出你这等聚集了自身以及苏子亚圣所有大气运于一身的人，风水轮流转，一命二运三风水，因为风水排在第三，可以逆转，但是你觉得他们会让你逆转成功，继续让人族主宰大千世界吗？”如今的许老，依然还是处于灵魂体的状态，或者说，真灵体，就好像‘吕圣’阻拦‘战猿大圣’以自己的真灵凝聚成手掌，而许老则是用自己的真灵凝聚出自己的模样，比起之前，不知道强大了多少。

　　“运排在第二，也是气运，风水可以逆转，运是可以抢夺的，只有命，才是自己的，你觉得呢？”

　　许老的话，一针见血！


第六百三十八章 黄家

　　苏若邪沉默了，的确如此，大千世界之中，藏龙卧虎，高森莫测之辈数不胜数，不论明暗，现在想要对付自己的人还真的多了去了，单单只有许老与‘战猿大圣’想要护住自己，他们的压力的确也很大，如今只能等年节一过，开春一到，便开始进行渡劫，不停地突破自己，这样才能逐渐减轻他们的压力。

　　一想到此处，苏若邪便有一种四面楚歌的感觉，他当然不会畏惧，但是却没有白白送死的理由，其实在中千世界，如果有必要的话，可以从巫族当中调集一批真正的精锐来上，进驻苏州，形成一道自己的暗中实力，往往可以给不知情的敌人一计重击！

　　“噢，我亲爱的师弟，你在担心什么呢，有我在，你的命没有人能够抢得走，放心吧。”吴心子耸了耸肩，张开双手想要给苏若邪一个大大的拥抱，却被苏若邪给躲过去了，面对吴心子的大言不惭，苏若邪没有丝毫的在意，到了大千世界，此时，如果还不调集巫族的力量来辅助自己的话，那就是自己不自量力了。

　　需知道，君子秉性！君子不立危墙之下！没有必要将自己置身在危险之中，而且还是这种极大的危险，自己身上还有无数的重任，如果没有实力保全自己尚且情有可原，但是如今有力量可以保护自己，却还不用的话，那就不是君子，而是傻子了。

　　“前往苏州一趟。”苏若邪只是淡淡地道了一句，许老的脸上就展露出笑容，道：

　　“好，你终于也想通了，一个人终究是难成大事的，巫族，这一股力量虽然不可以光明正大的摆出来，但是却可以在暗中相助，大千世界，纵横交错，是一盘大棋啊，你一定要把握好，掌握好！步步生莲！”

　　苏若邪点了点头，咬破自己的指尖，脚踏禹步，一道道晶莹的血珠自苏若邪的指尖散开，在苏若邪的意念之下，化为一道道精妙的巫族符箓，在这一道道巫族符箓里面融入了苏若邪想要传达的信息。

　　一股股庞大的力量波动自通天圣殿里面散发开来，就在许老与‘战猿大圣’带着通天圣殿来到位于苏州的天空之时，苏若邪猛然一踏，眸子之中散出无数道血光，只见那一道道汇聚而成的巫族符箓破空而出，融入虚空之中，朝着中千世界的巫州飞去了。

　　在苏州，通天塔的力量最为强大，可以说，苏州是苏若邪的绝对领域，只要有‘战猿大圣’许老相辅的话，苏若邪不畏惧任何人！

　　此时的苏州，精气神跟刚才一比，简直就是云泥之别，刚才苏州的人民，精气神都极为衰败，可是此时精气神却是节节拔高。

　　刚才百圣所传递出来的玄音，苏州的人自然也能够听到，要说对于‘苏子亚圣’的敬仰程度，莫过于苏州的人民，如今虽然不是苏子亚圣，但是却是苏子亚圣的传人，在这之前，一些人说是苏子亚圣的传人，要让苏州恢复生机，苏州的许多人都是置若罔闻，这让带头的诸葛文风以及诸葛雨璇进行得极为困难。

　　可是百圣争鸣之后，整个大千世界都震动了，苏若邪一下子出名了，所有的人都知道了苏若邪，邪子亚圣。

　　那些原本在中千世界对于苏若邪便十分佩服的诸子百家之中的成员，要回到大千世界的世家当中，可是当他们感受到百圣争鸣这一种自太古以来都没有发生过的盛况，他们一时之间，心中便有了最好的选择，苏若邪能够把中千世界统一，而且变得强大千万倍，他们相信，只要跟着苏若邪，自己就会得到更多。

　　最重要的是，百圣争鸣对于他们心中的震撼实在太大了，就算他们一直在中千世界，也知道，就算在大千世界之中，谁都没有引起百圣争鸣的实力，可是唯独苏若邪有这实力，这说明什么？

　　是不是冥冥之中，说明了苏若邪有了统领诸子百家，建立太古圣朝盛况的资格？

　　因为已经有很多传言就说苏若邪是未来的圣皇之选，如今的百圣争鸣，更加坐实，认证了苏若邪的确是拥有沉稳给未来圣皇的资格。

　　看到在短短的时间之内，苏州所展现出来的气象，更让苏若邪心中确定了刚才自己的想法是没有错的，就算这一支巫族的精锐力量不能够保护自己，也要保护苏州人民一点一滴的恢复元气，从某种程度上来讲，苏州变得越来越强大，就是对于苏若邪最好的保护。

　　“走吧，去黄州，事不宜迟。”苏若邪完成了这一道《刑天巫诀——绝天煞》当中一道名为‘血祭遥空大传送’，可以隔着一个世界传递自己意念信息的手段。

　　“小子……”‘战猿大圣’的声音突然响起，少了平时一些调笑的意味：“算了，还是叫你‘邪子亚圣’吧，你可是百圣争鸣的人物了，至少百圣在你身上都放了极大的希望，很多事情我想也有必要跟你说一下。”

　　“‘战猿大圣’，有什么话尽管直说便是，百圣争鸣，实在有些出乎我的意料之外，毕竟我现在还很年轻，很浅薄，很多事情都需要你们来提点。”苏若邪很谦虚的回应。

　　‘战猿大圣’的脸上露出了些许欣慰的神色，能得到百圣争鸣的天之骄子果然不简单，恐怕很多圣人的存在，得到百圣齐鸣，恐怕都在无意之间散发出一种高高在上，圣不可及的气息，但是苏若邪没有，反而变得更加的谦卑。

　　“刚才‘许子亚圣’所言，是针对反的一面，要知道，不管在大千世界的一元之州，大辽皇朝、大羯皇朝、大蛮皇朝，还是魔域、妖域中，对于一元之州百圣恭敬，崇拜的人大神通者也是极多的，有人会暗杀你，同样也会有人保护你，你要记住，凡事都有好坏的一面，不能只看好的，也不能只看坏的，当然，谨慎没大错，你刚才的做法是对的，向巫族求援，我想这一点就算你不说，已经有人在做了。”

　　因为苏若邪对于大千世界的格局还不了解，所以很多方面没有办法列入考虑的范围之内，所以在当‘战猿大圣’这么一点拨，苏若邪一下子便明白了很多了。

　　“多谢‘战猿大圣’指点。”苏若邪的脑海之中，已经逐渐开始架构出大千世界的格局、势力，看来诸子百圣对于整个大千世界的影响，还是有很大的。

　　“还有，我们不能就这样一直保护着你，你有你成长的路，如果我们一直在你身边的话，恐怕，对于你的成长，弊大于利，就比如从中州赶往黄州，若是以你的速度至少需要十天半个月的时间，对于我们来讲，却是一会儿的时间就可以了，这一次是为了避免黄州的百姓出现更大的伤亡，下不为例。”

　　对于‘战猿大圣’的话，苏若邪深以为然，如今自己已经给大千世界所有人一个足够的震撼，任何人在想要对自己不利的时候，也会投鼠忌器，至少‘战猿大圣’‘许子亚圣’不在自己身边的时候，也许会往往造人敌人错误的判断，要知道已经到达他们那个层次的人物，想要推算出他们的行踪等等一切，除非远远凌驾于他们之上，要不然的话，是不可能的。

　　如果能够远远凌驾于‘战猿大圣’与‘许子亚圣’之上的话，也不用废那一个功夫了，直接前来击杀就够了。

　　“噢，我可怜的师弟，你还真是任重而道远啊，看来在以后的日子里，你也只能和师兄我相依为命了，好吧，就让我们一起奋斗吧，在这大千世界打出一片理想的天地，让我们的未来的圣皇，可爱、美丽、俊美的苏若邪给三千世界的黎民百姓带来更美好的明天吧。”吴心子十分欢乐地高举着双手，吟唱起来。

　　苏若邪对于吴心子的语言直接无视，只是谨慎地问了一句，道：

　　“黄州不是农门吗，应该是一个粮草大州，此番竟然需要大桀皇朝开仓赈灾，恐怕对于黄州的伤害极大，已经让黄家自顾不暇了吧？”

　　对于苏若邪的提问，一直在大千世界游走的许老是最有发言权的：

　　“黄家被吕家打压得非常惨，尤其是在万年以来，征战不断，几乎黄家的粮草就成了许多兵家所需要的消耗，而且位居黄河边缘，洪水泛滥成灾，对于黄家的种植养殖五谷六畜都造成极大的困难！不过直至今日，黄家还能在吕家的打压之下，屹立不倒，自然有他的道理。”

　　许老轻轻的一点拨，苏若邪一下子便明白了不少了，点头道：

　　“多谢师尊了，黄家可是传承于太古时期，不曾想竟然被中古兴起的‘吕圣’给打压到如今这一步田地，原本我心中对于‘吕圣’还有些轻视的，是因为‘战猿大圣’轻易破开他那一掌的缘故，看来倒是我轻敌了，这一次到了黄州之后，接下来就都由我来解决吧，你们，该做什么，便做什么去吧。”


第六百三十九章 善良

　　黄州上空。

　　在‘战猿大圣’与许老的带路之下，从天空之中俯视整个黄州，可以看到黄州一半的土地已经被黄河淹没了。

　　其中有一处没有被淹没的地方，名为黄城，在这里是黄家的中枢所在，拥有实力最强悍的高手坐镇，同样也有无数的难民百姓。

　　这些难民百姓没有任何的实力，凭着在大千世界生活，他们借着仙气，就算吃着最简单，最普通的粮食，也能够让他们拥有武帝的体质，但是他们却没有武帝的神通，从而面对这种洪水猛兽都也无法逃离。

　　这就是大桀皇朝禁武之后所带来的另外一方面的危害，凡事必然都有它的利弊之所在，正如‘战猿大圣’所讲的一样。

　　从这里，苏若邪就可以看出桀皇的用心，实行禁武，也许是要等到麒麟离开他的那一天，减少在大千世界之中可以对抗他的人，而且桀皇似乎也正在借助着这一股人道末流，想要是开始对诸子百家一些并不是很强大的世家下手，从而做到真正的统一，而不是在朝堂之上被诸子百家的文武大臣左右。

　　不能怪桀皇有这样的举措，因为在大千世界，如今的人道末流，非常时期，非常手段，只不过如今苏若邪的出现，桀皇一下子便觉得，自己原本的计划所存在的优势落空了，他是一个聪明的人，不然的话，他也不可能当上桀皇，所以一切的计划，都要改变。

　　当苏若邪离开之后，他下的第一条命令，就是取消禁武！

　　苏若邪看着脚下的黄州，那黄色的汪洋遍布，在这一片黄色的汪洋之上，漂浮着一具具腐烂的尸体，散发出一阵阵的恶臭。

　　偶尔有几具没有腐烂的尸体，被一只付出水面的黄色水妖吸干了尸体之内的一切精华之后，以极快的速度腐烂，发臭，漂浮在睡眠之上，造就出这一片人间地狱。

　　半个黄州变成了一片尸海，上报大桀皇朝的信息，说有千万黎民百姓死亡，看眼前这一个数，恐怕已经过亿了。

　　因为此时天降大雪，所以在这一片片黄河之水的表面上凝结出一片片冰霜，这些冰霜也是没有让这些恶臭之气扩大蔓延的原因，要是夏天的时候，巨大的瘟疫就会开始绵延，到时候就不是淡淡只是水灾这么简单了。

　　苏若邪的剑眉逐渐挑起，一股怒气上升，只不过很快的这一道怒意便被苏若邪压回到了心底。

　　“这里是黄州的边缘，如果想要治理黄河的话，光靠天水官印是不行的，该怎么做，我们无法指导你，只能靠你自己去想了。”许老缓缓道。

　　“许老，我看你的肉身此刻应该在炼制一道重宝吧，就不要分神了，我前去助你一臂之力，苏若邪这小子会聚了极大的气运，没那么容易死的，就不劳我们两个人费心了。”‘战猿大圣’哈哈一笑，道。

　　“呵呵，‘战猿大圣’果然神通广大，这都能够感应得出，也罢，也罢，若邪，你好自为之了。”许老道。

　　苏若邪点了点头，谨慎道：

　　“我刚刚得到‘百圣争鸣’想必此时在暗中定然有无数的大人物，以大神通手段锁定了我，还请‘战猿大圣’与师尊，施展大神通，解除他们对我的锁定，我们需要换一副模样，不然的话，恐怕麻烦还真少不了。”

　　“哈哈哈，好，好一个邪子亚圣，果然心思细腻，‘许子亚圣’我们就一起联手吧。”‘战猿大圣’长笑的瞬间，一股庞大的气息扩散开来，将整个黄州给全部掩盖，许老紧接着施展出大神通，与‘战猿大圣’一起联手，封锁起整片黄州这一片空间。

　　苏若邪立即将通天圣殿收入眉心，在天空之中，显现出来，与吴心子一起，只见苏若邪手结人形印，要身一变，立即变成了一名面黄肌瘦的难民，只不过这一名面黄肌瘦的难民眸子之中却是有着非常人所具备的神彩，苏若邪看向了吴心子，道：

　　“师兄，你的变化之术，应该不用我帮忙吧？”

　　吴心子哈哈一笑，手中的天罡罗生门融入了体内，手中结出一道与苏若邪相同的手印，人形印，摇身一变，却是变成了一名脑满肠肥，大腹便便的富商模样，在那一张富商的肥脸之上，有一种说不出的亲和力，让人觉得异常的舒服。

　　此时苏若邪与吴心子两个人身上的气息，就连‘战猿大圣’与许老也都感应不出来。

　　看到两人如此变化，‘战猿大圣’不由得感慨道：

　　“巫族的世界，果然神通手段都是高深莫测的，有此神通遮掩你们，倒也没什么大事了，快快融入人群之中吧。”

　　对于这一种变化之术的大神通，许老之前已经见识过了，心中赞叹不已，只不过却没有多说而已。

　　在‘战猿大圣’的催促之下，变成一名面黄肌瘦的难民苏若邪以及变成和善亲人的胖富商吴心子，悄无声息地融入了黄河吞没的边缘地带一座名为收城的地方。

　　收城是黄州的一座很重要的大城，在这里种植了无数的粮食，养殖了无数的牲畜，不仅是黄州的咽喉要道，也是一处藏粮最多的大城之一，所以在这里有无数黄家的子弟，坐镇收城，阻止黄河继续入侵！

　　苏若邪与吴心子在‘战猿大圣’以及许老的掩护之下，自然没有被任何人发现便融入了收城，而两人在掩护完毕之后，相视一笑，撕裂虚空，消失在黄州，黄州那一片原本被两人联合起来的大神通封锁的手段，自己瓦解，让一些以大神通锁定，探测的人，一下子失去了目标。

　　苏若邪虽然这一次被封为了治水天官，但是他并不打算明查，而是暗访，很多事情一定要自己亲自查探才是最真实的。

　　在收城一处，安置难民的地方，一大片一大片都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，神色惊恐的难民，哀嚎之声四起，在他们身上都穿着极为淡薄的衣服，一个个被冻得脸色发青，嘴唇发紫，或者一个人蜷缩在角落，或是三五成群的窝在一起互相取暖，或是一群人直接紧密地依偎在这一起，这就是他们各自不同的生活方式，不少的人，挖着雪，起着火，将雪烧成了水，这就是他们最现成的食物，苏若邪不曾想，大千世界竟然没落到了如此田地！

　　也难怪了，黄家中人，想要抵挡黄河洪水都已经很勉强了，更别说有其他的余力来帮助这些难民了。

　　蓬头垢面的苏若邪，找了一处相对来讲，难民比较稀少的地方，看见有一处置放着一层不太厚的枯草，这样的枯草至少在这种天气也是有着御寒取暖的效果的，为了更好的掩饰自己，苏若邪便蜷缩在枯草堆之上，抓着几把枯草，盖在自己的身上，一对微微眯着的眸子都是在观察着四方。

　　然而就在这时一名瘦弱的小女孩，背着一名比她还要小，面带菜色的小男孩子，朝着苏若邪走来，苏若邪能够清晰地听见，小男孩的嘴里，喃喃地念着一句：

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，姐姐，我想要读书，我想要炼武，这样以后我就能够保护你了。”

　　听到这一句话，苏若邪不由悲由心生，瘦弱的小女孩子哽咽着，红着眼圈，听着弟弟那有气无力的声音，道：

　　“我知道，小武最勇敢了，最护着姐姐了，可是姐姐却救不了小武……”

　　说到此时，瘦弱的小女孩却已经泣不成声了，当小女孩看到苏若邪躺在那一堆枯草之上的时候，脸上露出了惊慌的神色，只不过一想到弟弟如今的状况，小女孩便鼓起了勇气，走到了苏若邪的面前，怯怯道：

　　“这位大哥，这里，是我跟我弟弟住的地方。”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“我刚才来到这里，明明没人的，你凭什么说是你住的地方？”

　　小女孩子听到苏若邪的话，差点没哭了出来，道：

　　“这里的枯草是我一根一根拣来的，在草堆最里面还有一小杯水，还有小半个馒头，还有一片破棉袄，不信你可以摸看看。”

　　苏若邪心尖一颤，以他对于天地仙气的感知，不用摸自然知道，在草堆之下，有小女孩所说的东西，只不过苏若邪还是摸进了草堆之中，摸出了一小杯水，还有小半个馒头，还有那一片破棉袄。

　　顿了一会，苏若邪看向了小女孩，询问着小女孩，道：

　　“挪出一个小地方，让我取取暖？”

　　小女孩子看了苏若邪一眼，犹豫了一会，点了点头，道：

　　“好吧！”

　　苏若邪连忙道谢，自己坐在草堆的边上，看着小女孩将他的弟弟小武小心翼翼地放在比较厚的枯草堆上，然后将这一片破棉袄盖在弟弟的身上，拿着小半个馒头，此时的馒头硬得跟石头一样，却依然被小女孩子咬下一小块含在嘴里，喝上一口水，等待馒头吸水之后，变得软一些，大一些的时候，小女孩子这才那出小块馒头喂给弟弟……


第六百四十章 陈树树

　　在一万多年以前，大千世界，诸多圣人为了减轻大千世界的负担，辛辛苦苦找出了两道大千世界的本源，炼制出小千世界与中千世界，自成一个世界，数百亿人尽皆迁移到小千世界与中千世界。

　　在迁移成功之后，他们依然在寻找大千世界的本源，打算继续早创造出新的小千世界与中千世界，最大限度减轻大千世界的负担，只是大千世界的本源又岂是那么容易就可以得到的？

　　而且像这一种大迁徙也必须循序渐进，不然的话，必然会引起各大世家的强烈反弹。

　　原本以为迁徙之后，大千时间会变得更好，却不曾想，如今看见黄州这般模样，便可以想象出日后大千世界会破败到何等地步了。

　　苏若邪看到小女孩这般对待弟弟，原本早就已经在许子的《人道圣卷》中看尽了世故沧桑，人间百态的他，心中却是有一种莫名的触动。

　　道理往往都很简单，只是很多人被其他的东西所蒙蔽了而已。

　　苏若邪怔怔地看着这一个面黄肌瘦，衣衫褴褛，瘦小得一阵风就能把她给吹倒的小女孩。

　　小女孩似乎感受到苏若邪的目光，停了下自己的动作，看了看自己手中仅剩下的小半个馒头，怯怯地问道：

　　“你要吃吗？”

　　苏若邪愣了一愣，小女孩犹豫了一下，继续道：

　　“只能给你一半。”

　　苏若邪很是出乎小女孩意料，摇了摇头，道：

　　“小妹妹，你是哪里人？”

　　“我是在稻城的，离收城并不远，爹娘在种田的时候就被洪水给淹死了，我和弟弟很幸运的被救了出来。”说到这里，小女孩那一对清澈的瞳孔之中逐渐盈满了水雾，声音变得呜咽。

　　“我没照顾好弟弟，弟弟得病了，很多人都以为是瘟疫，都不敢接近我们，不然的话，这里的草堆，也轮不到我们来住。”

　　苏若邪默然看向了那脸色发青，仿佛随时都会死去的小男孩，有气无力，已经很没精神了，口中喃喃自语，不知道说些什么，苏若邪查探了一下病情，其实这孩子只是受寒了而已，顿了一会，道：

　　“能不能跟我说一些，关于你的事情？说你知道的。”

　　小女孩摇了摇头，她不明白苏若邪为什么想知道她的事，但是现在她必须做更重要的事，只见她继续咬了一小口手中那硬得可以的馒头，含了一口水，等到馒头变软了之后，再次喂给弟弟一点一点的吃下。

　　“不行，弟弟必须吃东西，我要喂他！”

　　说着说着，看着那一小杯子里的水，已经空了，小女孩子便将那小杯子很好地放在地上，捋起自己那有些破烂的衣服，露出了细小，脆弱的手臂，而那已经被冻得裂开的手往地上的雪抓了一把，捂在自己的手臂上，咬着牙，苏若邪可以看到，她全身上下，都在颤抖，苏若邪没有阻止她，很快的，苏若邪便看到一滴滴雪水顺着手臂流下，自手肘处滴落到那放在地上的小杯子当中，苏若邪感受到那些雪水当中蕴含着小女孩体内的元气，因为元气融入了雪水，让这些雪水没有再凝结起来，不然在这种滴水成冰的天气，小女孩子这种做法是徒劳的。

　　苏若邪就在这样看着小女孩坚忍不拔地完成了这一件事之后，杯中的水，已经足够能够让小女孩喝几小口了。

　　小女孩忍着自己的颤抖，一点一点，咬一小口馒头，抿一小口水，喂了自己的弟弟将近那小半个馒头的一半之后，看到弟弟稍微能够有一些精神，这才如释重负地说道：

　　“小武，你好好睡一觉，不要说话了。”

　　小武仿佛看到自己的姐姐就会没来由的心安，原本就受了风寒的他，昏昏欲睡，如今终于睡过去了。

　　“现在，可以跟你说了。”小女孩子看向了苏若邪，她自己也不知道为什么要跟苏若邪说话，只是觉得苏若邪在听到自己弟弟像是得了瘟疫，没人敢靠近，他还敢不为所动地坐在一边的缘故吧。

　　“我从小就很想学武，但是大桀皇朝是禁武的，黄州是粮食大州，都管理得很严格，平民习武唯一的下场就是被关押起来，或是被打死，我的祖先，曾经是一个很厉害的人，听爹娘说，是已经到达武仙实力的。”说到此处，小女孩子的眸子中，有了一丝自豪的神彩。

　　“家里多多少少留下了一些神通手段，只不过很多东西都是晦涩难懂的，传到我这一代，我只能很勉强的调动体内自己的元气，去做一些事情而已，就比如我刚才调动自己的元气融入水中，这样水才不会结冰，你要喝一口吗？”

　　小女孩说得很认真，苏若邪也听得很认真，点了点头，从小女孩那稚嫩的手中接过了那一小杯水，顿时苏若邪感觉到这一杯水当中承载了小女孩太多的辛酸苦辣，勇敢坚强还有最重要的就是治好自己弟弟的希望。

　　象征性地抿了一小口水，润了润嘴唇，一点点水，在小女孩的眼中却是无比珍贵的救命水。

　　苏若邪在想，在许老的《人道圣卷》当中，看过这样的画面，虽然在看《人道圣卷》的时候，身临其境，但是如今自己亲身经历，又是一番感受。

　　看着苏若邪象征性地抿了一口水，湿润了一下嘴唇而已，小女孩略微有些失神，顿了一会，道：

　　“你是一个好人！”

　　苏若邪有些诧异：

　　“为什么这么说？”

　　“这小半个馒头是我用整整一杯水去换的，之前还有人抢我的水喝，他们恨不得一把所有的水喝光，你却不是这样，如果不是我弟弟有病，他们不想被传染上，恐怕我们现在应该已经饿死了。”说到这里，小女孩的声音不免有些悲凉。

　　“洪水来了，淹死了好多人，一直逃到这里生活，刚才我是带着弟弟出去，是想要是找人给弟弟治病，我愿意用水换，但是没人想接近弟弟，到后面，我走得好累，我已经坚持不住，和弟弟被人丢到一个地方，感觉自己好像要死掉了一样，突然地面上颤动了一下，看到了一道光芒，然后我全身上下，就感觉充满了力量一样，很奇怪吧？”说到这里，小女孩嘻嘻一笑，那一对清澈的眸子之中充满了神彩。

　　苏若邪知道，这是刚才百圣争鸣，圣光普照所带来的效果，只不过，圣光加持进小女孩身体里的力量一消失，小女孩始终还是会死，至少小女孩不停地调动着女人元气化雪成水，就已经让她的体质变得越来越孱弱了。

　　“当我醒过来的时候，我发现我跟弟弟是在死人堆中，我吓坏了，赶紧把弟弟背了回来，我相信老天爷还是很公平的，它重新又让我活了过来，就证明，我命不该绝，所以我一定要把弟弟给治好。”

　　小女孩十分的坚韧，有一种坚强的气息，一直在她身上环绕。

　　苏若邪暗叹了一口气，就在这时候，一道尖锐的声音响起：

　　“就是她，就是她，我看她刚才从乱葬房出来，背着一个死人，一定要把她带回去，她身上肯定染上了瘟疫，到时候会传染给我们更多的人！”

　　苏若邪看去，是一个同样衣着破烂，蓬头垢面的难民，看着小孩子，脸上满是狂喜之色。

　　两名实力在武皇境界的黄家战士点了点头，从自己的独立空间之中拿出一个热腾腾的大馒头，仿佛丢垃圾一样，丢给了那一名难民：

　　“做得不错，这是赏你的，以后要是有身带瘟疫的人，一定要在第一时间告诉我们，重重有赏。”

　　“是是是，小的一定会小心盯着。”那一名难民一边咬着大馒头，一边点头哈腰，一边往后退，显然是盯梢去了。

　　只见一名黄家战士走上前来，看着小女孩以及苏若邪，不等他说话，小女孩已经护在了弟弟的面前，张开双手，仿佛母鸡护住小鸡的姿势，大声道：

　　“他胡说，我弟弟不是死人，我们没死，为什么我们要去那里。”

　　那一名黄家战士脸上露出鄙夷的神色，冷然道：

　　“贱民一个，迟早都得死，早进晚进都一样，你不进去，会连累更多的人，既然你们不走，就死在这里吧，烧了。”

　　小女孩万般惊恐，失声道：

　　“你们要做什么，你们怎么可以这样。”

　　另外一名黄家战士手指朝着苏若邪以及小女孩、小男孩身边的那一堆草一点，自他的指尖凝聚出一团炙热的火焰，苏若邪眉头一周，这一道火焰，可以在瞬间把小女孩还有小男孩在瞬间烧成飞灰。

　　小女孩又何尝不知道，只要对方动一动手指头，她就非死不可了，可是就在这时候，苏若邪却慢条斯理地问道：

　　“你叫什么名字。”

　　小女孩心中一惨，知道必死无疑了，此刻便已抱着必死的决心，道：

　　“陈树树。”

　　那一名黄家战士见到他们临时前竟然没有任何的恐惧，而且是直接将其无视，心中升起一股无名怒火，狰狞笑道：

　　“去死吧！”

　　黄家战士屈指一弹，那一团炙热的火焰喷涌而出。


第六百四十一章 黄文曦

　　陈树树的脸上充满了坚毅，那张开的双臂，站立的身体，保护弟弟的身姿，始终不曾移动过一步。

　　眼看着那一团火焰越变越大，要将陈树树、小武、苏若邪三人给吞没的瞬间，苏若邪只是轻轻地吹了一口气，就好像吹蜡烛一样，灭了！

　　没有动手的那一名黄家战士呆了呆，看向了苏若邪，恶狠狠道：

　　“看来你也是一名有修炼了神通之人，在这种时候还不去抵挡黄河洪水，反而躲在这里，成何体统。”

　　苏若邪耸了耸肩，讥嘲道：

　　“你们两个也是修炼到了武皇巅峰境界，只差一步就能踏入武仙，不去抵挡黄河洪水，反而来这里欺凌弱小，岂不可笑。”

　　陈树树很惊异地看向了苏若邪，原本他以为苏若邪是跟她一样，都是难民，却没想到苏若邪竟然还有这么大的本事。

　　两名黄家战士被苏若邪的一句话噎在那里，吐不出一个字来，苏若邪屈指一弹，两道空气，打在两名黄家战士身上，噗！两道血箭喷了回来，两名黄家战士仿佛断线的风筝般倒飞了出去，在雪地上翻滚了十多次之后，顿了好一会儿，两名黄家战士这才吃力地站了起来，惊骇地看了苏若邪一眼之后，慌慌张张地逃跑了。

　　陈树树原本只是诧异，因为苏若邪竟然可以破掉两名黄家战士的手段，最起码苏若邪应该能跟他们不相上下，可是刚才苏若邪屈指一弹，她只听到了破风声之后，那两名黄家战士瞬间落败，她就明白了，苏若邪的实力，远非她可以想象的。

　　苏若邪看向了陈树树，道：

　　“树，你想不想读书炼武，救你弟弟小武？”

　　陈树树的身子猛然一颤，连连点头，激动道：

　　“愿意。”

　　“好，那我就教你读书，教你炼武，为你伐骨洗髓。”说话间，苏若邪手中释放出一道金光，只见这一道金光瞬间化为千千万万道金针，瞬间刺入了是陈树树的体内的周身大小穴窍，这一道金光是来自百圣争鸣所融入苏若邪体内本源的圣光，也是苏若邪亚圣的象征。

　　仅仅只是弹指间，陈树树体内的所有的杂质都被清除得干干净净，所有的损伤都受到修复，元气得到了滋补，苏若邪自他的心头处引出一滴精血，打入了陈树树的体内，将陈树树原本体内的那些虚弱的废血都给换得干干净净，融入了自身最纯净而充满力量的精血。

　　陈树树，每一个刹那间，都在进行着一次蜕变。

　　肉身境界连连突破，从原本只是武师的肉身境界，直接飞升到了武皇巅峰境界，苏若邪自信，只要让陈树树再次对上刚才那两名黄家战士，陈树树也依然能胜。

　　此时陈树树身上的污秽全部都清得干干净净，虽然衣裳还是破烂的，但是黄黄的脸蛋，已经变得洁白如玉，一对明眸变得更加的神采飞扬，清新脱俗，干净简单，就好像一朵白莲般纯净，亭亭玉立，挺拔修长，一头乌黑的长发随风飘飞。

　　因为融入了苏若邪的精血，让其自身的骨骼都得到极大的滋润，身高自然也跟着长了起来。

　　陈树树感受到自身的力量不停地涨高，心中十分高兴，连忙看向了小武，问着苏若邪道：

　　“我现在能够救我弟弟吗？”

　　苏若邪微微一笑，手中再次弹出一道圣光，打入了小武的体内，依样画葫芦地打入了一滴精血之后，便将那原本奄奄一息的小武，给变成了一名全身上下，筋肉饱满，吐息如雷，精血沸腾，武皇境界实力的少年。

　　陈树树，小武瞬间的蜕变，诚惶诚恐，因为苏若邪太强大了，瞬间将造就了他们这样的实力，如何让他们不惊恐。

　　其实也就只有苏若邪有这样的实力，若是换做一般人，就算有也舍不得，因为圣皆有造物造人之神通，只不过要耗费精血而已，这就是圣。

　　然而最多只能造人而已，从武徒到武皇，是属于人之境界，无劫仙人到六劫仙人是属于仙人境界，属于真正成圣了之后，才能造出仙人实力的人物，若是到达了大圣的神通手段，却是可以造神了，当然所谓的造，每个人的理解都不同，方法都不一样，就好像许老锻造苏若邪的方法，就特别的与众不同，虽然没有瞬间的拔高，却是循序渐进，才让苏若邪有了今天这一步。

　　“谢谢恩人。”陈树树朝着苏若邪恭恭敬敬地行了一礼。

　　“谢谢恩人。”小武虽然还沉浸在自己突然蜕变的喜悦当中，但是看到姐姐朝着苏若邪行礼答谢，自然也就知道了，自己的蜕变是苏若邪所致。

　　“不必谢我，要谢就谢你们自己，我现在传你们武道神通，你们想读书，想炼武，那么我就让你们读书炼武，只是，我传给你们的武术神通，你们不得外泄。”苏若邪淡淡道了一句。

　　陈树树抿着嘴唇，只是点了点头，小武则是狂喜着拍胸保证。

　　自苏若邪的指尖，凝聚出两道金光，分别点入了陈树树以及小武的识海之中，这是苏若邪毕生所学的武术经验、意志、精神，读书智慧、道术、神通，日后陈树树以及小武有多大的成就，只能看他们的领悟能力了。

　　“从今天开始，你们就跟在我的身边。”苏若邪也不明白，自己为什么会这样做，只是看着陈树树，就想要把自己一生所会的东西，都教给她而已。

　　在这样的世道，在这样的环境当中，陈树树依然能够保持着自己的那一份善良与坚韧，对于未来希望的坚持，让苏若邪感觉，太难得了。

　　就在苏若邪话音一落，突然一道怒喝声传来：

　　“就是他们。”

　　陈树树以及小武闻声望去，原来是刚才那两名黄家战士搬来了救兵，苏若邪轻轻看了一眼，这救兵是一名长得极为精壮的中年大汉，实力在六劫武仙的境界，显然也是有资格踏入阳神境界的人。

　　这中年大汉大步走来，看向了陈树树以及小武，眸子微微眯了起来，低沉道：

　　“你不是说两个带瘟疫的贱民吗？怎么她们体内所散发出来的血肉精气，比你们两个还要精纯，该不会是你们两个打不过，就编出这样的借口吧？”

　　两名黄家战士心头一震，看着陈树树以及小武差点没崩溃，呆若木鸡，中年大汉以为自己识破了两名下属的谎言，并没有太多的指责，只是淡淡道：

　　“就算如此，也没什么，我黄家中人，怎能容得被无名小卒这般欺凌，今天你们都得死在这里。”

　　中年大汉特意看了苏若邪一眼，无劫武仙境界，不值一提，也难怪刚才两名属下会落败而回，看来是因为有苏若邪的缘故了。

　　中年大汉双拳紧握，炙热得让人窒息的温度，将周遭一些薄弱的冰雪都给融出了雪水，苏若邪只是双手背在身后，还没等中年大汉主动攻击，只见苏若邪的身影颤了颤之后，那中年大汉却是一点反映都没有，突然间，一股剧痛自他的小腹扩散开来，仿佛在他的腹部之中有一团烈火在燃烧着一样。

　　那两名黄家战士就看着中年大汉就这样，连反映都反映不过来，整个身子就飞出去了，看起来比起他们更加的狼狈，两名黄家战士瞬间骇然，他们根本连看到苏若邪连出手都没有出手，因为在他们看来苏若邪一直站在原地。

　　然而苏若邪的本尊已经与自己的残影又合在了一起，他们自然都看不出了，只有得到苏若邪点拨的陈树树以及小武，能够看到苏若邪的身影颤了那么一下。

　　这一拳速度虽然快，但是苏若邪根本没用太多的力量，也不至于让那六劫武仙致命，中年大汉站了起来，满脸的惊骇，就算是阳神实力境界的人物，也不至于让自己连动作都看不清楚了。

　　就在中年大汉心头震撼之际，天空之中，突然落下了一名轻盈飘逸的少年，这名少年年龄与苏若邪相仿，文质彬彬，气宇轩昂，一眼就能看够出绝对是人中龙凤，只见中年大汉以及两名黄家战士看见他之后，立即躬身行礼：

　　“见过曦少爷。”

　　“你们这是做什么？”黄文曦，从中千世界飞升到大千世界，原本来到大千世界也不算什么，但是黄文曦年纪弱冠就能够到达阳神境界，虽然说少不了苏若邪的通天塔，以及许老《人道圣卷》《仙道圣卷》的传承感悟，再加上‘大罗大圣’‘天道大赏罚’的缘故，但是更多的是凭着自身的资质与实力，不然的话也不可能到达这个地步。

　　所以来到大千世界黄家，黄文曦的地位一日千里，得到黄家的重点栽培，只不过流连不利，黄河泛滥，黄家濒临覆灭的危险，黄文曦依然都没有动摇，死守在前线收城，掌管着收城秩序，刚才正好在巡逻，却见到自己人与这些黎民百姓打了起来，成何体统，原本刚刚想要制止，但是苏若邪的表现，却是让黄文曦心头一惊。

　　虽然不知道事情的经过，但是却也没有理由任由事态发展下去，所以便来阻止了。

　　见到黄文曦到来，中年大汉朝着两名黄家战士看了一眼，只见两名黄家战士便无比谄媚地将事情添油加醋给说了一遍，要知道黄文曦可是有可能接掌黄家的未来掌门人，如今更是到达了阳神实力的境界，黄文曦的到来，就好像让他们有了主心骨一样，要知道阳神的实力与六劫仙人的实力，可是云泥之别。

　　听到两名黄家战士胡言乱语，陈树树与小武本来想要争辩，只不过苏若邪却是挥了挥手，让他们不必多言。

　　“我想听你们怎么说的？”黄文曦看向了苏若邪一行三人，语气柔和，没有大世家出身的颐指气使。

　　在黄文曦看来，苏若邪此时用了变化之术，他自然看不出来这人是中千世界的绝对象征，苏若邪，然而他却能够感受到陈树树以及小武身上的人道正气，怎么说也都不像是一个会欺凌弱小的人，他能够在其身上感受到正直，君子的气息，要知道黄文曦是极其佩服苏若邪的，在诸多学问之中，以荀家的观人道的望气之气最为精妙，看人也极其精准，冥冥之中，所散发出来的气息，自有它的道理。

　　“事情再争论已经毫无意义，黄家本为黄州黎民百姓地方父母，对于每一个黎民百姓，都应该做到爱民如子，人人平等，互相扶持，他们世世代代守你黄家庇佑，可是如今他们的生命却都葬送在你黄家的手里！若不信，你可以去乱葬房那边看看，有多少奄奄一息的人被丢在那里，有多少人是被你黄家抛弃的，想必这三人就是负责这一些事宜的人，黄公子是一个读书人，自然会有判断。”

　　苏若邪很平静，与拥有阳神实力的黄文曦对话，不卑不亢，让中年大汉以及两名黄家战士极为吃惊。

　　黄文曦听完苏若邪的话，深以为然，冷冷地看了身后三人一眼，施展望气之术，看向了乱葬房方向，死气冲天，然而在这些冲天的死气当中却有着微弱的生气，只是一看，一切就都明白了。

　　“给你们一个将功赎罪的机会，将所有还幸存的人，全部移出乱葬房，有病治病，开仓放粮，赈济灾民。”

　　黄文曦的话，让三人瞬间面如土色，只见中年大汉连忙道：

　　“曦少爷，万万使不得啊，您也知道，收城所剩粮食已经不多了，不可轻易启动，动着伤筋动骨啊。”

　　原本黄文曦就打算这样做的，只不过被很多人劝阻，其实黄家也有很大的难处，饱经战争摧残，连连重创，遭到吕家处处打压，天灾人祸层出不穷，自身都难保了，何能顾得了这些难民百姓。

　　“若是黎民百姓死伤殆尽，独留一个黄家有何意义？立即执行我的命令，全力一直伤病难民，开仓放粮，赈济灾民，若是家主怪罪，我一力承担，违命者，斩！”

　　中年大汉以及两名战士噤若寒蝉，连连领命离去。


第六百四十二章 生死道人

　　“不知兄台高姓大名？如今我黄州临大危难之际，需要大神通者，帮我们一同镇压黄河洪水猛兽，兄台实力不凡，不知可能否为我黄州百姓出一份力？”黄文曦躬下身子，十分的谦卑，言语真诚，举止合理，在苏若邪看来，虽然有几分老道的成份，但是其余却都真的是发自内心。

　　如今苏若邪的真正目的已经达到了，要知道，黄州送来急报，就是因为大桀皇朝既然统领了一元之州，就应该由大桀皇朝来发放粮草，因为每一年黄州所上缴的粮食都不在少数，如果此刻在动用这些可以保持住黄家优势的存量的话，黄家一个不慎就会万劫不复。

　　毕竟大桀皇朝自从禁武了之后，这些黎民百姓，很大的一部分都变成了只能够种田经商的废物，甚至不能够种植高品质的粮草，就连抵御洪水之时，搬运巨石泥土阻挡，都没有力气，所以黄家这才下令，严禁开仓赈灾！

　　黄家家主原本的想法是让这些没有用的贱民死去，留下的全部都是精锐，到时候想要再重建黄州的话，就算大桀皇朝再怎么禁武，那些剩下来的精壮黎民，不管怎么样都会把自己一身的绝学都传授给自己的后代，到时候再好好培养，不愁黄州不会恢复元气，此举大有借天灾去粗取精之意，由此可见黄家家主绝对一个巨枭的存在。

　　这些苏若邪此时此刻，自然也能看透心里明亮，所以他便想要从这些黎民百姓入手，明察暗访，迫使黄家在粮草押运到这里之时，先开仓赈灾，所以面对黄文曦的邀请，苏若邪自然也没有不答应的道理。

　　许善雨这一个名字，在中千世界已经不知道有多少人知道了，苏若邪自然也不可能再说出这个名字，随意一想，道：

　　“我无名无姓，道号生死，既然公子这般开口了，我便出那一分力罢！”

　　黄文曦心中疑惑，知道这必然不是眼前人的真名，不过既然对方不愿意透露，他也不好多问，心想：

　　“也许只是一个高深莫测的散修，能够得到其帮助，已经是邀天之幸了，我见此人并非贪图富贵名利，乃是性情中人，也好，如今我刚到大千世界，无依无靠，虽得了名分，但是却没有真正的实权，正好可以拉拢一些得力的人才，为我所用！”

　　“好，生死道兄，我便不请你进府款待了，如今灾情严重，水妖气焰滔天，似乎会有更大的灾难要爆发，必须防范于未然。”黄文曦这话倒也是真的，其实他也是刚刚到此处的，在中千世界之时，黄家便有一些密卷手段，是万年以前祖先留下的，破开卷轴，可以撕裂空间，直接到达黄州主家之内，中千世界，黄家只来了黄文曦一人，汇报了一些中千世界的状况之后，黄家家主欣赏黄文曦天赋异禀，看此子需要磨练，便把他派到此处来。

　　不料黄文曦刚刚到达收城之时，便看到了百圣争鸣的盛况，体内也得到了一丝圣光的洗礼，这一个消息很快就传回到了黄家家主之中，立即便让黄家家主心头大震，就算只是得到一丝圣光的洗礼也是极为不得了的事，至少黄文曦以后也是有机会成为大圣贤一样的存在。

　　所以便下令，让黄文曦有执掌收城上下的一切的权利，而得到权利的黄文曦也是勤勤恳恳，不敢有一点的疏忽。

　　“这是自然！”苏若邪对于黄文曦很满意，相对李飞龙、周邑、辰星来讲，也许黄文曦不像他们那般优秀，出类拔萃，有帝王心气，但是黄文曦成长之后，未必会比李飞龙、周邑、辰星一干人差。

　　“那请生死道兄、两位随我一同前来。”

　　在黄文曦腾飞而起，苏若邪看向了陈树树、小武，知道他们两个人还没有突破到武仙的境界根本没办法飞行，只是大袖一卷，腾空而起，紧跟在黄文曦的身后，前往收城城墙。

　　收城城墙高有万丈。

　　黄文曦带着苏若邪、陈树树、小武落到了城墙之上，黄家战士纷纷行礼，这样的待遇让陈树树以及小武受宠若惊，人生的际遇多变莫过于此，在刚才他们只不过是一对即将死去的难姐难弟，如今却受到那些以前在他们眼里就是不可抗衡存在之人的恭敬，让他们如何不惊？

　　黄文曦没有理会，指着远方那一片汪洋，漫漫黄河已经将把无数的民房吞没，一些大的建筑，此刻也只有几座露出尖尖角而已，在水面上密密麻麻地凝固着一具具尸体，散发着恶臭，河面那一层薄薄的冰霜冻结得这些尸身开始逐渐破裂，所有的血气都已经开始逐渐消散，有的从裂开的血肉当中可以看到森森白骨。

　　数千只黄河之中的水妖，面目狰狞，全身上下，一片褐黄色包裹着，朝着城墙上的黄家战士挤眉弄眼、龇牙咧嘴地叫嚣着。

　　收城城门紧闭，黄河之水已经淹没了城墙的五分之一，由此可见，此次的洪水有多么的大，如果不是收城是藏粮大城，极为坚固，又有无数的禁制大阵守护，早就已经土崩瓦解了。

　　看到密密麻麻的黄河水妖的狰狞面孔，陈树树以及小武两个人先是有些惊恐，而后是逐渐变得极为愤怒，感受到他们情绪的苏若邪，淡淡问道：

　　“怎么了？”

　　“听说，爹娘就是被他们给吃掉的。”陈树树的眸子黯然，小武的眸子之中，直欲喷火，一双拳头紧紧握着！

　　“如果不是你救了我们，恐怕我们也要被他们吃掉了。”

　　听到陈树树以及小武的话，黄文曦心头一惊：

　　“难道他们之前真的只是一名手无缚鸡之力的百姓，不然的话，拥有武皇境界也不至于会被这些水妖给吃掉，至少躲避洪水还是绰绰有余的，如果真的是这样的话，那么这一个生死道人当真太可怕了，短短时间之内，竟然能把人提升到武皇的境界，而且能够如此精纯的气息！”

　　苏若邪淡淡说道：

　　“君子秉性，有恩报恩，有仇报仇，君子报仇，十年不晚，不过有实力的时候，当然要马上报了。”

　　话音一落，苏若邪身影一颤，破出了收城，手中结出了一道《虚无巫诀》中的大神通。

　　“玄冥虚无大冰封，冻！”

　　原本那已经凝结成一层薄薄冰霜的黄河之中，方圆五十里之内，蹿出一条条冰龙，一张张狰狞的龙口瞬间就将其这数千只叫嚣的水妖给全部冻结住，以苏若邪如今的实力，可以沟通方圆万里的仙气，在收城的许多地方还暗藏着一些实力不凡的黄河洪水猛兽，这些水妖都是一些接近武皇实力的水准，说强不强，说弱倒也不弱了。

　　只不过苏若邪一出手，以迅雷不及掩耳之势，便将数千只狰狞水妖给冻结住，在苏若邪手中再度结出一道印记之时，自其嘴里吐出一道无声的音节：

　　“虚无碎！”

　　砰的一声清脆的声响，数千具水妖冰雕瞬间炸成一片粉末，城墙处，黄文曦以及其他的黄家战士看得齐齐倒抽了一口凉气，就连一些暗中坐镇，实力在五劫、六劫的阳神、阴神也不由得赞叹了一声。

　　冻碎数千只水妖，只在一个弹指的时间内，让一些暗藏在其中的洪水巨妖都没有反应过来，苏若邪便已经回到了城墙之上。

　　陈树树以及小武两人惊喜交加，对于苏若邪的感激之色，溢于言表，苏若邪只是微微一笑，道：

　　“这并没有什么，自作孽，不可活，是君子，就要分得清恩丑，有恩报恩，有丑报仇，敢作敢当，一言九鼎，便是君子。”

　　“好，说得好，生死道兄果然厉害，看来抵挡洪水妖兽的任务，要生死道兄多多担待了。”黄文曦略微有些激动，虽然他已经到达阳神境界，但是却也没有把握能够做到像苏若邪这么快速度，这么厉害的群体杀灭的大神通。

　　就连一些隐藏在暗处的黄家阳神阴神也不由得连连称赞了起来。

　　“这个生死道人，以前从未听说过，也只有无劫神人的境界，但是他却炼化了三劫阳神以及三劫阴神的神灵，以及诸多其他一劫、二劫的神灵，倒也是一个人物，此番有他相助，倒也多了一大助力。”

　　“黄文曦，这小子刚刚从中千世界飞升上来，就得到家主如此重要，看来也不是除了修炼资质便一无是处的，居然能够招揽到生死道人这种强者为供奉，我估计黄庆杉要坐不住了，此子必然是他成为接掌黄家家主之位的一大威胁啊。”

　　“呵呵，这又有什么，大千世界一千二百九十六州，每一个大世家不外如是，家主之位，自然都要靠自己争夺，如果连身边的人都算计不过，如何去算计其他世家中的人，如何去防范诸多世家的算计，这一辈就由他们争去吧，对于他们的修炼也是有好处的。”

　　“说得也是，黄文曦这小子派人去收城粮仓，说要开仓放粮，赈济灾民，黄庆杉的人把他的人打了回去，不知道他会怎么样？哈哈有好戏看了。”


第六百四十三章 一口浓痰

　　苏若邪突然之间，痛下杀手，几乎让所有的黄河巨妖都措手不及，当它们出现的时候，苏若邪早已经回到了城墙上。

　　而那数千只水妖已经被冻成粉末了，倒也不是这些突然冲出来的黄河巨妖为这些死去的水妖而愤怒，而是苏若邪竟然敢当着它们的面，赤裸裸地挑战它们的权威，这是它们绝对不允许的。

　　一头虎头鳄尾，长着蜥蜴般的身子上面点缀着一片片如刀锋尖锐的鳞甲，全身泛黄的黄河巨妖，力量滔天，一道道怒吼咆哮声响彻天际，这一头黄河巨妖名为水虎金戈兽，拥有极强的破坏力，这一头水虎金戈兽是一头可以抗衡无劫阳神的存在，它在水中，甚至可以重创二劫阳神。

　　“给我滚出来，这样躲躲藏藏，凭着禁制龟缩在城内算得了什么？哼！”

　　一条人面蛇身蝎尾的蛇蝎美人兽，上半身美人的肌肤，一片惨白，长得极为耀眼，红唇，美眸，瓜子脸，极其妩媚，一对高耸的胸脯一览无余，拥有绝对的诱惑力，足以让任何没有大定力的人，在起面前缴械投降，当然，被迷惑之后的后果就是被其那蝎尾给注入毒液，最后被吸食一空，当然若是修炼到极其高深境界，也会被蛇蝎美人兽给圈养，每日合欢交修，最后的下场同样也是阳精被吸得干净而死，只不过稍微死得舒服些而已。

　　“生死道人吗？我见你神通广大，不如你我二人，合欢交修，我修炼的乃是‘天冰玄杀’，你我两大神通交流，必然会更进一步如何，我能看得出来你并不是黄州中人，你是一名散修，我能够给你带来足够的利益，能让你执掌百万水妖，成为一方通灵，如何？”

　　蛇蝎美人兽那一张妩媚到极点的容颜上升起了两抹红霞，勾魂摄魄的一对眸子犹如一波秋水，极为迷人，那一张殷桃小口吐出一道道字字音节更是魔族音家神通，‘桃魔摄心’，只不过苏若邪已经是百圣争鸣的人物，万魔不侵，至少在蛇蝎美人兽这等拥有二劫阴神实力面前，就是万魔不侵！

　　在城墙上，不少黄家战士看到蛇蝎美人兽之后，心猿意马，只是单单面对蛇蝎美人兽对于苏若邪的勾引余波，他们就有些收摄不住心神了，若是蛇蝎美人兽亲自勾引的话，还不都一个个主动投怀送抱了。

　　化身为生死道人的苏若邪，此时自然没有什么形象可言，衣衫褴褛，蓬头垢面，只见苏若邪一手挖着鼻孔，一手扣着耳朵，鼻子猛地一吸，吐出了一口浓痰，仿佛子弹一样，破空而出，只射蛇蝎美人兽的脸蛋。

　　“我呸，就你这千人操，万人骑的货，老子要跟你双修，还不被你这烂、逼给吸得干干净净咯，嘿嘿，老子也是真阳之身，胯下一条巨龙，要是被你破掉了身子，你可就得大好处了，等老子习的了魔族的大欢喜术，咱们两个再来好好地干上一炮。”

　　苏若邪摆出一脸吴心子表情的淫贱德性，把蛇蝎美人兽气得脸色发青，《大欢喜术》，要是这生死道人真修炼了《大欢喜术》谁敢和他合欢交修，谁要敢，谁还不被吸成人干了，只见蛇蝎美人兽气得胸前一对犹如木瓜般的饱满颤颤抖动，修长的玉臂朝着苏若邪的那一口浓痰猛地拍去，一阵恶风袭来，而被有将那一口浓痰给撕碎，蛇蝎美人兽措手不及，脸上被那一口浓痰给打中，一股可怕的毒性瞬间传递开来，原本来极其妩媚诱惑的脸，瞬间被腐蚀掉了一半，露出已经变黑的白骨以及黑红的血肉，变得无比狰狞恐怖。

　　原本被蛇蝎美人兽给诱惑的黄家战士看到这一副面孔，顿时原本胯下一顶大帐篷瞬间蔫了下去，苏若邪的一口‘浓痰’，直接破掉了蛇蝎美人兽的勾魂摄魄的‘桃魔摄心术’。

　　“哈哈哈，善哉善哉，阿弥陀佛，诸位黄家中的子弟们，可要留神了。”

　　虽然苏若邪大大地把黄家那些被蛇蝎美人兽给勾得心猿意马的人给调侃了一把，但是却没有人敢对他不敬。

　　要知道，蛇蝎美人兽可是二劫阴神的存在，苏若邪刚才那一口浓痰有剧毒，这么说，苏若邪是一名修炼了，冰、毒大神通者，冰中带毒，两者相辅相成，十分可怕，防不胜防，就连二劫阴神的蛇蝎美人兽都没有料到那一口‘浓痰’竟然是剧毒，由此可见，这生死道人的神通有多么厉害了。

　　“生死道人，我要你死，我要你死，你竟然毁了我的容貌，我一定要让你求生不得，求死不能，收城破开之日，就是你命丧之时，你给我记住。”蛇蝎美人兽声嘶力竭地狂吼了起来，在她身边的几只实力都在六劫仙人境界的妖兽，反映一迟钝，就被她的利爪给撕成了粉碎。

　　只见那蛇蝎美人兽一个翻身，直接炸开了方圆千丈的冰面，钻入了水中逼毒去了，其他的黄河巨妖看到了出现生死道人这么一个邪门的人物，也不由得惊呆了，居然是一个用毒高手，这就不得不谨慎了，一个个都暂时撤退，让黄州这一方，取得了暂时性的胜利。

　　苏若邪的表现让陈树树以及小武一脸呆若木鸡的神情，对于他们的反映苏若邪只是咧嘴一笑，道：

　　“这有什么的，人面兽心，我可不会怜香惜玉，倒是如果是像树你一样，倾城之容，善良之心的话，我倒是会喜欢的。”

　　陈树树被苏若邪说得小脸一红，对于眼前的这一位生死道人，按理说，他为自己与弟弟传武授道，应该是自己与小武的师父才对，但是不管是陈树树还是小武，都很难将这一位生死道人跟为人师表这四个字连上，至少他们看来，他更像是一个兄长。

　　“我可以叫你哥吗？”陈树树认真地问了一句。

　　“哈哈，当然可以。”苏若邪畅快一笑，小武很机灵也连忙跟着陈树树喊了一句：“哥！”

　　黄文曦也对生死道人的表现感到极为吃惊，心中对于生死道人的评价就是：

　　“似正非正，似恶非恶，喜怒无常，绝顶聪明，高深莫测，说他正，但是他却修炼了炼毒神通，歹毒无比，毁人容貌还用那等不文雅的方法，要知道在诸子百家之中，人道正统就连杀人都是很讲究文雅礼仪大气的，然而他刚才的行为就好像地痞无赖，说他恶，却又能够为了天下黎民百姓，与黄河亿万妖兽作对……”

　　就在黄文曦准备组织语言的时候，突然一道仿佛死了爹妈的惨叫声传来：

　　“曦少爷，黄佛那老狗打我，我已经说是传曦少爷的口谕，开仓放粮，赈济灾民，可是黄佛那老狗不止打我，还骂曦少爷你不是个东西，算个屁……”

　　等等无数添油加醋的语言，听得黄文曦直皱眉头，惨叫声的主人便是刚才那中年大汉，估计跟他在一起的那两个黄家战士已经像死狗一样，连跑都没地方跑了。

　　黄文曦自然知道，这中年大汉肯定添油加醋说了不少，不过，他知道，黄佛是黄庆杉的人，黄庆杉也就是黄家的少主，最有希望接掌黄家家主之位的人，黄佛如此行为，恐怕是黄庆杉授意的，要借他的手来打压自己，看着中年大汉那一张脸被打得血肉模糊，白骨嶙峋，血水汩汩地往外冒，极为骇人，这几个巴掌，其实是打在黄文曦的脸上。

　　总之，传递而来的消息很简单，想要开仓放粮，赈济灾民，是没门的事情，苏若邪那一对剑眉也不由得挑了起来，喧宾夺主，沉声道：

　　“走，去看看，到底是哪一只老狗，有这么大的狗胆。”

　　看到黄文曦的供奉，比起黄文曦还要厉害的生死道人发怒，被打的中年大汉不由得虎躯一震，心中那一股极大的怨恨升腾而起，想要借苏若邪的手，把那黄佛打得跟死狗一样，便极为殷勤为苏若邪说了起来：

　　“黄佛，是一名二劫阳神，他手里执掌着收城粮仓的其中一把钥匙，另外一把钥匙则是在曦少爷的身上，不过他手里的那一把钥匙却能够打开一些相对来讲，较为品质较为温和的粮食，要知道这些黎民百姓，体质都不强，若是吃下一些高品质，而且力量狂暴的粮食，随时都有可能爆体而亡，所以我便让他先开仓门，他不但不开，而且还打我，不仅骂了曦少爷，也骂了您，我说曦少爷身边可是有一名十分厉害的高手，他却说在曦少爷身边的都是一些废物东西……”

　　对于中年大汉后面这些火上浇油的话，苏若邪直接无视了，无非就是想要让苏若邪下手的时候狠一点才能解他的心头之恨。

　　的确，这一个黄佛，不能放过，就算不能杀死，也应该给他一个永生难忘的教训，苏若邪寻思着。

　　黄文曦也回过神来，打算装一回糊涂，勃然大怒道：

　　“好一个黄佛，我毕竟是家主钦点的少主，是有希望继承家主之位的人选，他竟然敢骂我不是个东西，我倒要看看他是一个什么东西，难道他敢以奴欺主不成？”

　　看到黄文曦也大发雷霆，中年大汉的腰杆子挺得更直了，一脸的志得意满，在前开道！


第六百四十四章 巴掌

　　黄家粮仓。

　　是一座座连绵起伏的大山，在这一座座大山之内蕴含着极其浓厚的五谷之气，让人吸一口这五谷之气，就能给身体带来好处，当然这只对一些体质强横的人来讲，若是体质孱弱的人，就算只是五谷之气，他也是受不了的。

　　苏若邪一对眸子微微眯起，心中思量着：

　　“看来这一个黄佛应该是黄家另外的精锐子弟的人，故意是要打压黄文曦，让他收敛一下，也好，黄文曦此人可堪重用，这一次，就帮他震慑那一些想要对他背地里下黑手的人，不过手段不宜太过，以免得让黄文曦与他人决裂，他刚刚飞升到大千世界，毫无根基，以我如今的实力，也难保万全，过犹不及，取其适中……”

　　就在苏若邪思量之间，黄文曦却是开口了：

　　“生死道兄，我刚刚飞升到大千世界，根基不稳，虽然有你相助，但是毕竟比不上这些在大千世界拥有无数年底蕴积蓄的黄家子弟，这一个黄佛乃是最有希望继承黄家家主之位的黄庆杉下属，这一次只要逼他交出钥匙也就够了，不过那黄佛乃是一名二劫阳神，虽然生死道兄神通厉害，但是毕竟只是无劫阳神，可有把握？”

　　黄文曦多多少少还是有些担心生死道人是否能够抵挡得了黄佛的凶威，要知道黄佛掌管粮仓已经很多年了，虽然一直到现在都还没有突破到三劫阳神，但是其积蓄极其雄厚，战斗经验丰富，然而生死道人虽然神通了得，但是却极为年轻。

　　“放心吧，我从来不做没把握的事情，区区一个黄佛而已，就算是五劫阳神我也不放在眼中。”苏若邪冷冷一哼，算是为黄文曦鼓足的勇气。

　　“好，自然生死道兄这么说了，那我就放心了。”很快的一行人已经飞行到了粮仓大山之首，缓缓落下。

　　一名老者，老态龙钟，行将就木，脸上的皱巴巴的一大片都能夹死苍蝇，一对眸子显得十分的锋锐，全身上下气血翻腾，不过苏若邪一看，这老头的气血已经开始衰退了，如果不踏入三劫阳神的话，过不了百年，这老头必然寿元用尽，直接死亡了。

　　中年大汉走上前去，看着地上那两团被拍成烂肉，便是之前他所带去的两名下属，在苏若邪刚才施展神通之下，中年大汉脸上的伤已经开始逐渐复原了，对于苏若邪竟然还有这等意志手段，中年大汉已经对苏若邪心服口服了。

　　“老狗，你刚才竟然敢打我，还杀黄家中的战士，如今曦少爷来了，我看你有什么话说。”中年大汉无比轻蔑地看着黄佛，极其嚣张。

　　“黄虎，你莫要嚣张，别以为曦少爷来了，我就不敢打你，你长幼尊卑不分，该打。”黄佛那耷拉着的眼皮子，突然睁开，一股庞大的力量翻滚而出，一掌再度拍向了黄虎，黄虎只感觉到心头一震，完全反映不过来。

　　因为他刚才用自己的神念微微一扫，黄文曦不过是无劫阳神，黄文曦请来的高手，也是无劫阳神，再来两个都皇级巅峰境界与自己根本不是一个层次的人物，所以根本没把他们放在眼里，便肆无忌惮地出手了。

　　但是苏若邪的速度是何其快，一个闪身，立即挡在了黄虎的面前，一手直接死死地扣住了黄佛的手腕，只见苏若邪一脸狰狞道：

　　“以大欺小，该打。”

　　苏若邪出手如电，啪！一道清脆的声音响起，黄佛万万没有想到这一名无劫阳神比起自己竟然还要快。

　　苏若邪这一巴掌直接把黄佛那一张老脸给直接抽出了一大片血肉，露出森森白骨，几颗黄牙伴随着血水自其口中喷出，在天空之中划出一道优雅的弧线，随后落在地上，发出金戈撞击之声。

　　黄文曦倒抽了一口凉气，这生死道人明明只是无劫阳神，但是他的速度，却是能够让二劫阳神的黄佛没有反应过来，由此可见，这生死道人身上也蕴含着许多秘密，一想到此处，黄文曦想要收纳生死道人成为自己左膀右臂的心思就变得更加浓郁了。

　　黄佛被苏若邪那一巴掌给抽得懵了，不过毕竟是二劫阳神很快的便反映了过来，自其身上突然爆发出一股极其可怕的力量。

　　“黄阳拳！”

　　这一拳，犹如太阳吐息，极其炙热，拥有绝对的破坏力，直捣苏若邪的门面，苏若邪只是轻轻向后一撤，便躲过了这拳。

　　黄佛一脸的阴沉，感觉到自己被苏若邪扣住的手，此时一片冰冷，结上了一层厚厚的玄冰，连自己如今二劫阳神实力的气血，都无法运转了，心中也极度震惊：

　　“此子竟然如此厉害，黄文曦这一个黄毛小子竟然能够招纳到这般年轻可怕的少年英才，看来家主让其拥有接掌家主的地位，也不是没有道理的，不过，想要跟大少爷斗，这小子却是差远了。”

　　苏若邪看着黄佛心思运转，直接开门见山，道：

　　“交出粮仓钥匙，饶你不死。”

　　黄佛虽然一个照面下来，吃了一个极大的亏，但是已经修炼到二劫阳神的境界，就算是一般的六劫阳神也不敢夸大能够彻底杀死一名二劫阳神，而苏若邪区区一名无劫阳神竟然敢说出这等大言不惭的话，让是黄佛感觉到十分好笑。

　　庞大的阳气自黄佛周身散发开来，那原本凝固在起手臂上的玄冰，以极其缓慢的速度再融化，看到这一幕，黄佛心中又再度荡漾了。

　　“此子到底是修炼什么神通手段，这一股玄冰之力竟然这么难以化开？”

　　苏若邪依然不愠不火地道了一句：

　　“交出粮仓钥匙，饶你不死。”

　　“笑话，老夫修炼一万多年，二劫阳神，岂是你这乳臭未干的黄毛小子说杀就能杀得了的，有本事就来杀看看？”黄佛叫嚣着，脸上那一巴掌，让他觉得十分没有面子，但是苏若邪的来路却让他感觉太过诡异了。

　　听到黄佛的话，苏若邪只是淡淡一笑，紧接着心念一动，一股早就种在黄佛体内的‘鬼毒’瞬间爆发了出来，一股剧烈的毒性直接溶掉了其体内的经脉、血肉等等，一股难以言喻的惨痛传遍了黄佛的全身，痛得黄佛那一张老脸满是铁青。

　　“我已经在你体内种下了极其厉害的毒，你若不想死的话，立即把钥匙交出来，不然的话，你必死无疑。”

　　苏若邪的声音仿佛九幽死神，让黄佛的身子猛地打了一个激灵，这一次黄佛不敢再怀疑了，刚才那一股剧毒的力量，破坏力简直太让了，就算苏若邪无法杀是他，但是也足以让人变成废人一个，舍弃阳神神灵转世投胎重新修炼，但是如今的他，寿元只剩下一点点，就算是转世重生，肉体年轻，但是神灵是不变的，总有一天会散灭得干干净净，而且自其心中，心血来潮的感觉不停地翻滚着，让他感觉到有丧命的危险。

　　“曦少爷，你竟然敢勾结邪魔外道，来对付自家人，好好好，好得狠，道高一尺，魔高一丈，这一次老夫认栽了。”话音一落，一道流光破空而来，却被苏若邪一把抓在手心之中，是一把钥匙没错，但是在这一把钥匙上面还贴着一道雷符，名为混沌神雷符，苏若邪心头一惊：

　　“是假的。”

　　登时一指直接划开虚空，将那一道混沌神雷符给直接丢到了虚空之中。

　　原本以为得手的黄佛，被苏若邪的手段震惊了，撕裂虚空，三劫阴神才有的神通手段，可是苏若邪这么一名无劫阳神竟然会了，让他如何不正经，导致了他催动那一道混沌神雷符的速度慢了一刹那，却足以致命了。

　　“爆！”混沌神雷符自虚空之中爆炸开来，一股庞大的余波扩散，无数细碎的星石都被炸成一片粉碎，苏若邪冷然笑道：

　　“你这是在找死。”

　　黄佛心中顿时升腾起一股极其浓烈的畏惧之意，一股痛彻心扉的剧痛直接传递入黄佛周身的每一个角落，无数的经脉被这一股强大的毒性给摧残得一片狼藉，让黄佛受到极大的损伤，忍受不住剧烈的痛苦，黄佛一口喷出了一道血箭，连忙道：

　　“住手，我把钥匙给你便是。”

　　一道散发着稷的气息的钥匙，破空而出，被苏若邪抓在手中，这一次却是没有错了，黄文曦点了点头，道：

　　“我手中的钥匙代表社，虽然可以打开这些大山的门道却无法取出当中的粮食，这两把钥匙是一对的。”

　　得到黄文曦的确认，苏若邪也就放了黄佛了，黄虎看到黄佛吃瘪，心中无比畅快，哈哈大笑道：

　　“老狗，看你还敢嚣张。”

　　黄佛的脸色阴沉道了极点，冷声道：

　　“这件事不会就这样算了，给我等着。”

　　只见黄佛化为一道光芒，朝着远方腾飞而去，显然是搬救兵去了。


第六百四十五章 一拳一世界

　　“听说黄文曦公子要开仓放粮咯，兄弟们，快来阿。”一名脑满肠肥，大腹便便，给人第一眼的感觉就是面目慈祥和善，心宽体胖的富商。

　　“既然黄家要开仓放粮了，我也不能小气了。”

　　说着说着，一道巨大的锅炉便出现在一片难民营的中心，这富商不是别人正是吴心子所化，从中千世界带来的一些精良大米，虽然都是仙品，但是品质温和，黎民百姓吃了不仅没有太大的危害，而且还能大大的改善他们的体质。

　　吴心子这般一吆喝，无数的难民仿佛蝗虫一样，密密麻麻地围了上，准备一顿疯抢，但是吴心子身上所散发出来的一股可怕的气息，立即让这些难民的动作凝滞了。

　　“一个个来，谁敢趁乱哄抢，杀无赦。”

　　无数的精良大米融入大锅之中，散发出极其浓郁的米香来，吴心子不知道从何处拿出一道巨大的勺子，高呼道：

　　“一个一个来，别急。”

　　迫于吴心子身上所散发出来的气势，这些难民即使再饥饿也不敢触犯一个想要帮助他们的人，就算那些有贼心的人，也没那个贼胆，因为吴心子那三个字，杀无赦，带着凛冽的杀意，让人不由得身子猛然一颤。

　　黄文曦公子开仓放粮，赈济灾民的消息很快就传来了，一些粮商也在吴心子的带动之下，开始开锅煮粥，赈济灾民。

　　在他们看来，就是没人敢开这个头而已，做善事，是可以凝聚功德跟机缘的，但是这些难民已经饿疯了，如果没有一个实力强悍的人出来震慑的话，只有被哄抢一空，甚至造成互相践踏，死伤惨重，这样子的话，就是好心办坏事，罪过就大了，谁也不肯做。

　　如今这么一个胖子开了一个头，他们也都在吴心子周遭搭起了帐篷与大锅，开始做粥，以缓解吴心子一个人的压力。

　　这些难民已经在收城很多人了，这阶段时间，饿死冻死的人皆不在少数，黄家中人从来都是无动于衷，不过他们也有耳闻，收城来了一位黄家，名为黄文曦的公子，一下子，这一位黄文曦的公子在他们的心目之中，地位急剧拔高。

　　在粮仓大山面前。

　　一个个实力最少在武皇实力的黄家战士，扛着一代一代的大米，分布在收城十方，一共有十个施粥点，因为对于黄家来讲，粮食确实紧缺有限，所以无法做出大米饭，所以只能是喝粥维持，不过以黄家收藏起来的大米品质，都是神品，一碗稀粥，足以顶让这些灾民温饱一天，而且可以改善他们的体质，更不必多说了。

　　苏若邪与黄文曦、陈树树、小武看到这一幕，心中有种欣慰之感，黄文曦也终于体会到，中千世界之主，如今大千世界的邪子亚圣所说的一些话，人道精神，互相扶持所带来的感觉。

　　黄州黄城。

　　主家大堂之上，跪着一人，此人正是黄佛，另外站着一名英俊的贵公子，指着收城的方向破口大骂：

　　“爹，你看你干了什么样的好事，把稷之钥匙给了他，如今他竟然敢拿我们黄家储藏的精粮去救那些贱民，简直就是愚蠢至极，只不过从中千世界飞升上来的一个黄毛小儿，还真把自己当成什么东西了，我现在就带来把他抓起来，为黄佛老管家报仇。”

　　这名贵公子，正是大千世界黄家家主之子，黄庆杉，家主，黄庆之，坐在家主的主位上，一对眸子暗藏着一丝愤怒，虽然他对黄文曦连一声招呼都不打，就开仓放粮，赈济灾民感到愤怒，不过更多的是考虑到大局，经过这阶段日子，一些体质孱弱的贱民，该死的，起码也都死了一半了，很多事情过犹不及，就好像他上报大桀皇朝死亡的人数是千万，其实已经好几亿了，到时候，要大桀皇朝怪罪下来的话，黄家也会变得不好过。

　　黄庆之想要让黄州‘元气大伤’，但是这又不是自己特意而为，是天灾所致，这样一来，看看大桀皇朝会不会免去黄州每年进贡，只要能够免去一甲子，那么黄家就算是赚到了，死了几亿手无缚鸡之力的贱民，剩下一堆生命力坚强，有武术底子的精壮百姓，黄庆之坚信自己的能力，绝对能够让黄州一点一滴的恢复。

　　而且如今黄家开了储蓄粮仓，赈济灾民，也显示出了黄家，为黎民百姓着想的气度，到时候就算他们知道了黄州死了亿万（在这里要解释一下，亿万，我习惯把一亿以上的称为亿万，并不是一亿个万，大家别理解错了）百姓，知道黄家已经尽力了，也就无可奈何了，到时候可以让黄家有了喘息的机会，如今的桀皇，帝王心术极为厉害，懂得各大世家之间互相制衡，这也是这么多年来，吕家一直弄不倒黄家的原因是因为有桀皇一直在暗中支持。

　　看着自己的地位受到威胁便暴跳如雷的儿子，此时的黄庆之也只能叹息了一声，虽然自己的儿子如今已经到达了六劫阳神的实力，修炼了三千年，也算是极为厉害了，可是心气太小，作为一个家主，以黄庆之这等枭雄睿智，绝对会把家主之位，交给一个可以弘扬黄家之人的手中，不然的话，是无颜去面对黄家的列祖列宗。

　　所以在他看到黄文曦的时候，见此子年纪轻轻便到达了阳神修为，虽然阅历经验太少，但是却可以培养，如今黄家正值危难之际，最忌讳的却是内斗，可是自己的儿子，黄庆杉，犯了自己最大的忌讳。

　　“好了，你给我闭嘴，事情已经发生了便无法挽回了，多说无益，既然开仓放粮了，那就开仓放粮了，想必过些时日，朝廷派来的粮草也都会到位，你们退下去吧。”黄庆之看着自己心气如此狭窄的儿子，不免有些唏嘘，只不过很多东西，他不能表现出来，谁也不能摸透黄庆之的心思。

　　但是有一点是很明显的，如果黄庆之不想开仓放粮，那么那些暗藏在收城当中的黄家大神通者必然会出现阻止，可是没有，就是代表着黄庆之对于开仓放粮的事表示默许，黄庆杉连这一点都没想透，让黄庆之很是失望。

　　听得自己的老子虽然没有责怪黄文曦，但是却也没有赞赏，黄庆杉便想道：

　　“可能爹是怕自己突然赐给黄文曦这么大的权利，黄文曦立马就给爹捅了这么大的娄子，如今去责怪黄文曦，就好像爹自己打自己的脸一样，好吧，既然爹不能做的事情，就由我来做，区区一名小辈，也敢在我面前嚣张，我要让你怎么死的都不知道。”

　　黄庆之没有表态，是对自己的儿子还有一线希望，他希望能够通过这一件事，看看自己的儿子有什么办法可以压制黄文曦，能够与其并驾齐驱，可是黄庆杉的想法恐怕要让黄庆之失望了。

　　黄庆杉一脸阴沉，让黄佛去养伤，而他自己则是朝着收城的方向破空而去，六劫阳神，神通手段，一拳一世界。

　　一拳一世界，每打出一拳，自称一个小世界，可以迷惑对手，捆住对手，与意志精神有极大的关系，意志越强，世界越厉害。

　　无劫阳神，心血来潮，一劫阳神、二劫阳神，会把心血来潮这一道神通修炼到极致，这样才可以在无尽的虚空之中，随时感应到危险的存在，快速脱离。

　　三劫阳神，横踏虚空，四劫阳神、五劫阳神，会让其更加完美的掌握虚空之后，看破虚空世界，学着自成一个小世界，困杀对手。

　　而黄庆杉，正是六劫阳神，刚刚领悟一拳一世界的强者，与孙继光是一个级别的人物。

　　一天后。

　　在收城的最高处，有一座塔，名为丰收塔，每一年，收城中的黎民百姓所种植出来的粮草，需要缴纳的粮税都要由此处进行缴纳。

　　此时在这一座丰收塔的顶端，苏若邪与黄文曦、陈树树、小武正站着俯视四面八方，排出数十条长龙的难民大队，四人不眠不休，就这样看着。

　　“这些难民仅仅只是一大部分而且，还有其他的难民在其他的城池，那些地方，我此刻暂时没有权利涉及，也只能做到如今这一步了。”黄文曦感慨道。

　　苏若邪知道，一个人的实力有限，能做多少算是多少了，所以只是轻轻叹了一句：

　　“尽力就好了。”

　　“哥，你真厉害，你要是早点来就好了，这样一来就不用饿死那么多的百姓了，你不知道在这之前，不知道已经有多少人被烧成灰飞了，如果不是身上藏有一点粮食，再加上会调动元气，进行保暖，又得到老天爷的眷顾，恐怕跟小武，也要被烧成飞灰了。”陈树树的声音很纯净，很悦耳，让人听起来感觉到特别的舒服，这丫头如今才只是豆蔻之年（十三、十四岁），饱经苦难风霜，一颗心依然纤尘不染，是极为难得的。

　　同样是陈树树的弟弟，小武，心志也极为坚韧，只不过那一对刀眉，杀意极重，显然对于一些欺凌陈树树的人，他痛恨到了极点，没有像陈树树那种可以一笑置之的心态。

　　这种平和的心态说起来很容易，但是想要做到，是极难的。

　　“是的，哥，你真的很厉害，从小到大，你最厉害了，你就是传说中的神仙，从今天开始，我要叫你神仙哥，总有一天我一定要变得像你一样，保护着姐姐，不让她再受到任何人的欺负，谁敢欺负姐姐，那么他的下场就是，死。”小武此时说话，声音极为洪亮，道道音节犹如金戈铁马，字字铮鸣。

　　苏若邪只是微微一笑，没有说什么，倒是在一旁的黄文曦仔细端详着这一对姐弟，心中已经有了很明确的定位，此时的黄文曦心情极为舒畅，想起苏若邪刚才以迅雷不及掩耳之势，破掉黄佛，心中有些好奇，便问道：

　　“生死道兄，你修炼的是什么神通，竟然如此厉害，打得那黄佛连还手之力都没有，要是换成我的话，说不定我就要被其打伤了！”

　　苏若邪笑了笑，道：

　　“我修炼的是自己的神通，修炼的是自己的心，不为本心，坚定意志，一往无前，破除一切障碍。”

　　听了苏若邪的话，黄文曦似乎有了一丝明悟，点头道：

　　“生死道兄的本心，就是黎民百姓，虽然修炼毒术，但是却用之于正道，就是正门，不是恶道，黄佛此番回去本家，黄庆杉必然会带人前来算账，我好歹在黄家拥有一定的地位，他不敢对我怎么样，但是道兄你非我黄家中人，他一定会杀死你，从而让震慑我。”

　　苏若邪自信道：

　　“谁震慑谁还不一定呢，若是此人真的前来找我们算账，不去寻思其他方法与你竞争的话，那么他就已经没有资格与你争夺了，在收城之中，大神通者不在少数，若是这些黄家的储粮不可动用的话，那么黄家家主必然会下了死命令，他们必然会出来阻止，可是他们没有，就是代表着黄家家主是默许这样的行为，就等着这样的一个人来做这样的事情。”

　　原本黄文曦也没有意识到这一点，被苏若邪这么一说，也顺便明白了不少，他之前还准备独自面对黄庆之的雷霆之怒，如今却是心情很明朗了，看来黄家的家主也是一个了不得的人物。

　　“虽然如此，但是若是黄庆杉要前来找我算账的话，必然会找生死道兄下手，他可是修炼到六劫阳神的境界，一拳一世界，以生死道兄如今的实力未必能够与起抗衡，我希望生死道兄能够躲一躲，避其锋芒。”黄文曦的言语真挚，显然是真的对苏若邪极为关心，不希望苏若邪有事，毕竟在寻常人的眼中，无劫阳神想要抗衡二劫阳神稍嫌勉强，苏若邪能够力破黄佛，已经是极其震撼人心了，但是要直接二劫阳神与三劫阳神就是一个大台阶，更别说六劫阳神境界又是一个大台阶，实力对比相差极大的。

　　听到黄文曦这么一说，陈树树心里也咯噔了一下，道：

　　“哥，曦少爷说得对，避其锋芒，我们不必与他硬碰硬，如今开仓放粮，大局已定，除非他想要让黄家失信于黎民百姓。”

　　小武冷哼了一声，道：

　　“姐，你怎么说一些长他人志气，灭自己威风的话，来便来，怕他不成？”

　　苏若邪不以为然，只是淡淡笑道：

　　“小武说得对，既然我敢留在这里，我就不怕任何人，我已经算准了，那黄庆杉必然会前来找我们算账，那我们等着他便是了。”

　　就在此时，暗藏在收城的神人强者感受到自远方一股强横的气息奔腾而来，纷纷哈哈大笑了起来：

　　“黄庆杉这小子果然忍不住了，又有好戏看了，我总觉得这个生死道人不简单，既然知道黄庆杉这小子要前来报复，竟然不躲，看来在这生死道人身上有极大的秘密。”

　　“的确如此，刚才黄佛输给他，不冤，生死道人，此子很恐怖，看来我黄家气运不减，此子若能成长起来，辅助黄文曦，我黄家必然又是一副新气象。”

　　“来了，说这些干嘛，看戏才是重点，你们说这一次是黄庆杉赢，还是黄文曦赢呢？”


第六百四十六章 黄庆杉

　　“看来该来的总会来。”苏若邪将自己与天地仙气的感知扩散而出，方圆万里之内的气息尽收眼里。

　　当那一股极其强悍的气息破空而来的时候，立即便引起了苏若邪的注意，来者只有一人，气势汹汹，很显然就算苏若邪没有见过黄庆杉，也能够猜得出他是谁了。

　　听大哦苏若邪的话，黄文曦眉头一皱，道：

　　“怎么了？”

　　还不等苏若邪回答，一道狂暴的声音，自整个收城的天空之中荡漾开来：

　　“黄文曦，给我滚出来，是谁给你的狗胆，敢开我黄家的储粮，赈济这些贱民的？谁借你的狗胆，让你这么做的，给我滚出来。”

　　黄庆杉的声音极为浩瀚，方圆三万里都能够听得清清楚楚，黄文曦脸色一白，阴沉道：

　　“这黄庆杉简直就是一个白痴，这么做不是给黄家抹黑吗？此子要是能够当得了黄家家主，黄家必然破败不可。”

　　苏若邪通过与天地仙气的感知，看到那一道道可怕的音浪，将足足有数百万身体孱弱，正在等粥的黎民百姓给震得齐齐吐血，面无人色，倒地不起。

　　看到这一幕，苏若邪脸色一沉，心中升腾起一股极其庞大的怒意，不仅是苏若邪，在收城之中的许多黎民百姓，也是又惊又怒，可是却无法反抗！

　　在苏若邪旁边的陈树树与小武感觉到一股力量的压迫，极为难受，黄庆杉几乎是把自己气息全部外放，想要震慑收城那些百姓，让他们不敢取粥，让那些施粮的人，不敢有所动作。

　　只过，施粮者，尤其是吴心子组织起来的施粮据点，都被吴心子以大神通保护了起来，没有受到丝毫的影响了。

　　“这个混蛋是谁！”小武怒道。

　　黄文曦咬牙切齿道：

　　“黄庆杉，有什么事不能暗地里好好说，非得这样。”

　　很显然，黄文曦也看到很多那些排了很久队伍的黎民百姓，抱着希望，忍着饥饿，拖着疲惫不堪的身体，等待着希望，但是迎来的却是毁灭性的打击。

　　其实如果黄文曦没有把黎民百姓当成一回事的话，那么此时他应该是极为高兴，这样一来的话，黄庆杉就失去了许多可以与他竞争黄家家主之位的资格了，但是他现在只有愤怒，极为愤怒。

　　只见黄文曦腾飞而出，看着天空中，那穿着一身书生长袍的贵公子，一脸的残忍与狰狞，眸子看向了黄文曦充满了轻蔑：

　　“黄文曦，别以为我爹给你了一点权利，你就可以肆意妄为了，我告诉你，只要黄家有我在的一天，就不容许你这般胡作非为。”

　　“若是没有了黎民百姓，黄家还有存在下去的必要么？”黄文曦惨笑道。

　　“哼，这等手无缚鸡之力的贱民，一无是处，遇到这等洪水灾难，连逃的力量都没有，留他何用，而且这也是桀皇禁武天下所造成的，若是能够让天下黎民百姓，人人习武的话，何至于有今日这般境地？”黄庆杉冷声嗤笑道：“你若真有那本事，就找桀皇算账去，让大桀皇朝开仓放粮，赈济黄州百姓，莫要拿我黄家的储粮来赈济这些是贱民！”

　　黄庆杉句句歹毒，听得收城的许多黎民百姓心都寒了下来，不过幸好有黄文曦，此时他们心中便更加感恩黄文曦了，原本黄文曦竟然冒了这么大的风险来开仓放粮，赈济他们，但凡是个人，心中总有良知，就算他们不知道怎么去感恩，但是也能明白谁能够对他们好。

　　“你们还愣着干什么，还不停止施粮？”黄庆杉冷然地看着收城数十个施粥点，厉声喝道：

　　“到底谁才是你们的主子，给我睁大眼睛看清楚！”

　　“继续施粮，一切责任都由我来承担，黄庆杉，你若是想要停止施粮，就先杀了我，既然家主给了我稷之钥匙，就是放给我可以开仓放粮的权利，你无权干涉，希望你也要记得，黄家家规，嫡传之间，互相残杀，家法处置！”黄文曦毫不示弱，虽然拥有六劫阳神实力的黄庆杉给了他极大的压力，但是他也明白，逆水行舟，不进则退的道理，此时自己只要退让一步，日后自己就要处处受限，他不信黄庆杉敢当着所有人的面，杀了自己，要是他敢杀了自己，第一个不放过他的就是他的爹。

　　原本真的有杀掉黄文曦之心的黄庆杉听到家法处置那四个字，心尖一颤，就在这时候，另外一道不和谐的声音响了起来。

　　“哟，你是哪来的狗，乱吠个什么劲，本大爷放的是我家的粮，与你黄家何干？原本以为你黄家财大气粗，必然广布恩德，却没想到，比起我们这些小粮商都还不如，看来以后不能跟你黄家做生意了，就算要做，也要跟黄文曦少爷这样的人做。”全身上下肥得跟水桶一般的吴心子，以一种藐视的眼神，鄙夷地讥嘲道。

　　被黄文曦蔑视也就罢了，没想到，区区一个商贩也敢对自己这般无理，黄庆杉气得不轻，不过也好刚刚给了他一个台阶下，可以让他把愤怒转移到这一名商贩的身上，杀不得你黄文曦，一个小小的商贾我还杀不得么？

　　黄庆杉怒道：

　　“大胆，大胆，小小商贩，依附于我黄家的商贩，也敢如此嚣张，给我死。”

　　黄庆杉的怒吼声中，蕴含着狂暴的力量，轰向了吴心子，此时吴心子变化为一名肥硕的富商，显现出三劫武仙的力量，声音却极为洪亮，对于吴心子，黄庆杉根本没有放在眼里，这些巨贾不能全杀了，全杀了就等于自断黄家的命脉，但是却能够杀一个，杀鸡儆猴，这一点，黄庆杉还是想得明白的。

　　这见一这道足以震死六劫仙人的怒吼声在碰到吴心子的那一瞬间，却是被化得干干净净。

　　看到竟然自己一吼之下，竟然没有把这只有三劫武仙的死胖子给震死，黄庆杉脸色一红，简直丢脸丢到家了，他可是六劫阳神的实力，竟然愤怒一吼，吼不死一名三劫武仙，这是简直就是天大的耻辱。

　　“咦？我怎么没死，你不是要我死吗？”吴心子扭着大屁股，身上那一团又一团的肉浪仿佛大波浪一样翻滚着，跳大神一样，极为神经质地尖笑道：

　　“听闻你黄庆杉大公子拥有六劫阳神的修为，看来不过如此，厚颜无耻朝着一名三劫武仙下手，竟然还杀不死，难道你还想来第二下吗？真是好笑啊，黄家的大公子，若是以后由你来继承黄家家业，整个黄州非被‘吕圣’给压垮了不可，就你有那心气跟魄力与‘吕圣’斗，简直就是可笑！”

　　吴心子的话，可谓是一针见血，一下子就直指要害，让黄庆杉的脸色一片铁青，那些暗藏在收城深处的黄家强者也一个个暗自交流了起来。

　　“这个胖子不简单，他还隐藏了实力，我竟然看不出来，他的神通竟然有多大，不过他说得对，黄庆杉的确不适合当黄家家主，庆之苦苦支撑着黄家不容易啊，要在‘吕圣’那种庞大大物明暗打压之下，让黄家保持屹立不倒，这可不是一般人能够办到的，我黄家，已经没有圣贤承认的‘圣人’强者了。”

　　“所以庆之看到黄文曦这孩子得到百圣一丝圣光的洗礼，便在他身上寄托了极大的希望，只要此子前往百圣庙朝拜，得到几名圣人的认同，‘吕圣’也就无法明里打压我黄家了，这样我黄家的压力也会减轻了不少。”

　　“黄文曦这孩子，还太年轻，不过心气倒是极大，眼光长远，非一般人所能及，的确适合担任家主之位，而且事必躬亲，倒也能够看清楚自己所在的位置。”

　　“可惜，若是再给他几百年的时间，未必不能超过黄庆杉，就算是黄文曦与生死道人联手，也不可能是黄庆杉的对手。”

　　“那怎么办？要不要我们暗中出手？”

　　“罢了，谁都不知道家主在想什么，我们出手反而会破坏家主的计划，静观其变吧。”

　　“哼，这是我黄家的事，岂容你一个升斗小商来多嘴，简直就是该死。”黄庆杉终于压不住心头的怒吼，朝着吴心子破杀而去，就在这时，斜刺里杀出一道人影，这一道人影蕴含着一股恐怖的杀道，让黄庆杉的心头一凛，不敢轻视，只能暂时先放弃吴心子，对着向自己杀来的那人，一拳轰出。

　　两个拳头对碰，轰的一道巨响，以黄庆杉六劫阳神的实力，都被这一股霸道的杀力给震飞了数十丈，而苏若邪才后退了数丈的距离。

　　“什么，这生死道人才无劫阳神的境界，就算他炼化了一劫、二劫、三劫阳神阴神的神灵，但是怎么样也不可能够与黄庆杉互相抗衡啊？”

　　“也许是黄庆杉匆忙应付，这生死道人倒是极为犀利，抓住时机，进行偷袭，若是实力低的点人，都要被他一拳就击杀了。”

　　“开打了，看来这生死道人，极有背景了……”

　　暗藏在收城的黄家高手心惊之间，也开始仔细观看黄庆杉与生死道人的对战了……


第六百四十七章 民心一击

　　“哦？果然有点手段，你就是生死道人么？难怪黄佛败在你手上，你刚才那一击，我虽然只是仓促接下，但是这力量强度已经可以媲美一般的五劫阳神了，你一定是动用了什么上品神器吧？甚至绝品神器，不然的话，你绝对不可能爆发出这样的力量。”黄庆杉眸子微微眯起，一个年纪轻轻，自称散修的年轻人，却拥有上品神器，甚至是绝品神器这是一个什么概念，只能说这个年轻人绝对不是一般人，虽然黄庆杉处事手段有些不成熟，想得不周全，但是这些方面他还是能够想得明白的。

　　从黄佛说起生死道人的时候，黄庆杉虽然也有想要杀死生死道人，震慑住黄文曦，让他不敢妄动，然而刚才生死道人那华丽的一击，却是让黄庆杉改变主意了，他觉得生死道人是一个可以招纳的人才，待到其日后成长起来，必然是自己的一大助力，黄文曦刚刚从中千世界飞升上来，何德何能，可以让这样的少年英才为其左右效力？至少以黄庆杉的价值观来讲，黄文曦根本养不起这个生死道人。

　　正所谓养兵千日，用兵一时就是这个道理，供奉也是一样，各大世家都会邀请一些神通广大的散修供奉，从中所投入的天材地宝，粮食神通都不在少数，当然，换来的是一个大神通者为自己世家的誓死效力，也是相当值得的。

　　而且在这种情况之下，如果能够收服生死道人的话，那么对于黄文曦的道心会产生极大的影响，造成他日后前进的阻碍，而且自己能够得到一名如此的得力供奉，一举两得。

　　这个念头一闪过，黄庆杉便确定下来了，降服这生死道人。

　　“正是。”苏若邪傲然一笑，用一种无比轻蔑的眼神看着黄庆杉，不屑哼了一声。

　　黄庆杉被苏若邪这等举动挑得心头升起了一丝火气，不过一想起，天之骄子，大多都是这样，心高气傲，也就忍了下来了。

　　“生死道人，你为黄文曦的供奉，他给了你什么好处，我给你百倍的好处！”黄庆杉直接开门见山，一下子便夸下了海口，因为在他看来，黄文曦根本不能给苏若邪太大的好处，所以他才敢这么说。

　　“哦？你最大限度能给我什么样的好处，说出来让我听听，或许我会心动也说不定？”苏若邪诧异道。

　　听到苏若邪的回答，几乎收城中的一大部分人的心头都忍不住地狂跳了起来，这一个生死道人的决定，可是主宰着日后黄文曦在黄家的地位以及格局，只要这生死道人一反水了，黄文曦就很难有翻身的机会了。

　　“我每年给你黄龙神米五十万石，如何？黄龙神米可是我黄家最好的米粮之一，乃是九品神米，无限接近圣米的存在！”黄庆杉无比自信，一副财大气粗的模样，高声道。

　　听到黄庆杉的话，许多暗藏在深处的黄家强者都一片哗然：

　　“这小子还真是败家啊，竟然能够开出这样的条件。”

　　“不然，黄庆杉还算是有点眼光的，若是能够把这生死道人培养成我黄家的死忠，这样的条件还是可以让人接受的。”

　　“你说这生死道人会不会临阵倒戈？”

　　“谁知道呢，这小子暗藏得很深，我也看不透。”

　　与此同时，黄文曦的心头也是剧烈地跳动了起来，想要说话，却无可奈何，的确如今的自己无法给生死道人更多的好处，虽然生死道人是性情中人，但是面对如此巨大的诱惑，对于还不并是很了解的生死道人，黄文曦还是没有太大的把握，一双拳头紧握，掌心冒汗，只能等生死道人的答复了。

　　苏若邪眉头一皱，一石黄龙神米，稀释之后，熬成的粥，可以救活在收城当中至少二十万的难民！说到底黄家屹立至今，还是有自己的底蕴，邀请自己作为供奉每年就有五十万石的黄龙神米，当然在这当中不乏一些心理战而故意抬高价格的缘故，就是为了要让黄文曦永无翻身之日。

　　黄庆杉是黄家的大公子，对于如今黄家的现状最为了解不过，他能够每年拿出五十万石邀请苏若邪这么一个特殊的供奉，就足以说明，黄家如今还有余粮，甚至还有很雄浑的底蕴。

　　黄庆杉根本不担心苏若邪会不答应，因为这一个条件，无论对谁来讲，都实在是太诱惑了。

　　黄龙神米，首先种植黄龙神米就需要以太古黄龙龙牙为引，然后灌溉无数的龙族精血催生，而且在种植黄龙神米的时候要抵挡很多心魔，还有一些闻风而来的强横凶兽，每一年黄家在黄龙神米的收城，大概是五千万石左右，对于眼前这生死道人，黄庆杉一下子就拿出了百分之一，可想而知道，很少有人能够抵挡住这种诱惑。

　　一般修炼到神级境界的人，尤其是阳神，也都是需要实用粮食来增强自己的气血，增强自己的力量，虽然也可以吸收天地仙气，但是比起用花了不知道多少心思灌溉而成的粮食相比，就差了许多了。

　　五谷六畜当中，人其实要吃最多的就是大米，大米是主食，主食一定要比副食多才可以，所以黄龙神米是很多世家求而不得的米种。

　　苏若邪自然也能够明白黄龙神米的价值，早在许老所传下来的一些书籍当中，苏若邪就看过了，但是对于这样的诱惑，苏若邪只是摇了摇头，道：

　　“太廉价了……”

　　短短的四个字，当黄庆杉的脸色僵硬了，不过很快的，为了最大限度打击黄文曦，黄庆杉再度财大气粗道：

　　“一百万石！”

　　苏若邪翻了翻白眼，冷声笑道：

　　“有一百万石的黄龙神米给我，为什么不拿出来赈济灾民？拯救这些饥荒之中的灾民？”

　　黄庆杉浑然不觉有什么不对，只是高傲道：

　　“向来只有强者，才能配得上如此特殊的待遇，生死道人，你帮助黄文曦是明珠暗投，只要你能够辅佐我，我不仅每个月能够给你百万石黄龙神米，甚至你想要什么，我都能够设法为你弄到，传你我黄家大神通也未尝不可。”

　　“你说的这些我都不要。”苏若邪摇了摇头，道：“我只有一个条件！”

　　黄庆杉一听，觉得有戏，不由得畅快笑道：

　　“有什么条件尽管提，我能够满足你，一定做到。”

　　“听清楚了，我要黄州百姓安居乐业，我要的是黄州百姓众志成城，平而为一，互相扶持，我要的是治退黄河洪水，斩灭作乱凶兽，我要黄州百姓与黄家一荣俱荣一损俱损，我要黄家爱民如子，善待黄州子民，你能做到吗？能够听到我声音的黄州百姓们，如果你们觉得黄庆杉有这个资格的话，我就立即辅佐他。”苏若邪舌吐莲花，字字肺腑，感人之深。

　　“黄庆杉，你不配让生死道人辅佐你，滚出收城，这你不是你该来的地方，滚出收城，黄庆杉，给我滚。”全身上下肉浪翻滚的吴心子高声尖叫了起来，通过天罡罗生门，让整个收城所有的人都能听到。

　　在吴心子这一个唯恐天下不乱的人带头之下，近乎亿万的百姓几乎同时怒吼了起来：

　　“黄庆杉，给我滚，黄庆杉，给我滚，滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚！”

　　亿万人的精神瞬间汇聚在一起，所有人的精气神，以及他们的各种各样的心情汇聚成一股极其庞大的力量，轰向了黄庆杉，震得黄庆杉顿时一白，一口血箭喷了出来。

　　水能载舟，亦能覆舟，为什么在乱世时期，若是有一位真正可以善待黎民百姓的人，揭竿而起，天下百姓尽皆响应，攻无不克，战无不胜，一切皆只有民心二字而已。

　　黄庆杉第一次感觉到恐惧，明明他是六劫的阳神，只要随手施威，就可以击杀那些让他滚的蝼蚁，可是此时的话，无法动手，也不敢动手，这时，黄庆杉才感觉到，黄家的根基，真的是这些平时视为蝼蚁的黎民百姓啊！

　　但是黄庆杉却不甘心，不甘心就这样彻底的黄文曦永远压在脚下，那一对眸子之中，布满了残虐的凶煞之气，瞬间将他的理智给蒙蔽了，恨不得将整个收城的黎民百姓给杀灭得干干净净一般，一股极其狂暴的气息自他身上迸杀而出的那一瞬间，那些暗藏在收城深处的黄家强者一个个大叫不好。

　　“此子心胸狭窄，看来他想要屠灭收城中这些黎民百姓了……”

　　“护住百姓，不能让其乱来，唉，虎父却生了犬子！”

　　就在黄庆杉暴怒之际，一拳轰向了那些怒吼声最狂暴的黎民百姓，这一拳，涵盖了他的怒火，可是就在他这一拳打出的一瞬间，突然一股更加可怕的力量，将他这一拳给彻底笼罩了。

　　一股股比黄庆杉还要强大的气息扩散开来，让黄庆杉心头一震，待到他看清这些人的模样之后，冷然说道：

　　“诸位长老莫非要来阻止我吗？”

　　“收城百姓你动不的，不过这生死道人，你想要杀之解恨倒也可以，是他一步一步把你引入这个圈套的，若是你不杀掉他，你的道心无法跃过这一条障碍，不久之后便会崩碎，而且实力会大退，最后沦为废人，我们不会帮任何人，你自便吧。”一名仿佛是这些黄家神人强者的领袖老者，一身黄袍，话语之间，云淡风轻，神色自若，没有一点的表情。

　　黄庆杉咬了咬牙，因为眼前这领袖老者自己的父亲都要让他三分，更何况是自己，想来的确如此，便将所有的愤怒都转移到了苏若邪身上，朝着苏若邪怒吼道：

　　“生死道人，你死定了。”


第六百四十八章 黄龙神卫

　　苏若邪听到了那一名老者的话，就立即看穿了这名老者的意图，他们想要通过黄庆杉来试自己的深浅。

　　而且也要在收城这些黎民百姓的心中，挽回黄家在他们心中的地位，毕竟黄庆杉很大程度上代表了黄家，所以他们要让这些黎民百姓明白，黄家并不是黄庆杉说了算的。

　　“好！”黄庆杉面目变得极为狰狞，扭曲，双拳紧握，一股毁灭性的力量自他的体内翻滚而出。

　　黄文曦脸色一白，高声怒道：

　　“诸位长老这么做未免有失身份了吧？黄庆杉乃是六劫阳神，生死道兄才只是无劫阳神，如此差距，天差地别，难道这就是我黄家对待供奉之道？你们这么做明显就是在偏袒黄庆之！”

　　面对黄文曦不畏惧这些长老的实力，而敢为自己仗义执言，苏若邪只是微微一笑，道：

　　“无妨，待我杀掉黄文曦之时，他们不要反过来怪我就好。”

　　苏若邪的话，很明显让在场的许多长老都愣了一愣，而黄庆杉仿佛听到了全天下最好笑的笑话一样，哈哈大笑了起来：

　　“好，好，好得很，够狂，如果你能够杀死我，我黄家绝对不追究你生死道人！”

　　话音一落，黄庆杉一拳提起，犹如长鲸吸水般，方圆百里的空气仿佛都被他这一拳给抽空了一般直接打向了苏若邪，这一拳涵盖了六劫阳神的神通手段，一拳一世界。

　　黄庆杉全身的阳神神灵第一时间运转了起来，伴随着他这一拳打出，方圆数百里的世界瞬间变化成一片片生长着火红色的杉树，拥有极其可怕的破坏力。

　　六劫阳神，一拳一世界，每打出一拳，就可以衍化出一片世界将敌人困在其中，而在苏若邪身上，几乎毫无征兆地爆发了出来。

　　只见自苏若邪的脑后，飘荡起一千二百九十六颗阴神神灵，以一颗三劫阴神的主神灵为首，汇聚成一尊通天大明王，伴随着苏若邪手印一结，一道巨大的手印成形，这一次这一道大手印直接，融入了一条锁链，这一条锁链仿佛一只长蛇般，缠绕在这一道巨大的手印之上，朝着这一片世界狠狠压了过去。

　　一股让在场所有人心头都升起的寒意荡漾开来，在经历过当日一战的老者，那就是黄家诸位长老之首的人，瞳孔骤然一缩，极为震惊。

　　似是而非，此时他也不敢肯定，眼前这生死道人所拿的就是当日那一件巫族的重宝，因为那一条锁链拥有同样气息的也不少。

　　毕竟玄冥巫冢最里面的自然就是灵魂巫锁，有很多玄冥氏战士都是仿造灵魂巫锁打造而出，威力也是极强的。

　　“眼前这少年定然是破解了巫族的传承，获得了巫族的神通与法宝，不然的话，绝对不敢有这么大的口气，看来黄庆杉此番，还当真有可能讨不到好处，能获得巫族神通与法宝，此子背后定然有一名圣者，甚至是大圣在牵引着他，不然的话，他定然不可能这么快就有如此之大的成就，此子不能得罪，不然对于黄家来讲，无疑是雪上加霜，若是能够利用得当，此子还会成为复兴黄家一大力量。”

　　仅仅只是一招，这一名在黄庆之都要让他三分的黄家长老，黄养神一下子就看出许多端倪了。

　　苏若邪的通天大手印所过之处，不少的火红色杉树的表层出现了细微的裂痕，一股至阴至寒之气悄无声息地融入了这些以黄庆杉的拳灵所凝聚而火红色杉树之中，让黄庆杉感觉到自己的拳灵竟然受到了一股力量的桎梏，不由得心头一条，更加猛烈地一拳轰向了苏若邪。

　　这一拳直接带动了无数的火红色杉树，狠狠地撞向了苏若邪，不得不说，六劫阳神的力量也是绝对不可小觑的，黄门是农家，不止种植五谷，养殖六畜，自然也会种植花草树木，各种各样，本命神通都是不可小觑的。

　　就好像黄庆杉的本命阳神神灵，太古之时，生长在太阳圣树所掉落下来的一缕枝桠所转化成的太阳衫，这一种拥有蕴含着极其浓烈阳神，可以克制一切至阴至寒的神木。

　　可是灵魂巫锁又岂是凡品，而且黄庆杉本身都没有修炼到家，自然也不可能是早已经是达成的灵魂巫锁的对手，虽然说苏若邪此时还很难发挥出灵魂巫锁的力量，但是这已经不是黄庆杉可以抗衡的了。

　　苏若邪没有丝毫的畏惧，那巨大的手印一迎而上，直接狠狠地抓向了黄庆杉。

　　一拳一掌，在相交的那一瞬间，陡然之间，散发出一道剧烈的轰鸣之声，苏若邪以阴神神灵所化通天大手印，寸寸碎裂，土崩瓦解，然而在黄庆杉心头也升起了一股剧烈的寒意，感觉自己体内的阳神神灵想要运转都极为困难，仿佛被什么东西给困锁住一样，心头大骇。

　　黄庆杉震惊之余，看到苏若邪的通天大手印寸寸碎裂，也不由得冷笑了起来，因为对于阴神来讲，这种情况最容易被杀伤，然而就在这时，突然看到一道暗红色的光芒朝着自己破空而来，所有黄家的长老几乎在同一个时间吼了起来：

　　“炼圣神通，肉灵双控！这是炼圣才有的手段啊。”

　　苏若邪身上衍化出一股庞大的战意，强烈的战意散发扩散，都汇聚成一拳，直轰黄庆杉，黄庆杉被吓得尖叫了起来，只见自黄庆杉的掌心之中，突然破出一道散发出一股纯阳气息的树心，轰在了苏若邪的拳头之上，苏若邪一下子便感受到一股毁灭性的力量打入了自己的体内！

　　“糟糕。”苏若邪眉头一皱，可是在下一个瞬间，苏若邪的眉头便舒展开来，体内的起源火种仿佛打了鸡血一样，极度兴奋，将那一股毁灭性的力量给吸得干干净净，这一股力量自然是来自于太阳衫传承自太阳圣树的本源，太阳的力量，就是毁灭性的，然而太阳是属火的，是万物火之起源，与起源火种有着极其密切的联系，此时的起源火种就是需要不停吸收各种力量来提升自己，刚才那一记，无疑是让起源火种补了一下。

　　虽然如此，黄庆杉祭出本命法宝，‘太阳衫木’的力量，也把苏若邪的身子给震得后退了，只见这‘太阳衫木’的纯阳之气猛地一荡，立即就将那一股桎梏着自身阳灵运转的寒意给驱散了不少，以‘太阳衫木’跟这生死道人硬撼了一记，黄庆杉便感觉到自己的气血翻涌，差点没一口血吐出来，这生死道人的力量，实在太可怕了。

　　这一下，黄庆杉彻底不敢小看苏若邪了，苏若邪的手段极为狠辣，藏而不露，先是以阴灵桎梏自己的神通，再以肉身骤然扑杀，如果自己彻底催动‘太阳杉木’的力量，恐怕还真在栽在这里了，因为苏若邪刚才那一拳的力量，足以重创自己。

　　※※※

　　就在苏若邪与黄庆杉打得如火如荼之时，在收城所发生的消息已经传回到了黄庆之的耳中了。

　　原本黄庆之正坐在自家的花园当中，静思接下来如何对付黄河洪水的对策，可是当听到这些事的时候，勃然大怒：

　　“逆子，逆子啊，黄龙神卫，去把这个逆子给我带回来，家法处置！家法处置！”

　　一道金光当即破空而出，这一道金光的速度极快，在破空之间还夹带着一股巨大的黄龙威怒，漫天的黄龙怒吼之声，翻滚扩散，方圆十万里都能够听得清清楚楚，仿佛天龙降临一般，让无数受灾的黎民百姓都以为是天龙显声，要来拯救他们。

　　这一条金色的黄龙虚影，不一会儿就到达了收城，正看到苏若邪全身爆发出一道惊天的圣光，这一道圣光是真正融入了百圣庙中圣人意志的光芒，也就是代表着可以成为大圣贤，亚圣，甚至圣的存在。

　　就连那黄龙神卫看到这一道金光，心神也不由得晃动了一下，眼前这与黄庆杉对峙的生死道人，竟然得到了百圣圣光的温养，绝对不是一个简单的人物，刹那之间的恍惚，让黄龙神卫更加震惊，只见这生死道人的身后，以阴灵凝聚而成的一道大手印以及他自身的肉身轰向黄庆杉。

　　黄庆杉脸色煞白，他对于眼前这生死道人已经没有任何的轻视了，甚至还有些畏惧，实在太可怕了，他自然也明白，这一道圣光的含义，就连黄文曦融入的圣光，都没有这生死道人的来得强，而且他也发现了，这生死道人，有着惊人的恢复力，寻常的阴灵碎裂，至少也需要十天半个月的时间来温养恢复，而眼前这生死道人只需要一瞬间。

　　眼看着黄庆杉就要被苏若邪一拳给轰杀，突然一道黄龙虚影破杀而出，一巴掌狠狠地朝着黄庆杉的俊脸上抽了过去，将其抽飞了数十里，看着是在打黄庆杉，其实是在救他，黄庆杉惊怒交加，嘶吼道：

　　“黄龙神卫，你敢打我？”

　　“家主有令，黄庆杉大逆不道，擒回黄城，家法处置。”黄龙神卫毫无表情道了一句，身形一动，仿佛抓小鸡一样，捏着黄庆杉的脖子，朝着黄城的方向，破空而去。

　　苏若邪那一道合击，也落空了，被这黄龙神卫给巧妙破解掉，心头一动：

　　“像这样的黄龙神卫，黄家有多少？”


第六百四十九章 黄河水神峰

　　黄庆杉并没有直呼其名，直接喊他黄龙神卫，也就是说，这样的黄龙神卫还大有认在，这有可能就是黄家最精锐的力量之所在，然而黄家有多少名黄龙神卫就值得玩味了。

　　当然‘吕圣’坐下一百零八神，个个都是九劫阳神，九劫阴神，实力通天，凝聚成大阵之后，更是一般炼圣无法抗衡，只不过却被玄冥冰河巫尊施展灵魂巫锁，一下子全部都将起拘来了，让‘吕圣’损失惨重。

　　就算是一名圣的存在，座下能够有一百零八名九劫神人境界的强者，也足以显出这一位圣的力量了。

　　在当年的‘麒麟子’降服的一千头麒麟当中，除了到达炼圣境界的麒麟王，其他的麒麟也是从一劫阳神实力到九劫阳神实力大小不一，满打满算，九劫阳神实力的麒麟，也只在七十二头左右，只不过麒麟天生带有圣之气息，十分的强大，并非一般的同阶级的人可以相强横的，而且手段也都是麒麟圣族特有的。

　　黄家是一个被吕家一直所打压的世家，但是却也不是一个可以任人拿捏的软柿子，不然也不会一直到今天，被黄河洪水吞了半壁‘江山’，依然能够屹立不倒了。

　　反而苏若邪一眼就看出，黄家一直在厚积薄发，一直在隐忍，一直在忍耐，一直在搜罗高手。

　　就以黄庆杉的智商，都会想着去笼络高手，可想而知，凭着黄家也是一大粮州，这些年来不知道搜刮了多少高手了。

　　一百零八神为效忠‘吕圣’，成为他们座下之神的原因是因为，‘吕圣’能够种植出圣品的米粮，供给他们，虽然不多，但是却是极为难得，想要让一名九劫阳神、九劫阴神巅峰的人誓死效忠，没有点原因怎么可能？

　　黄庆杉仿佛小鸡一样，被黄龙神卫抓着脖子带走了，收城中的百姓长长地松了一口气，欢呼了起来。

　　此举，让黄庆杉彻底身败名裂了，他的恶名会像瘟疫一样蔓延在无数的黎民百姓的心中。

　　毕竟一句贱民的称呼，就足以让是许多人心寒了，更别说其他的话语了。

　　这些话要是从黄家地位不高的人说出来，无关痛痒，但是若是从黄庆杉这等身份这等实力说出来所造成的影响可想而知了。

　　黄文曦的名字已经深深地烙印在收城黎民百姓的心中，事情终于定了下来，那些原本跳出来保护黎民百姓的黄家神人一个个也都再度隐匿了下去。

　　苏若邪也对于黄家的实力，多多少少，心中已经有了一个大概的轮廓了。

　　“生死道兄……”黄文曦深吸了一口气，道：“多亏有你了。”

　　顿了顿，黄文曦高声道：

　　“继续施粥，黄家上下听令，将死去的百姓带往乱葬房，火化尸体，尽你们所能，全力挽救那些受伤的百姓，搭建帐篷，合理容纳百姓，不得有误！”

　　其实基本上在黄庆杉那可怕声波的轰击之下，这些原本就实力不高，又因为饥饿而身体变得极为孱弱的百姓，几乎无一生还。

　　如今洪水泛滥成灾，自然也没有多余的土地可以下葬，而且火化可以避免疫病的蔓延，这是最好的处理方法，苏若邪也没有多什么，如今黄文曦这么做，已经算是最合理的了。

　　在收城之中，原本人口就是属于饱和状态，一下子涌进了那么多难民，那些还没有受到洪水灾难的百姓也有很多极为不情愿，甚至是厌恶，只不过让他们看到这些难民被黄庆杉一声喝死之后，就有了一种兔死狐悲的感觉，原本心中的排斥，也开始逐渐散开了，只要洪水一破开收城，他们的境地不知道会变成什么样呢。

　　“如今施粥点已经安置完毕了，这些就交给他们吧，接下来就应该考虑如何治理黄河洪水了，那些凶兽是关键。”苏若邪简明扼要地点了出来，道：“不要只是防守，该打回去，还是要打回去的。”

　　在短短一天的时间里，虽然黄文曦对于洪水灾区没有太大的了解，不过他身上有一幅黄养神，也就是黄家家主都要让他三分的黄养神给他的，既然黄庆之把黄文曦放到这收城来，作为收城黄家诸多神人的主导者之一，这是必须的。

　　回到了丰收塔内，丰收塔的顶端有一处凉亭，坐在庭上就可以看到收城的四面八方，在收城前是一片水面凝冰的黄色汪洋，其他四面都是被大雪覆盖得满满的土地，原本这是一个欢欢乐乐的年节，在中州就可以看到，到处都洋溢着过节的气氛，只是到了这黄州当中，这气氛就很淡了。

　　陈树树与小武两个人经过刚才那一幕，深深地被苏若邪震撼了，一方面是他的实力，另外一方面，则是因为苏若邪的话。

　　两个小孩沉默不语，他们都知道，苏若邪是一个好人，愿意真正为黎民百姓做事的人，不贪求任何的东西，这就够了。

　　黄文曦从怀中掏出一卷羊皮做成的地图，在地图上各个区域标注上了许多点，这些点上蕴含着无数的法力波动，只见黄文曦朝着其中一个点上，轻轻一指，那一点就飞射出一阵华光，幻化成无数道虚影，汇聚成最真实的一片世界。

　　轰隆隆，可怕的寒风呼啸，在这里洪水猛烈滚翻着，连冰都没有凝上一层，可想而知，在这里有多么的凶险了。

　　“这里是黄州的第一城，草城，也是黄袍妖圣的力量可以波及的范围之内，所以不要轻易踏入这个区域。”任由周遭寒风呼啸，洪水翻滚轰鸣，众人却都没有一丝切身的感觉，因为这只是汇聚出来的影像而已，能够让人置身其中，却能够没有丝毫的影响最大限度地看着周遭的地理。

　　黄文曦轻车熟路地在地图上各个点说明情况，可想而知，他不知道已经研究这一张地图多少遍了，心中也产生了许多想法与意见，滔滔不绝地讲了出来，苏若邪见缝插针，一针见血，让黄文曦心中感叹，最终通过两个人的意见结合，指在了一处，原本黄州的由城外一片名为黄神山的地方，如今的黄河水神峰。

　　“在这里，黄袍妖圣的力量无法波及，同时这里有暗藏了无数的凶兽水妖，是洪水凶兽凝聚的一个总部，若要给其致命的打击，必须从这里开始突破！”黄文曦事无巨细，都讲得十分的清楚：

　　“此番主动出击，所带人马，宜精不宜多。”

　　这一句话，让陈树树以及小武的心头有些黯然，苏若邪微微一笑，突然六名同样拥有无劫阳神境界的傀儡，也就是曾经用吕家六月所炼制而的巫傀儡，身着刑天六煞铠，气势逼人。

　　在苏若邪变得越来越强之下，自然也变得越来越强，融入了圣光的洗礼，让他们的实力更不必多说，而原本的‘阎天神偶’融入了天丧的器灵，蜕变成了上品神器，在圣光的洗礼之下，已经变成了上品巅峰的神器，融入了苏若邪的意志精神，拥有着《刑天巫诀》一往无前的大战意，大杀意，如今若是苏若邪催动起来，至少可以抗衡三劫阳神。

　　“就由我的傀儡带树与小武，还有你，我们几个人前往就好了，就让其他人坐镇收城吧。”苏若邪淡然一笑，却让黄文曦极为震惊，震撼。

　　震惊是因为是这生死道兄居然身上还暗藏着六名拥有无劫阳神实力的傀儡。

　　震撼是因为生死道兄竟然只要带着区区几个人前往，却信心十足，要是之前，黄文曦也许会不相信，但是他已经亲眼了目睹了苏若邪的神通手段以及那可怕的杀伤力，猜测这生死道兄或许隐藏得更深，也就没有多说什么点了点头，道：

　　“那好，虽然我被放到收城来主持一切，但是相信有养神长老在，他坐镇比我坐镇更合适。”

　　话音一落，黄文曦就通过一块玉佩，传音给了黄养神，很快的，那玉佩上就散发出淡淡的光明，是黄养神不咸不淡的答应。

　　“好了，我们现在就出发吗？”黄文曦道。

　　苏若邪摇了摇头，拿出了两颗丹药，乃是仙品的丹药，分给了陈树树以及小武，道：

　　“这是破仙丹，可以助你们突破到武仙的境界，接下来就要靠你们自己了。”

　　如果不让两个人突破到武仙的境界，根本就没有办法进行腾飞，苏若邪想要把这两颗好苗子都直接丢到最凶险的地方历练，才能够让他们最快的成长。

　　陈树树以及小武同时服下破仙丹，很快的全身上下就有了极大的蜕变，羽化登仙，大千世界修炼成仙，并不是一件太困难的事情，因为大千世界的仙气，滋养了他们，除非一些是真正废物到不能废物的，不然的话，只要潜心修炼，资质再平庸也能成仙，这就是世界的本质的区别。

　　看到两个人都羽化登仙了，苏若邪这才点头道：

　　“走吧，事不宜迟，我倒要见识一下，这些黄河洪水凶兽有多么的凶猛。”


第六百五十章 立春之前

　　收城的天空之中，苏若邪带着陈树树、小武、黄文曦以及六名穿着狰狞铠甲的傀儡凌空踏步。

　　黄文曦看着眼前这一片无边无际的黄色冰河，皱眉道：

　　“生死道兄，如果我们要以这种方法腾飞的话，恐怕不等我们到达黄河水神峰，便会受到无数黄河洪水凶兽的围攻了。”

　　苏若邪自然也能够明白，在黄河水神峰有一道洪水阵眼，只要破除了这一道洪水阵眼之后，起码可以让淹没了数十万里的城池得到解决，这洪水阵眼是这些凶兽利用黄河本身的凶威，然后用大阵凝聚，让这些黄河之水变得更加的狂暴，更加的可怖，可以让他们如臂使指的，指哪淹哪，指哪吞哪。

　　如果不及时破掉这些洪水阵眼的话，只要让黄河洪水凶兽们，凝聚出更多的洪水阵眼，强强联合的话，恐怕到时候不仅整个黄州都会被黄河洪水给吞没，就连黄州周遭的大州也要受到极大的威胁。

　　“这个自然不必担心，这些黄河洪水凶兽想要布出九曲黄河滔天大阵，万万不能够让他们布成，否则祸害无穷，黄州自保有余，想要主动出战却略显不足，我们此番前去，必然要抱着必死的决心，一往无前，方有机会，大破此阵。”苏若邪平静地说着，手中结出了一道手印：

　　“天地仙气，听我号令，隐我身形，匿众视听！”

　　顿时，一股股庞大的仙气就将苏若邪这一行人全部给包裹了起来，一下子仿佛与天地之间融为一体的感觉，让人感觉到极为玄妙。

　　苏若邪的这一手段，一下子便震惊了许多黄家的神人强者。

　　“此子的手段极多，这一次我黄家真的走了大运了，竟然能够招揽到如此一名强大的供奉，就连我九劫阳神巅峰的境界，如果不是亲眼看着他们与天地仙气汇聚成一体，我还真察觉不出来。”黄养神，在收城之中的领导者之一，发出了一声赞叹。

　　“养神，黄文曦此子极为难得，因为有了他才有了生死道人，此番他们直捣黄龙，处境极为危险，难道你就这么放心让他们去么？”另外一名收城之中领导者，黄养气皱眉道。

　　“是啊，养气说得极是，黄文曦此子，也难怪庆之那般看重，在他身上有极大的气运，成长起来之后，必然是我黄家的栋梁之材，比起黄庆杉那小子不知道好了千万倍了。”另一名领导者，黄养心道。

　　心、气、神，三人联合起来，足以抗衡炼圣强者的存在，这三人在黄家都有着极高的地位。

　　“放心吧，在黄文曦身上有空间卷轴，若是遇到大危险，可以直接撕裂空间回到收城，我相信这一点反映能力他还是有的，除非黄袍妖圣亲自出手，击杀他，不然的话，以这些凶兽的实力，虽然厉害，但是没有诡异的大神通，很难在生死道人的眼皮子底下作怪，既然黄庆杉那废物试不出这生死道人的深浅，我们只能够让这些黄河凶兽手试一试这生死道人到底强横到何等地步了。”黄养神道。

　　“嗯，说得有到底，我对于这生死道人也极为好奇，在他身上竟然还有那等实力的傀儡，太厉害了，厉害到极点了，无劫阳神，我从来没有见过比他还要优秀的人物了，恐怕就连白家的白羽风也不行，孔家的孔道德也没这么厉害，吴家的吴道天也不行，李家的李骗天也没有，生死道人此子，背景绝对不简单，也罢，且看看他还有什么手段没使出来的。”黄养气、黄养心，黄养神三人，此时正在看着仿佛融入于天地仙气之中的苏若邪一行人。

　　在黄文曦身上的那一道地图，也是一道可以让黄养气、黄养心、黄养神施展神通，窥视他们的媒介。

　　苏若邪与黄文曦带着众人追寻地图上所标注的黄河水神峰，足足飞行了三天三夜，陈树树以及小武全身的力量已经枯竭了，也幸好苏若邪身上带了不少恢复拳灵、仙灵的力量，这才让他们可以持续飞行。

　　经过了三天三夜，终于看到了黄河水神峰，但是正所谓望山跑死马就是这么道理，远远的虽然能够看到，被洪水淹没到一小半山腰的黄河水神峰，但是这距离却起码有数十万的距离。

　　苏若邪终于知道，自己在大千世界，以自己如今全力飞行的速度，一天也只能飞行十多万里而已了，不要命的飞，二十万里的速度就已经顶破天了，更别说还要照顾陈树树跟小武两个实力只有仙人境界的，所以三天的时间，大概飞行了五十多万里的距离，终于来到了黄河水神峰附近的领域了。

　　在一处山峰上，这里很显然是在黄河水神峰的附庸，在上面也有不少的凶兽镇守，只是这些凶兽的实力都在皇级或是六劫仙人的实力不等，根本就没有神级的高手，自然就别说察觉出苏若邪一行人了。

　　黄文曦算了算日子，道：

　　“今天是大年初一，今年的立春就在明天了，看来也有很多凶兽准备去渡火劫了，到时候，会出现很多的异象，生死道兄，你我都是无劫阳神，借着这一次机会，我们两个一起渡过一劫阳神的结束，会让我们这一次破除黄河水神峰洪水阵眼的机会提高不少，你看如何？”

　　苏若邪眉头一皱，没想到这才几天的时间，立春的时间就要到了，黄文曦说得没错，如果现在不渡劫的话，又要空等一年，在这一年里，不知道要浪费了多少时间了。

　　“好，也罢，就在此处休息，树，小武，你们两个去北方二十里处去练练手，不要搞出太大的动静，无比以最快的速度击杀这些水妖，不过有我在，就算你们弄出太的动静也没关系，你们现在缺少实战经验，一定要好好的去体会，我就不跟在你们身边了。”

　　苏若邪将自己与天地仙气的感知扩散出了方圆万里，将方圆万里的场景全部都收在识海之中，一点一滴，苏若邪都感觉到了大千世界的大，大千世界的浩瀚与威严，根本就是不容侵犯的存在。

　　“是。”陈树树与小武两个人脸上略带着一丝兴奋以及莫名的畏惧，飞射而出，寻找自己的对手与目光。

　　黄文曦知道明天开始就要渡火劫了，虽然只是一劫阳神的境界，但是也有不少人大意陨落在第一劫，可以说每一次渡劫都是无比危险的，但是此时黄文曦并没有太大的担心，却是将注意力全部放在陈树树与小武的身上，对着苏若邪道：

　　“生死道兄，你此举有何含义？陈树树与小武两人，陈树树的心地善良极为难得，修炼资质也极高，小武也只是略微逊色了一些，但是如果要将两人培养成神人境界，至少也需要数十年，甚至百年的时间，要知道，生死道兄如今年纪轻轻，远远还没有到达开山立派的资格与实力，就算要培植自己的实力，也可以找一些同道中人，与自己一起创建大业。”

　　苏若邪笑了笑道：

　　“正如黄兄，不也是我的同道中人吗？我并非想要开山立派，我只是做事随心而行，随意而为，不想违背自己本心，想做就做，方能让自己心灵畅快，念头通达，陈树树心地善良，逆来顺受，生性坚韧，小武嫉恶如仇，誓死不屈，心带杀孽，两姐弟相辅相成，相信他们日后的成就定然不低，我并不想将他们绑在我身边一辈子，此番带来他们出来，就是要让他们累积经验，在诸多的生死考验之中，不停的突破自己，突破自己的极限，真正的天之骄子，真正的修炼天才，不是靠世家无数的丹药堆积以及传授神通，而是靠自己地狱般的磨练而成就出来的，生死一线之间，每一次这一线，要么身死道消，要么就会突破极限，就是如此而已。”

　　苏若邪的洒脱与大气让黄文曦有些自惭形秽，原本他还以为生死道人是为了培植自己的力量，这如此作为，可是如今，生死道人却只是想把自己的力量，传授给一些自己认定的人而已，这很符合在太古之时，‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’所著的《民生儒生》当中的《为人师表》那一篇章。

　　所谓的为人师表，是不会胡乱教授给一名学生自己的思想，学生一定要是对的人，不然的话对牛弹琴也是枉然，在太古之时，圣人挑选学生都是很严格的，例如‘孔大圣人’的七十二圣贤，别看只有七十二名大圣贤，这每一个大圣贤的实力如今放到这里，都是可以一巴掌拍死‘吕圣’那样存在的强者。

　　“生死道兄的思想境界可比起小弟不知道要高出多少了，能够坚持自己本心，不会动摇的人，是极为难得的，唯有所执，方有所成，小弟受教了。”黄文曦此时看向苏若邪的表情变得更加的尊敬。

　　苏若邪只是淡然一笑，道：

　　“好好准备一下明天的火劫吧，嗯？竟然有人朝我们这边来了！”


第六百五十一章 米粮

　　“嘿，听说了吗？蛇蝎美人兽好像被一个叫生死道人的少年给破相了，啧啧，每一次看到那娘们，我就想要干、她，整个人的魂儿差点都被勾得飘飘欲仙了。”一名长得蛇头人身，眸子之中，那一对梭子型的瞳孔给人一种极为心寒的感觉，一条细长的信子伴随着他说话间吞吐了起来，十分的可怖，这蛇人也是拥有六劫仙人巅峰的实力，只差一步就能够踏入阳神。

　　“哈，现在保证你看到那娘们，原本硬邦邦的老二都能够变软下来了，啧啧，你那天可是没有亲眼看到，我可是看到的，要多丑就有多丑，哈哈哈，那骚娘们，我们黑水万蛇大人想要纳她当小妾，她竟然敢不要，现在恐怕她也没人要了，不过可惜了那张脸蛋了，可惜可惜啊。”另外一名蛇人高声长叹叹道。

　　“嘘，噤声，这蛇蝎美人兽的实力还是很广泛的，就算我们是黑水万蛇大人侍卫，但是如果那娘们凶悍起来的话，就算是黑水万蛇大人也不可能时时刻刻保着我们，只要等到立夏一到，黑水王蛇大人渡过第三次火劫，就算是蛇蝎美人兽也不敢拿我们怎样了。”第一名蛇人小心到了极点，朝着四面八方望了一下，看没人这才松了一口气。

　　“说得对，这几天吸收足足有两万人的精气，只要能够再吸八万人的精气，我也就能够突破到阳神境界了，你恐怕也要是差不多了吧。”第二名蛇人眸子里爆发出无尽的贪婪，似乎是以吸人的精气为乐。

　　“我如今只要在吸九百九十九个阳年阳月阳日阳时之人的精元脑髓，就能够突破到阳神境界了，桀桀，看来这里的人已经被吸得差不多了，趁现在千蛇大人要去渡第一火劫，我们也出去讨点野食，人果然是最美味的！”

　　苏若邪将自己与天地仙气的感知扩散出去，立即就看到了他们，听到了他们的谈话的内容，然而他们却一无所知。

　　“哼，刚刚好，我们对这里并不是很熟悉，正好抓一个来拷问他们这里的情况。”

　　苏若邪冷冷一笑，整道身影直接消失在原地，原本那两名相谈甚欢的蛇人突然感觉到一股可怕的力量铺天盖地而来，紧接着两眼一黑，直接被晕了过去。

　　抓蛇抓七寸，苏若邪一下子按出它们的七寸，颈部，一下子就让它们进入了眩晕的状态，只不过是一个弹指间，苏若邪便将它们从十里之外给抓了回来，一股可怕的玄冥之力融入了它们的体内，桎梏了它们体内一切神通的运转，让它们变得跟普通人没有丝毫的区别。

　　让苏若邪放开它们的七寸，两名蛇人一下子便清醒了，看着苏若邪与黄文曦，其中一名蛇人便尖叫了起来：

　　“是你，怎么是你，生死道人，竟然是生死道人啊。”

　　苏若邪的眸子微微眯了起来，冷声道：

　　“既然知道是我的话，还不快快是把你们所知道的一切都给我说出来，黄河水神峰有多少的兵力驻守，有多少高手坐镇，有没有布下什么禁制阵法，统统都给我说出来。”

　　两名蛇人对望了一眼，眸子涌动着浓烈的恐惧，因为苏若邪身上一股庞大的煞气压迫着他们，让它们有种难以言喻的害怕。

　　“说不说，要知道我一口痰可以能够毁掉蛇蝎美人兽半边脸，以她的实力至少也要疗毒三天三夜，才能够止住毒力蔓延，若是换成你们的话，也许连骨头都剩不下了。”

　　苏若邪咧嘴一笑，无比的阴森与冰冷，让两名蛇人身上的鳞片齐刷刷地炸了起来，冷汗直流，那一名见过生死道人恐怖的是蛇人连忙道：

　　“在黄河水神峰有一道净水天关禁制，里面守护着九曲黄河滔天大阵的阵眼，此净水天关禁制的威力极大，非一半人所能够破，除非这个人拥有九劫阳神巅峰的实力，还要有绝品神器配合才可以，甚至要踏入‘炼圣’的实力才可以，因为这净水天关禁制是凝聚了方圆数十万里所有的黄河洪水的力量而设下的，所以除非他的力量能够超过方圆数十万里的黄河洪水的力量。”

　　“因为净水天关的禁制威力极大，所以在黄河水神峰上没有太大的设防，因为黄河水神峰原本名会黄神山，在这一座巨大的山脉之中，暗藏了诸多秘密，深藏在黄神山之中，黄家探索无数年，都只挖掘出一二，就已经受用无穷了！”

　　“因为都在有许多高手都在黄河水神峰，去探索这黄神山的奥秘，所以高手自然很多！”

　　两名蛇人你一言我一语，就把整个黄河水神峰的情况给说得清清楚楚，苏若邪冷然道：

　　“你们怎么知道这么多的？”

　　“我们是黑水千蛇大人最亲近的侍卫，所以一些事情他会让我们知道，黑水千蛇大人又是黑水万蛇大人的亲弟弟，黑水万蛇大人又九头天蛇大人的左膀右臂，九头天蛇大人是在黄河水神峰当中的三巨头之一，无比厉害。”

　　被他们这么一说，错综复杂的关系一理也就清清楚楚了。

　　“按照你这么说的话，你们的黑水千蛇大人很是富有了？在他身上有多少石粮食？”黄文曦一听到两名蛇人的解释，双眼放光，因为只是两名小小的六劫武仙就占领了这一大片的山脉，想来那黑水千蛇定然也不是一个简单的凶兽，恐怕米粮都搜刮了不少。

　　被黄文曦这么一问，两名蛇人那脸上的蛇鳞明显猛烈地抽搐了几下，心头都快要滴出血来了，要知道，这一座山脉可是藏粮的重地之一啊，他们两个人辛辛苦苦加上黑水千蛇大人的积蓄，这一大笔横财足以让他们挥霍好多年了。

　　苏若邪眉头一皱，闻道：

　　“大千世界当中的粮食，就算能够携带，也无法携带多少，除非有绝品神器，莫非黄兄身上有么？”

　　黄文曦大笑道：

　　“当然有了，我刚刚飞升到大千世界，底蕴不足，根基不稳，说来说去就是缺少财力，手中有粮，心中不慌，只有足够的粮草，我才能够培养出自己的班底。”

　　苏若邪也明白，民以食为天，在这一点上，就算到了如今的大千世界，依然是亘古不变的道理，粮食就是大千世界的通用货币，大千世界在黎民百姓的范围之内，依然还是用铜板，银子，金元宝来交换，但是到达更高层次的人，都是用粮食来进行交换的。

　　“嗯，你说得也对，三军未动，粮草先行，如今是应该为自己绸缪一下了，不然到时候，捉襟见肘，就不好了。”

　　两名蛇人见这一次不说是不行了，便将藏粮的地点给交代了出来：

　　“在这一座山脉当中，藏了有一千万石神级一品的粮食，就藏在本山脉的中心。”

　　“该说了我们都已经说了，两位大人饶命啊。”

　　苏若邪点了点头，朝着两名蛇人一指，一股森白色的火焰就从他的指尖喷涌而出，将两名蛇人给瞬间烧成了灰烬，两名蛇人身上的全部精华都凝聚成了一颗内丹，蕴含着极大的力量，以苏若邪的换算，这两颗内丹至少可以满足十万人一天的需求。

　　苏若邪狠辣果断的手段，让黄文曦不由得暗自点头，道：

　　“一千万石的神级一品的粮食可以抵得上，一百万石神级三品的粮食，十万石神级六品的粮食，一万石神级九品的粮食，也就是这一千万石的神级一品的粮食，只能换一万石黄龙神米，而黄庆杉，给你开出一年一百万石的黄龙神米，可以换算成十亿的神级一品的米粮，就算很多九劫阳神巅峰，甚至是炼圣也无法拒绝这样子的诱惑。”

　　苏若邪刚刚到达大千世界，对于大千世界很多事情都还不是很了解，被黄文曦这么一说，心中一下子就有了概念了，看来粮食在大千世界还是至关重要的，由此可见，黄家、吕家、盘家、尧家在这一元之州内，占据了一个多重要的位置！

　　只要有了粮，才能有其他更多的东西，粮是生存的根本，是一切的根基。

　　“这也没有什么，事不宜迟，迟则生变，我们速速前去取那些粮食吧。”苏若邪道。

　　“也好，一千万石，你我二人一人一半。”黄文曦道。

　　“这些粮食本来就是你黄州之物，只不过被这些凶兽给搜刮了，如今物归原主，我不能要。”苏若邪道。

　　“生死道兄太过客气了，要不是你，这些粮草又怎么能够物归原主？而且我能看出，生死道兄并非池中之物，如今储藏一些存粮，到时候也好为自己积蓄一点财力，以备不时之需！”黄文曦说一不二。

　　苏若邪也就不废话了，自己的确也欠缺财力，别的法宝怕装不下这些米粮，但是自己的通天圣殿，五百万石，还是可以装得下的。

　　“那好，我就不客气了。”两人身后跟着六名穿着狰狞铠甲的傀儡，朝着这一座山脉的中心腾飞而去。


第六百五十二章 小腾蛇神米

　　“师弟啊，我最亲爱的师弟啊，你把那我一个人留在了这里，一个人勇敢的往前线杀敌，你让师兄我情何以堪啊，天呐，你这该死的，你这天杀的，竟然把我丢在这里，实在是太让我难过了。”吴心子催动天罡罗生门，以《天罡三十六变玄功》将自己的声音传递到苏若邪的识海之内，《天罡三十六变玄功》与《地煞七十二变玄功》原本就是一门兄弟神通，想要找到两个适合修炼两门玄功配合的人，是极为困难，不然的话，他们的师尊菩心子也不至于只找了他们两个徒弟。

　　苏若邪是有意放下吴心子的，他交给吴心子的任务，就是让吴心子以神秘富商的身份起接近黄州其他的大城的难民百姓，只有将黄州各个难民城的赈济起来这才是最重要的，能救活一个是一个，苏若邪自然也不可能会为了治理黄河而顾此失彼，吴心子天生就是自来熟，而且极会煽动群众情绪，一把鼻涕一把泪，再来几句豪言壮语，心酸之言，再加以名利功德诱之，苏若邪相信至少能解燃眉之急，这件事也只有让吴心子去做，苏若邪才能真正的放心。

　　“你难过吧，反正这些事交给你了，之前要把你留在我身边，就是因为我相信很多事你能够办好，你我都是来自天外天，棋在棋盘外，没有在这个世界上的桎梏与局限，很多事情，我们都能够出奇兵制胜。”苏若邪大义凛然道。

　　“好吧，既然师弟你这么信任师兄，师兄没有理由不把这些事情给办得漂漂亮亮的，但是事成之后，你一定要找一个大千世界的大美人来给师兄享受享受才可以。”吴心子那淫、荡的声音传递了过来，苏若邪直接不理他了。

　　苏若邪与黄文曦两个人腾飞到了这一座山脉的中心，在这一座山脉的中心，早就被人以大神通开辟出了一条条细长的山洞，每一条细长的山洞直径有千丈长，苏若邪眉头一皱，感应了一下，一共有九条直径有千丈的大山洞，蔓延到地底有十多里，这应该是六劫阳神实力才能够造成的结果，看来应该是那一位九头天蛇的杰作了。

　　通过与天地仙气的感应，苏若邪看到了在这九条直径有千丈的大山洞，深蔓延十多里的通道之中，里面暗藏了一头一头细小的毒蛇，这些毒蛇都带着致命的剧毒，就算是无劫阳神被其咬中之后也不太好受，苏若邪通过许老的知识传授，一下子就想起来了，这种细小的毒蛇名为地心毒蛇，极为厉害，这些都还是没有成长起来的小地心毒蛇，如果这些小地心毒蛇成年之后，毒死一名六劫阳神都不在话下。

　　一想到这里，苏若邪心头一动，看着自己鬼毒脉之中流动着那些粘稠的晶体，思忖道：

　　“如今我已经修炼到了鬼毒脉的境界了，如果突破到了地毒脉的境界，也算是多出了一道手段了，毕竟如今都要靠自己了，毒自然不可少。”

　　苏若邪体内的鬼毒脉是流动的粘稠晶体，要是突破到了地毒脉的境界，就会变成一颗颗珠玉，仿佛一颗颗小金丹一样，暗藏着无尽的剧毒，只要一突破到地毒脉的境界，那将会增强苏若邪众多杀敌的筹码，如今以生死道人的身份，苏若邪自然也不畏惧别人说他用毒。

　　“生死道兄，怎么了？”黄文曦见苏若邪听了下来，不由得问了一句。

　　“哼，在山脉之中虽然有诸多粮草没多，但是在里面同样暗藏了许多地心毒蛇，这些小蛇虽然都没有成气候，但是却都剧毒无比，只要它们体内的毒丹注入一名无劫阳神的体内，无劫阳神也要陨落，三劫阳神也要重创，六劫阳神也要暂避锋芒，这是在完全不知情的情况下，不过我可是玩毒高手，想要跟我使这一招阴的，还太嫩了，刚才这两名蛇人怕也是抱着给我们带路的心思，引入这山洞之中，我们猝不及防之下，还有可能真栽跟头了。”苏若邪冷冷一哼，让黄文曦惊出了一身的冷汗，看来在这大千世界，还真是无比危险，到达阳神境界也是不值一提的。

　　“可能是我现在还是无劫阳神，并没有任何的心血来潮，不过听说用毒高手，用毒的情况下，心血来潮都不可能在毒性未爆发之前，就会事先翻滚，都只在毒素注入的那一瞬间，才会感应这些毒是不是有生命危险，这就是修炼毒术的玄妙之处了。”黄文曦恢复平静道。

　　苏若邪没想到，原来玩毒还会这样子，看来一万年多年，相柳腾蛇会毒死那么多的炼圣阳神也不是没有道理的，不然的话，人家一感觉到危险，自然有无数手段自爆，又或者施展神通，自残血遁，逃之夭夭也不是不可以，毒还真是杀人于无心。

　　无心血来潮，这是一件非常可怕的事情，因为一到达神人的境界，每个人都会下意识的认为，如果有绝对的危险，就会有心血来潮的提示，所以都会无所畏惧，这就是遮蔽了对方的心灵感应，苏若邪被黄文曦这么一说，也突然想了起来，之前自己那一口浓痰，为什么蛇蝎美人兽会那么的不屑，因为根本没有心血来潮的反映，却没想到苏若邪再暗中使了小手段，而且蕴藏的毒力，也不弱，一方面苏若邪是想让那只心如蛇蝎般恶毒的蛇蝎美人兽尝试一下痛不欲生的滋味，另外一方面也是想要保留一下自己的底牌，这才是最重要的。

　　“嗯，黄兄请稍等一下，既然有这么一份大礼，我自然会心安理得的收下来，我感应到有几头毒性极为剧烈的地心毒蛇，足以毒毙五劫阳神，这些都是我炼毒的好材料。”苏若邪话音一落，一道碧绿的‘殒圣刺’破杀而出，苏若邪双手结出一道印记，心中默念：

　　“万毒归一，殒圣……”

　　一道碧绿的‘殒圣刺’直接破入了其中一道山洞之内，原本那些正游离在山洞四面八方的地心毒蛇，仿佛感受到一股天敌的威压一样，当它们再想要逃跑的时候，整个身子已经化为了飞灰，体内最精粹的那一点剧毒已经被融入了‘殒圣刺’之内，只是在两个弹指间，一条山洞之中地心毒蛇就被斩杀得干干净净了，总共有近千条地心毒蛇毕生所汇聚出来的精华，都被吸入‘殒圣刺’当中。

　　“黄兄，你可以先进入这一条山洞内将那些米粮给取出来了。”苏若邪交代了一句，那些米粮，每一筐就足足有千石重，在深有十几里的山洞之中，足足放了一千筐，共有一百万石。

　　这些神级一品的米粮，名为小腾蛇神米，太古腾蛇，极为凶悍，这是黄家得到了一头拥有太古腾蛇血统，引动那一点微末的血缘而创造出来的米种，吃下小腾蛇神米之后，能够对于云雾有极大的掌控，对于黄家来讲，对于云雾的控制，就相关到了许多收城的问题，不仅如此，也会改善一个人的体质，增强气血，增强力量，米粮的品质属于相对来讲，比较温和的，长期服用还能让一些蛇类的精怪，拥有蜕变成腾蛇血脉的几率，虽然非常小，但是聊胜于无。

　　也正因为如此，九头天蛇才如此热衷收集了这么多的小腾蛇神米，一方面那这些听命于他的地心毒蛇食用，一方面让它们守护，一举两得，却不想为苏若邪做成了嫁衣。

　　苏若邪看到那尖锐的‘殒圣刺’贪婪地吸收了那一点之后，接二连三地破进了其他的八道山洞之中，足足有接近上万条的地心毒蛇，都被‘殒圣刺’给斩灭成了飞灰，当苏若邪想要从‘殒圣刺’中提取出那些精粹的剧毒之时，却发现，都被‘殒圣刺’给吸收得干干净净了。

　　苏若邪眉头一皱，看来这‘殒圣刺’本身就一个吸、毒、鬼，得喂饱了它之后，它才能够为自己夺取敌人的精粹来补给自己炼毒，看着‘殒圣刺’在吸收了这些地心毒蛇的精粹剧毒之后，显然恢复了些许，那一层碧绿的光芒也变得稍微明亮一点了，所以他也就不气馁了。

　　黄文曦很讲诚信，一千万石的小腾蛇米，直接分给了苏若邪五百万石，苏若邪也不啰嗦，直接将五百万石，一共有五千筐的小腾蛇米直接收进了通天圣殿之中，如今算起来，苏若邪也算是步入小康阶段了。

　　可是就在苏若邪杀死这么多地心毒蛇给杀掉，还有黄文曦将这一千万石小腾蛇神米给收掉的时候，就已经惊动了在黄河水神峰的黑水千蛇、黑水万蛇，这是九头天蛇交给他们守护的米粮，要是有了重大的损失，他们也不可能好过。

　　“竟然有人打我们粮仓的主意，来者实力强大，我先去看看，你去禀报九头天蛇大人，明天等你渡劫过后，再来！”黑水万蛇交代了一句，便朝着远方的山脉破空飞去。

　　黑水千蛇，一名全身上下的大筋的仿佛一条条游蛇般蠕动的汉子，朝着相反的方向腾飞而去。

　　而此时苏若邪与黄文曦已经把整座被大神通开辟出来的山脉通道里面的东西卷得连根毛都没有剩下，逃之夭夭，藏入这一座山脉的深处了。


第六百五十三章 黄石圣府

　　就在苏若邪与黄文曦逃回到原点的时候，陈树树以及小武两个人早已经伤痕累累地回到了原来的地方。

　　小武很骄傲的说，他以一人的实力，击杀二十名无劫武仙实力的妖兽，还击杀了三名一劫武仙，一名二劫武仙。

　　陈树树则是很含蓄，没有说话。

　　苏若邪只是让他们进行自我疗伤，并没有多说什么，为了避免被发现，便带着他们躲进了，这一座山脉最隐秘的地方。

　　不久之后，这一座山脉就被一股恐怖的力量所笼罩，一名全身上下密布着一道道黑色鳞片的男子，也就是黑水万蛇，来到藏粮之地的时候，惊骇地发现，九道藏粮重地的那些地心毒蛇连一条尸体都没有留下，显然已经被震成飞灰了，而一千万石小腾蛇神米也消失得干干净净。

　　究竟有谁能够有这么大的本事，可以带走一千万石的小腾蛇神米，要知道就连九头天蛇大人他也只能把这一千万石的小腾蛇神米暗藏在这一片山脉之中，因为没有一件可以足以承载一千万石小腾蛇神米的力量，上品神器，就已经不是一般人可以拥有的了，一件绝品神器，更是极为难得。

　　在中千世界之所以有那些绝品神器，因为那些绝品神器本身是受到过极大的损害，而且作为一个流传到中千世界的世家，谁都希望，自己世家中的人，都要成为一个世界的霸主，所以一些有实力在中千世界留下绝品神器，或是上品神器的人都留了。

　　九头天蛇，虽然是在黄河水神峰的三巨头之一，但是也仅限于黄河水神峰这一个范围而已，如今洪水淹没大半个黄州，黄河水神峰只是一隅之地而已，当然，相对来讲，黄河水神峰此处的地理特殊，也必须是拥有不小实力的人，才能坐镇此处。

　　对于这些平时暗藏在黄河之中苦心修炼的水妖凶兽来讲，有一件本名法宝，炼制成下品神器，已经是极为了不得了，因为凶兽之间的竞争都是十分的凶残，一切都是以实力为尊，以实力为主！

　　看到这样的场面，就连黑水万蛇也忍不住打了一个寒颤，在他们那物竞天择，弱肉强食的淘汰机制之中，打滚了几千年，生存到至今，修炼到二劫阳神境界，自然是有他道理。

　　所以黑水万蛇立即催动神通护住自己的全身，然后逃一般的离开这一座山脉。

　　如果说，劫走这一千万石小腾蛇神米的人，拥有一件可以藏纳入很多东西的法宝的话，这并没有什么。

　　但是他却能够把一万只地心毒蛇，十只足以将六劫阳神给毒毙的地心毒蛇首领，全部都杀成飞灰，连一点痕迹都没有留下，就足以说明这一个人的恐怖之处了。

　　其实这都要归公于‘殒圣刺’，‘殒圣刺’天生对于毒物，就有着侵略性的掠夺，索取，吸收，而且身为一件，巫族相柳氏重宝的它，自然有着它恐怖与玄妙的一秒，自然非外人所理解。

　　黄文曦虽然没有看到那样仿佛飞龙杀进羊圈之中，那种压倒性的屠杀，但是他也能够感受得出‘殒圣刺’的可怕之处。

　　黄河水神峰，天蛇峰。

　　这一座天蛇峰是被刚命名不久的，居住着的是九头天蛇，这一个已经修炼到了六劫阳神境界的大凶兽，九头天蛇这种修炼六劫阳神境界的凶兽，比起黄庆杉那种近乎没有太多施展经验的六劫阳神的差距是极大的。

　　可以说，这几乎是一步步从尸山血海当中踏过来的，不知道踩过多少生灵的性命，才能走到六劫阳神这一步，是极为不易的。

　　天蛇峰峰顶。

　　黑水万蛇朝着一名全身上下肌肤如暖玉般，给人一种极其温和感觉，长得极为俊美的男子下跪，陈述着在那一座山脉之中所看到的一切状况。

　　“好，万蛇，我果然没有看错你，不鲁莽，有脑子，这才是最重要的，如今这一千万石小腾蛇神米已经被劫走了，再追寻下去，也没有多大意义了，能对我们的情况了如指掌的人，除了天鹰峰，还有天水峰的人，再也没有其他了。”这一位九头天蛇，作为天蛇峰的主人，不仅没有表现出一丝暴怒的情绪，反而面带微笑，赞赏着黑水万蛇的办事能力，可是越是这样，越是让黑水万蛇如芒在背，如鲠在喉，感觉到极为不舒服。

　　“这件事难道就这样算了吗？”黑水万蛇咬了咬牙，狠狠道。

　　“当然不能了，嘿嘿，我们失去的损失，都要从这黄河水神峰里面连本带利的讨回来，他们已经发现了黄神山了，据说这里曾经是上古‘诸葛武圣’的师尊，‘黄石大圣’曾经居住的地方，在这里，有‘黄石大圣’以大神通开辟出来的洞府，黄家中人一直以感知探测，不甘违逆祖先，对祖先不敬，不过如今这黄神山已经被洪水渗透，无数的高手日以继夜的破坏，终于找到了‘黄石圣府’，这一回，恐怕会有人都会来参一脚，若是能够得到‘黄石圣府’的人，不亚于得到一座大州！”九头天蛇眸子之中爆发出道道精芒，十分的炙热，足以说明这‘黄石圣府’之中所蕴含的那巨大的宝藏。

　　“天蛇达人，恕属下直言，这‘黄石圣府’一出世，肯定会不少修炼到九劫阳神巅峰的人前来争夺，甚至炼圣也不是没有可能，到时候我们不仅连汤都有可能会喝不到，还有可能会把自己给搭进去，退一万步讲，就算能够保证我们不死，得到‘黄石圣府’这一座‘黄石圣府’恐怕也有着自己的灵智，蕴含着极大的力量，非一般人所能够驾驭得了的，对于我们讲，希望实在太渺茫了。”黑水万蛇十分谨慎地将自己的想法说了出来。

　　“万蛇啊，万蛇，这就是我最欣赏你的地方，你能够想到这一点，很好。”九头天蛇冷笑道：

　　“我们一定要分这‘黄石圣府’吗？不必！汤喝不着都没关系，有的地方是让我们可以将今天的损失全部都给弥补回来。”

　　黑水万蛇听得一头雾水，九头天蛇欣然笑道：

　　“如今已经找到了接近‘黄石圣府’的通道，再接下来的时间里，他们所有人会把自己的记忆力全部都给集中在‘黄石圣府’，到时候我们就去北边山脉当中去掠走天鹰峰那暗藏的小龙鹰神米，既然不能够化为腾蛇，那能够化龙也不错，北边天鹰山脉那边，足足有一千五百万石小龙鹰神米，在西北方的天水峰的也有足足有一千八百万石小蛟龙神米，到时候只要我们击中最大的力量，将这些神米劫掠走，也就够我们用了。”

　　小龙鹰神米，可以让食用小龙鹰神米的人，增强体质，翱翔腾飞在天空之中，方便播种，种植，但是如今只有黄家子弟可以食用。

　　小蛟龙神米，这是根本为黄河洪水暴发而种植出来的米粮，吃了小蛟龙神米，长期食用，不仅可以改善人的体质，让他们变得和蛟龙一样，并且可以让他们在水中如蛟龙一般，穿梭自如，逃跑自然也都快了很多了，就算遇到再大的黄河，只要不被一些存在法术的手段击中，能够挡得住黄河洪水暴发的冲击，就不会死。

　　黑水万蛇被九头天蛇的一句话给点醒，茅塞顿开，拨云见日，大喜道：

　　“还是天蛇大人英明，那好，等明日千蛇他渡过一劫阳神，就让他随我们一起。”

　　九头天蛇点了点头，面带微笑，挥了挥手道：

　　“这是自然，千蛇那小子也开始变得出息了，明天是他第一次渡火劫，你就守在他身边，为他护法，退下吧。”

　　黑水天蛇点头称是，告退离开。

　　在黑水天蛇金离开之时，九头天蛇的心头却是极为阴冷，要知道，不论是谁，无缘无故损失了一千万神级一品的米粮，没有一个是不心痛的，包括九头天蛇，只不过没有表现出来而已。

　　待到黑水万蛇离开之后，九头天蛇那一张俊美的脸上，逐渐变得狰狞，声音也从原本该有的柔和变得极为阴沉：

　　“好啊，好啊，大鹏龙鹰，黄河水母，你们两个竟然敢联合起来向我下手，既然如此的话，就别怪我不客气了。”

　　如今的黄州已经被死死的压住了，九头天蛇就算是在聪明也想不到是黄家中人搞的鬼，一方面这里距离黄州诸城都是极远的，而且这黄河水神峰的三巨头原本就因为这个黄神山的事，而闹得不可开交，九头天蛇自然也就很容易想成是他们的施为！

　　如果此时暗藏在深处的苏若邪与黄文曦看到这一幕，不知道会不会偷笑出来，不过此时此刻他们也在准备这明天的第一火劫，立春！

　　一天很快的便过去了，夜沉如水，突然响起了一道兴奋的叫嚷声。

　　“我跟姐姐已经渡过了一劫武仙的境界了。”就在苏若邪与黄文曦两个人正在准备明天立春火劫的时候，正在疗伤的同时，不知不觉，渡过了心雷，突破到一劫武仙的境界。


第六百五十四章 放开！

　　苏若邪笑了笑，果然，人比人气死人。

　　在大千世界，渡仙人劫数没有雷劫，因为在大千世界的雷劫，远远非中千世界的雷劫可比的，在大千世界的雷劫，就连炼圣都不一定能够抵挡得住，更别说仙人了，基本上仙人渡过雷劫都是心雷。

　　所谓的心雷就是平日里感受到雷霆的力量，让自己的拳灵与仙灵，收到平日你自己所感悟的雷霆之力的洗礼，支撑过去，自然也就渡过了。

　　在中千世界，如果要等两名无劫武仙渡过一劫武仙的境界，至少也需要几个月的时间，然而在大千世界只有几天，当然这也是因为陈树树与小武两个人心志坚韧，而且天份极高，更重要的是得到苏若邪圣光的洗礼，渲染，心之境界得到了提升，自然突飞猛进，不在话下。

　　黄文曦也感觉到极为诧异，不过想一想，他们全身上下都得到身边这一位无比神秘的生死道人的传承，也就释然了。

　　远方的天空，逐渐泛起了鱼肚白，立春已经到了。

　　苏若邪与黄文曦都能够感受到，在这一座山脉的地底当中，一股炙热的气息升腾而起。

　　立春是整个大千世界，无数的无劫阳神，齐齐渡劫的日子，所有的渡劫都要在这一天完成，如果没有在这一天完成的话，又要等待一年。

　　当天空中升起夕阳的时候，苏若邪与黄文曦两人几乎都在同一时间睁开眸子，苏若邪缓缓道：

　　“是应该开始渡劫了。”

　　苏若邪盘膝坐在这一座山脉的深处，都能够感受到这已经凝结成霜的地底下有一股炙热升腾而起，这一股炙热，是一道无比浓郁的生机，春天，万物都在生发，都深藏在地底，都已经在蠢蠢欲动了，而阳神，一劫阳神就是要透过这一缕立春时节，所透发出来的万物生机，融入体内，抵挡住这一股力量，锻炼自己的阳神神灵，成就一劫阳神境界。

　　只有修炼到了至阳的境界，体内才能够产生至阴的力量，就好像冬至一阳生，夏至一阴生一样，炼圣讲究的就是阴阳之间的调和。

　　立春，惊蛰，立夏，小满，芒种，夏至，小暑，大暑，处暑，这是全部火劫的节气，当到达处暑之后，处，去也，暑气至此而止矣，也就是说，阳气已经到达巅峰，开始孕育出阴气，这时候如果能够感悟到阴阳至理，还有突破自身实力，还是道心的障碍，就能突破到炼圣境界灵肉双控，武道双修。

　　同样，雨劫也是如此，雨水，清明，谷雨，寒露，霜降，小雪，大雪，小寒，大寒，寒气之逆极，便开始孕育出阳气，便是如此。

　　修炼到无劫阳神境界，天地之间，那一股立春生机迸发出来的瞬间，会将这些进入无劫阳神的人引入一个奇妙的境界，这一股立春生机会透过厚实的大地，升腾而起，融入一个人的肉身之中，以特有的节气的天地之力，洗刷一个人的肉身。

　　当然是否接受这一股立春生机的考验与洗礼，在于被考验、被洗礼者的心灵是否开放，是否愿意，如果不愿意自然也不可能会强求。

　　苏若邪正在运转神通之际，就被这一股立春的天地生机引入了一个奇妙的境界，仿佛置身于寒冷的天地之中，在这样恶劣的环境，仿佛自己的全身上下的气血都要停止运转一般，一切都为之静止，一股心血来潮的力量翻腾了起来，剧烈翻腾，在提示渡劫者本身，有极大的生命危险，这是渡火劫之时，一股心魔的作祟，有不少人都被这一股感觉给欺骗了，然后就是受到重创。

　　渡劫之时，不管是阳神还是阴神，都是极为脆弱的，这是一种身心向整个天地的力量敞开，这是天地之力的真正考验，天地之力可以随意伤害阳神阴神的肉身与神灵。

　　在立春之际，受到天地的严寒之气侵袭，又没有得到立春那一股生机的融入，不管对神灵还是对肉身都是有极大的伤害的。

　　然而在之前炼化这些一劫、二劫、三劫的阳神阴神神灵之时，苏若邪已经有了经验，自然也不会有所畏惧，坚定自己的本心，不在充斥满死亡的严寒天地之中绝望，有着一股坚韧的意志，融入自己的身心。

　　就在这一瞬间，苏若邪便感觉到，一股浓烈的生机，天地之力，透入了自己的体内，逐渐扩散到每一条血管，每一条筋脉，每一个穴窍，每一个器官，原本自己那好像濒临死亡的肉身，瞬间焕发出一股庞大的生机。

　　原本苏若邪修炼《刑天巫诀》就拥有了极其强悍的肉身，如今通过大千世界独有的修炼手段，通过大千世界的立春节气的天地之力的淬炼，便有了很清晰的感受，仿佛自己全身上下的每一个细胞，都暗藏着一股极致的生机，肉身也逐渐开始再增强。

　　苏若邪对于立春火劫的这一股暗藏的生机之气，有了一丝的体悟，果然真正自己渡劫与自己炼化那些一劫阳神神灵都是截然不同的，这是对于天地生机的一种感悟，对于生死了解得更加透彻。

　　苏若邪知道，自己心血来潮的感觉来得更加的敏感了，因为对于生有了极大的体悟，所以才能对死有更大的敏感，到达无劫阳神境界，就能够具备心血来潮，从无劫阳神到二劫阳神之间，都是让修炼者对于天地生机的体悟，从而修炼心血来潮，让自己对于生死的感悟，处于最浓烈的状态之后，才能够撕裂虚空，横踏虚空中，不被虚空星辰、磁石、黑洞、射线、陨石、极光等等有一些所伤害。

　　到达了一劫阳神的境界，苏若邪彻彻底底感觉到自己的生命有多么长远，一万两千九百六十年，一古，一万两千九百六十年为一古，这就是一劫阳神的寿命！

　　得到大千世界，这一股立春天地生机之力的洗礼，苏若邪便感觉到，自己那原本突破到四星的周身若天境界，到达了一个巅峰，隐隐之间，有突破到五星周身若天境界的趋势。

　　苏若邪心中惊喜，看来《刑天巫诀》与大千世界的独特的修炼渡劫方法有相辅相成之妙，自己汇聚了两个世界修炼手段之所长，自己的肉身会超越同一个层次修炼到四星周身若天境界的人，也会超越同一个实力境界的一劫阳神！

　　苏若邪渡过了一劫阳神境界，只是在弹指之间就完成，说起来很长，但是凭着自己对于天地仙气的感知，对于万物生命的体悟，自然是轻松渡过，当苏若邪看向黄文曦的时候，感觉到黄文曦脸色略微有些苍白，不过渡劫只能靠自己，苏若邪无法给是他帮助，也只能在一旁静待了。

　　看着苏若邪身上气息瞬间的膨胀，陈树树以及小武都有一种窒息的感觉，他们知道，眼前这一位将一身本事都传授给他们的哥，实力又有了飞跃性的进展。

　　“恭喜你了，哥，突破到了一劫阳神的境界。”陈树树微笑道。

　　“太厉害了，哥，不知道我要到什么时候才能突破到这个地步，哥果然是最厉害的。”小武则是一脸的崇拜，苏若邪对于他来讲，就是世界上最强的人，没有人能够打败他，他认为苏若邪就是最好的，以苏若邪为榜样！

　　苏若邪在渡过一劫阳神境界之时，把全身的气息都开始收敛了起来，仿佛那一股天地暗藏的生机，深深藏在体内。

　　就在陈树树与小武赞叹苏若邪之时，一股同样强大的力量翻滚而出，黄文曦，显然也渡过了一劫阳神的境界，此时黄文曦全身上下的力量，处于极为圆满的状态，能够在他身上感受到浓郁的生机，蒸蒸日上的感觉。

　　“生死道兄，走吧，去黄河水神峰！”这是黄文曦的第一句话，突破到了一劫阳神的境界不仅让他的力量有了极大的增长，连他的自信也跟着增幅了起来，这就是一个人，当拥有更大的力量，胆气自然也会变得更足的道理。

　　苏若邪点了点头，看向了陈树树以及小武，道：

　　“从今天开始，你们就在这座山脉当中进行修炼，等到成为这一座山脉之主的时候，再来收城找黄兄。”

　　苏若邪已经开始放开了，毕竟不能一直让他们跟在自己的身边，要给他们足够成长的空间，就好像许老在小千世界一直保护着自己，到中千世界，彻底放开，就算是玄冰龙鳌，给苏若邪造成那么大的危险，阴阳生死兽，十二世家，等等等，诸多危险，许老都没有出手，这就是一种考验。

　　陈树树以及小武的神色上流露出不舍，苏若邪没有看他们，只是直接腾飞向了远方的黄河水神峰，六道身着狰狞重铠的傀儡，也融入了虚空之中，黄文曦只要苏若邪要彻底放开他们，也就没有多说什么，紧随在苏若邪的身后。

　　看着苏若邪离开的背影，小武在无论多么困难多么困苦多么委屈的时候，都不曾掉泪，却在苏若邪离开的那一刻，泪流满面，虽然与苏若邪相处只有几天的时间，但是苏若邪的出现却是彻底改变了他与姐姐的人生。

　　而陈树树只是在心中默念了一句：

　　“哥，我会再见到你的。”


第六百五十五章 奸猾如鬼

　　苏若邪踏入一劫阳神的境界之后，不仅心血来潮的感觉变得越来越敏感了，自身与天地仙气的感知，也从原本的一万里，扩张到了一万五千里，多增加了方圆五千里，说大不大，说小也不小了，至少感知的距离大一些，自然也就安全一些。

　　不仅如此，苏若邪的《地煞七十二变玄功》原本就已经到了第三个大境界，四十八变，如今更是让苏若邪隐隐约约仿佛触摸到了第四个大境界，六十变，如果修炼到了六十变的话，到时候就可以不管是把自己还是把别人变长可以变短，可以变大，可以变小，而到了七十二变，则是可以变无。

　　所谓的无就是无所不变，无所不能，千变万化，到达极致的巅峰。

　　苏若邪心中默默运转，以天地仙气将自己与黄文曦彻底掩盖，慢慢地朝着黄河水神峰接近，只见黄河水神峰，一股浓郁的妖气、凶煞、怨恨、死气冲天。

　　看着黄河水神峰表面上，一道道晶莹的水蓝色荧光荡漾，一股股浩瀚的净水之力，仿佛一条条巨大的瀑布，猛烈冲刷，寻常仙人只要一撞上这禁制，非要被冲刷得骨肉成泥不可，就算是修炼到阳神境界，也要受伤，果然有些阵法要借天地之力，布局之后威力是可以增强千万倍的，黄文曦眉头一皱，道：

　　“想必这就是‘净水天关禁制’了吧，我们两个并非这些凶兽同类，我已经有心血来潮的感觉了，撞上那‘净水天关禁制’，就有生命危险。”

　　心血来潮，只要一有生命危险，修炼到神人境界，都会有极大的感应，但是苏若邪却没有这样的感觉，因为以他现在的肉身强度，就连一般的六劫阳神都有所不及，更别说他刚刚突破到了一劫阳神的境界。

　　但毕竟黄文曦不是自己，苏若邪点了点头，道：

　　“嗯，这‘净水天关禁制’虽然厉害，但是对我却没有太大的影响，你只要跟我在一起就可以了，无妨。”

　　看着黄河水神峰中，无数的大小凶兽进进出出丝毫不受影响，苏若邪将自己与天地仙气的感知扩散开来，搜索了一遍。

　　原来在这些大大小小的凶兽身上都有一道净水腰牌，只要带上这一道腰牌，进出‘净水天关禁制’就不会有任何的阻拦。

　　苏若邪立即带着黄文曦朝着两名结伴的妖兽腾飞而去，同样是两名蛇人，之前两名蛇人不同的是，这两名蛇人是武道双修，六劫仙人的境界巅峰，只差一步就能够是步入到阳神或者阴神的境界，这两个蛇人是黑水万蛇的心腹，由于黑水万蛇有些不放心，所以想要派出自己的两个心腹侍卫，前去那一座山脉盯着，虽然如今的粮食已经被抢光了，但是这地盘还是属于天蛇峰的，所以必须有人去坐镇，如今，三大巨头之间，暗涌激流，不可能再分出更多的高手去坐镇那一条山脉，但是黑水万蛇也相信，三大巨头也不会让身边进入神人境界的人，去攻打别人的地盘或着守着自己的地盘，所以有些东西，只要象征性的贴上自己的标签，也就够了。

　　而且黑水万蛇分布的任务不仅如此，还让他们进行布置一道极其重要的环节，因为既然九头天蛇，要攻打天鹰峰以及天水峰的藏粮山脉，如今就不能够有大动作，不能有实力强悍的神人高手离开，毫无疑问，这样绝对会引起两方势力的建议，只有派出不高不低的人出去，才是最不显眼的。

　　原本之前的那两只蛇人也是坐镇那一座山脉的职责，却是被苏若邪给杀了，如今再派两名更强的六劫仙人去坐镇也是理所当然。

　　作为黑水万蛇的心腹，两名六劫仙人的蛇人，自然也知道这一次九头天蛇大人的作战计划，他们就是作为去调动那一座山脉的天蛇峰势力。

　　“桀桀，这一次恐怕天鹰峰与天水峰要吃一个大亏了，九头天蛇大人果然高深莫测，计谋百出，可恨的天鹰峰与天水峰，竟然敢掠夺我们的小腾蛇神米，不过只要我们能够夺走他们的小龙鹰神米跟小蛟龙神米，也就能够把我们的损失给弥补回来了。”其中一名蛇人阴笑道。

　　“幸好兄弟我之前私藏了不少小腾蛇神米，不过如果有小龙鹰神米跟小蛟龙神米就更好了，我们蛇类一足，可以化蛟，化龙，化腾蛇，不管是化成什么，都是可以的，我能不能在突破阳神阴神境界之前，化身就要看这些神米了。”

　　“据说黄家有黄龙神米，如果我们能够夺得黄龙神米的话，我们长期使用，也能够化身会黄龙，虽然血统不纯正，但是比其他的蛟、龙都要强上了许多。”

　　“你就做梦吧，如今恐怕连收城都无法攻破了，黄袍妖圣如今还是被封印状态，黄河洪水兴风作浪的程度，只能到达收城了，所以如今才需要九曲黄河滔天阵，沟通黄河洪水之巨力，以天地之力，相辅之后，才能够破开收城，这一次黄袍妖圣的大动作，恐怕是想要跟人族来一次长期对抗，准备步步为营了。”

　　“是啊，黄袍妖圣果然厉害，不愧是太古洪荒妖圣，据说他已经松动了封印，只要再给黄袍妖圣一些时间，自然可以破除封印，到时候，破开黄州，也是轻而易举的，不过到时候就算是破开黄州，得到黄龙神米，也不可能有你我的份啊。”

　　“唉，是啊，如今我们也只能做好自己的本份，记一份大功劳，看看能不能得到黑水万蛇大人的赏赐了，我听黑水万蛇大人说，太上道、逍遥道、圣易道、冲虚道的人已经坐不住了，派出很多弟子外出来历练，你我此行，定然也要小心。”

　　就在两名蛇人一边飞行，一边说话的实话，一股庞大的力量瞬间将其笼罩在其中，吓得两名蛇人身上的鳞片炸起，不敢动弹，他们知道，只要他们轻轻一动就会化身为粉碎。

　　苏若邪一手抓着一名蛇人的七寸，刚才他已经把他们的对话都听在自己的耳中了，如果真让这两个蛇人到了那一座山脉，陈树树跟小武跟就真的危险了，当听到没有太多可以利用的消息之时，苏若邪便住手擒住了他们。

　　“你，你是什么人。”其中一名蛇人被吓得浑身直哆嗦，本能地是问了一句。

　　另外一名蛇人眼珠子一转，慌乱之中，灵光一闪：

　　“你们一定是天鹰峰的人。”

　　苏若邪愣了一下，一下子就想明白了这一名蛇人的心思，果然凶兽也是极其狡诈了，明明苏若邪与黄文曦就是人族的象征，他却硬说成是天鹰峰的人，这样一来的话，以苏若邪他们的身份，定然会站在外来人入侵者的角度，想要妖族变得更加混乱，兴风作浪，这样一来，自己就有逃出生天的机会了。

　　不过这一点阴谋一下子就被苏若邪给看穿了，苏若邪表现出非常诧异的样子，狰狞道：

　　“没想到居然一下子就被你们看了出来，难道你们天蛇峰早就已经知道了天鹰峰暗中与我太上道合作的事？”

　　那蛇人一愣，没想到自己这么一瞎掰，竟然探出了‘真相’，灵机一转，道：

　　“这是自然，天蛇大人神机妙算，有什么不知道的，你们人族道门都在暗中较劲，别以为我们不知道，我们天蛇峰也联合了冲虚道，想要借此打压天鹰峰与天水峰的力量，你们是没有净水腰牌，想要从我们身上夺走这腰牌进入黄河水神峰吧？”

　　苏若邪表现得极为震惊，佯装大怒道：

　　“区区一名小厮，竟然有如此智慧，看来你真要死了，冲虚道比起我太上道又算得了什么，快快将冲虚道的行动给说出来。”

　　“哼，想让我说没门，你们也别想杀了我们，夺走净水腰牌，每一块净水腰牌都有灵魂烙印，只要我们身死，净水腰牌就会崩裂，到时候你们照样进不了黄河水神峰。”与苏若邪对话了几句，这一名极为机智的蛇人胆气也变得越来越大，他知道，只有这样子，自己才会逃过一劫，此时在他心中也是极为沸腾的，他万万没想到，天鹰峰竟然暗中与太上道合作，看来九头天蛇大人的一些疑问也可以解答了，是太上道的人劫走小腾蛇神米的，如果将这一个信息，带回去，自己一定会得到重赏。

　　“小小蛇妖，若是你投靠我太上道，我太上道将给你无尽的好处，如今你才区区六劫仙人的境界，只要你们投靠我太上道，到时候我太上道赐下破阳神丹，破阴神丹，到时候突破阳神阴神，轻而易举，敢不识时务，我就马上杀了你。”苏若邪与这一个蛇人鬼话连篇，两人都是见人说人话，见鬼说鬼话，就比谁能够骗得了谁了。

　　那蛇人也被吓得脸色一白，心灵一转，如果能够左右逢源，当墙头草也不是不可以，这个世界原本就是弱肉强食，定了定心，立即道：

　　“好，一言为定，我们解开净水腰牌的灵魂烙印，你们只要融入自己的灵魂烙印，自然不受‘净水天关禁制’的影响，只要大事一成，破神丹两枚。”

　　苏若邪咧嘴一笑，财大气粗，大开空头支票道：

　　“那是自然，只要让我太上道打击了冲虚道，区区两枚破神丹算得了什么，到时候再赐给你们立春神丹，渡过心结，成就一劫阳神也未尝不可……”


第六百五十六章 大鬼骗小鬼

　　太上道与冲虚道水火不容，这是整个大千世界中人都知道的事情，虽然同为人道道门，但是四大道门之间的竞争尤为激烈，听到苏若邪的话，那蛇人不由得蛇腰一震，双眼冒出金星来，都说太上道财大气粗，果然不是无中生有的，自己就算在黑水万蛇麾下效忠这么久，也未必能够得到这么大的好处，难怪太上道弟子亿万，果然非同小可。

　　只不过这蛇人也没有傻到被苏若邪的两句空头支票就给唬得不知道东南西北，对苏若邪誓死效命的地步，没有到手的好处，始终不是好处。

　　“既然如此的话，那么小妖也只能鞠躬尽瘁死而后已了。”那名原本被吓得浑身直哆嗦的蛇妖，立即高声尖叫了起来，仿佛全身上下被打了鸡血一样的激动。

　　那名机智百出的蛇人也连连附和了起来，两个人纷纷将自己身上的‘净水天关禁制’的净水腰牌都给献了出来，接触了自己在腰牌上的一缕禁制。

　　“真乃天助我也，如今这净水腰牌我暂时也用不着，等九头天蛇大人率领黑水万蛇大人一干神级精锐攻打天鹰峰与天水峰的藏粮之地后，我可以大捞一笔之后，再从这太上道拿取破阳神丹，甚至是立春神丹，再向九头天蛇大人说出，天鹰峰与太上道合作之事，借此可以让天蛇峰与天水峰联合起来，吞并天鹰峰，到时候我又会有无穷好处，左右逢源，左右逢源……”

　　苏若邪又怎么会看不出这蛇人是想要左右逢源，当个墙头草，这样如此也算是符合了他的心意。

　　“好，既然你们都想要拿到破神丹还有立春神丹，那么就要拿出相关价值的消息，待到我太上道一得手之后，定然有你们的好处。”苏若邪虽然一身上下穿得破破烂烂，但是所散发出来的气势，由不得两名蛇人不相信，那一名机智的蛇人也知道，不拿出点真东西，绝对无法骗得了这一块太上道的神人。

　　“不知道这位大人应该如何称呼？”那蛇人岔开话题，以显示出自己的谨慎。

　　“李问天。”苏若邪随口编出了一个名字，不料那蛇人的瞳孔猛然一缩，心头狂跳：“大财主，这回真的遇到大财主了，李问天可是天之骗神，李骗天的师弟，师兄弟关系极好，这李骗天遇到谁都能骗，就连炼圣都被他骗过，都不知道有多少天材地宝被他给骗了，骗天骗天，据说那李骗天想要连天都要骗过，对于什么人都骗，唯独对自己的师弟，李问天什么都不骗。”

　　这机智蛇人哪里知道，苏若邪编出这个名字的意思是，李问天，只有问天才知道他名字的意思。

　　机智蛇人全身一震，看向了黄文曦，激动问道：

　　“问天大人久仰大名，小的名为青虫，请问另外一位大人如何称呼？”

　　青虫看得出这黄文曦几乎都是以李问天为首，从刚才到现在都没有说过一句话，不过该问的还是要问。

　　苏若邪眉头一皱，他知道他随便说出来的这个名字绝对是一个成名人物的名字，给这蛇人造成的震撼不小，既然如此的话也只能将错就错，有些不耐烦里冷哼道：

　　“莫非你还怕我李问天会出尔反尔，不给你们好处不成？”

　　“小的不敢。”青虫身子一颤，乖乖，可别得罪这个财神爷了，据说李骗天所骗来的一切天材地宝，神通手段，法宝丹药，都放在这一位李问天的身上。

　　“我只是问天大人的书童而已，不值一提。”黄文曦知道言多必失，索性就不多说了，因为他自己也是飞升到大千世界没多久，对于很多事情都还是不知道的。

　　得到这样的恢复，青虫再也没有任何疑问了，除了李问天，有几个神人境界的人，愿意去给同等境界的人当书童的？

　　“说好，问天大人，那我就说了，这一件事，如今是黄河水神峰最大的秘密，黄河水神峰原本名为黄神山，因为黄神山对于黄家来讲有莫大的意义，所以一直不敢以破坏的手段，去探索黄神山的秘密，自从黄河水神峰被占领之后，不论是金木水火土各种五行手段，通通都用上，终于把黄神山打出了一个窟窿，您猜打出了什么？”说到此处，青虫有略微得意地卖了一下关子，想要吊一吊苏若邪的胃口。

　　苏若邪只是冷冷一哼，看苏若邪没有任何的表情变化，青虫身子一抖，不敢再卖弄，连忙道：

　　“是‘黄石圣府’的入口也是上古之初，‘诸葛武圣’的师尊，‘黄石圣人’这一位大圣人物所留下来的洞府，不知道里面有多少天材地宝，神通手段，法宝丹药，所以这一件事，在黄河水神峰已经压不住了，在这几天里，已经连续有不断的妖族高手前来，想要得到‘黄石圣府’的传承，想必太上道、冲虚道、逍遥道、圣易道都会有高强弟子前来。”

　　听到青虫的话，苏若邪也不由得吃了一大惊，居然是‘黄石圣府’但是苏若邪却是没有表现出来，只是冷冷道：

　　“我还以为是什么，这一件事，掌教至尊已经说过了，不然的话，我们为何要进入这黄河水神峰？难道你知道的就只有这些了？看来这破神丹加立春神丹换这净水腰牌还是有些不值啊！”

　　青虫嘴角一抽，心里已经急了，这哪里能行，他自然也知道，像‘黄石圣府’这种圣地一出现，绝对会引来无数的强者蜂拥而至，瞒是绝对瞒不住的，别说如今人族道门还会与妖族、魔族暗中合作，打击同道，就算没有的话，道门当中有无数大神通者，可以推算天地，圣地出世，百算百中。

　　青虫想来想去，似乎出了这个，自己所知道的事情已经很局限了，当即牙一咬，道：

　　“天蛇大人让我们部署在外，准备趁众人把注意力都放在‘黄石圣府’的时候，让我们去劫掠天鹰峰、天水峰的藏粮之地，你们太上道与天鹰峰合作，这一件事，若是让其知道的话，也能够卖他一个大人情。”

　　这一件事，苏若邪已经在刚才通过与天地灵气的感知给探查到了，脸上流露出极度的不屑，道：

　　“就这些了？”

　　青虫还真彻底急了，脑筋转了一个弯来，空口说白话，道：

　　“列青鸾，这一位冲虚道的绝色美人，听说也要来‘黄石圣府’，听说问天大人想要将其收服，这失为一个好机会，只要列青鸾这一个绝色美人一到，到时候利用我在天蛇峰的便利，必然能够把一些计划透露给问天大人您。”

　　由于苏若邪这一个李问天的名字也是懵出来的，观其言行，苏若邪能够确定李问天这个名字是的确是一个大成名之人，至于列青鸾的话，也十有八九假不了，也不想多问什么，点了点头，道：

　　“有最新情况，动用识海传音，我便能知道。”

　　话音一落，苏若邪屈指一弹，便见两道灵光给没入青虫与另外一名蛇人的脑子，青虫这才大大地松了一口气，心中庆幸道：

　　“看来外界传闻，李问天想要收服列青鸾，此言不假，幸好，躲过一劫，不过不知道这列青鸾如果没有来，他会不会找我算账，大不了到时候我跟他和稀泥，反正我刚才也没有把话给说满，我只是听说而已，不过太上道中人都是心狠手辣，自诩名门正派，但是却是最凶狠的，如今我的破神丹与立春神丹，就要靠列青鸾了。”

　　苏若邪此时自然不知道这青虫的想法，因为他也不知道这列青鸾是真是假，没有表态，自顾自带着黄文曦，腾飞向了黄河水神峰。

　　“好一个李问天啊，生死道兄可是套出了不少消息。”黄文曦对于苏若邪的‘身份’，自然再‘清楚不过’，看着苏若邪刚才面对如鬼般的小人，应对自如，而且还套出了不少的消息，对其变得愈加的佩服了。

　　君子与君子之间，是不会撒谎的，但是与小人的话，自然有君子的处世之道，如果跟小人还要是开诚布公的讲真话，那就不是君子，而是呆子了。

　　“呵呵，这倒也没什么，如今进入黄河水神峰是最为重要的，也许趁着众人将所有的注意力都放在‘黄石圣府’之上，我们破掉九曲黄河滔天阵的洪水阵眼几率就变得更大了。”苏若邪淡然一笑。

　　“快快进入了黄河水神峰吧，如果有机会我们也一起去见识一下‘黄石圣府’究竟有多么厉害。”

　　“‘黄石圣人’啊，没想到这一位大圣般的存在，居然还留下了洞府，而且就在我黄州的黄神山上，这原本就是我黄家的祖业，如今竟然让他人染指了，也不知道我这一个黄家血脉的人，能不能得到‘黄石圣府’的认可。”黄文曦的话，让苏若邪的心间一动。

　　“也许还真的有这个可能，如果能够让黄文曦得到‘黄石圣府’的承认，那么他在黄家的地位必然扶摇直上，到时候，必然是我的一大助力，诸子百家，就从黄家开始革鼎，一家不扫，何以扫天下？”苏若邪心中立即有了主意！


第六百五十七章 各路凶妖

　　想要大治，不然要先大乱，如今洪水泛滥成灾，死伤亿万百姓，正是革鼎的一个好时机。

　　民生凋敝，黄州于倾塌之际，是极为动荡不安的，若不是黄庆之这一个家主的手段够狠辣，够机智，够枭雄，黄州早就已经土崩瓦解了。

　　也就只有在这个时候，很多行政手段才能够用出来，黄庆之的想法，苏若邪自然不可能知道，但是大可以让黄文曦取代黄庆之，从这几日发生的事情来看，黄庆之算是一个极为英明的家主，如果能够给黄家带来巨大的好处，那么就算是将家主之位让给黄文曦也是可以的。

　　苏若邪也是很清楚地看到这一点，不然的话，黄庆之也不会派出黄龙神卫抓走黄庆杉，家法处置，只不过苏若邪并不想指使黄文曦怎么做，只会旁敲侧击把自己的想法给说出来，然后再经过黄文曦的想法，磨合一下，然后再去执行。

　　毕竟每一个人都有每一个人的想法，苏若邪也不认为自己的想法就是最正确的，人就是这样子，不断的去执行和改善自己。

　　但是黄文曦如今根基未稳，就算坐上了家主之位，也无法掌握真正的实权，可以说，这样一来，有可能黄文曦会变成黄庆之的傀儡，让其幕后操纵都有可能，从黄庆之的狠辣手段上来看，他不像是一个会甘心退出家主位置的人，但是苏若邪一定要让他下位，他这一次所做下的决定，已经犯下了不可饶恕的错了，几亿的百姓，不能白白就这么死了，即使这样他这样的决定处于黄州的宏观大局的考虑，但是苏若邪也绝对不容许亿万黎民百姓的枉死。

　　现在是一个绝佳的机会，如果黄文曦可以得到‘黄石圣府’的承认，那么他在黄家的地位，将会是最高的存在，凭借着‘黄石圣府’里面的无穷财富，这一件本身乃是圣器存在的洞府，会是黄文曦最大的依仗，而且众所周知，诸子百家，很多人对于祖先都有一种盲目的崇拜，敬仰，只要黄文曦的一得到‘黄石圣府’的承认，那么接下来黄家就会有一大批强者倒戈到黄文曦的身边，真心真意，听从黄文曦，治理黄州。

　　抱着这样的一些想法，苏若邪带着黄文曦，直接飞进了黄河水神峰。

　　果然带上了净水腰牌，没有任何的阻碍，但是两个人都能够感受到，自己略微‘净水天关禁制’的那一瞬间，周遭都有一股骇人的力量在滚翻，只是掠过净水腰牌的那一瞬间，这些骇人的力量就陷入的平静。

　　一进入黄河水神峰，一股股庞大的气息，就迎面而来，足以让一些实力不在神级境界的人，弓着身子走路，不敢腾飞，但是苏若邪与黄文曦，都是同时渡过一劫阳神的强者，自然也无所畏惧，只不过以两个人现在的特征，进入黄河水神峰，不免有些显眼，苏若邪又再度发动与天地仙气相融的神通，将两者的身形彻底隐匿了起来，就算是九劫神人也无法探查到，这就是得到百圣争鸣之后，苏若邪的天生感知天赋所产生的异变。

　　眼前的黄河水神峰，十分的巨大，以苏若邪此时对天地仙气的感知，也只能够扩散到一万五千里而已，无法将整个黄河水神峰给彻底覆盖，但是苏若邪能够探测到，黄河水神峰地下，被淹没了足足有十万丈的高度，连黄神山都被淹没到这个高的地步，更别说那些在洪水之下的黎民百姓屋了。

　　整个黄河水神峰，占地有五万里之巨，苏若邪凭着自己的天地仙气的感知，能够感知到，在黄河水神峰之内，有无数强大的力量在酝酿，三大妖峰的各自针对，已经开始了。

　　“黄神山，果然气势非凡。”黄文曦赞叹了一声，道：“原本只闻其名而不见其山，如今一见，才知道黄神山的气魄，虽然没有像南蛮的十万大山那样绵延无尽，但是却带着一种让我无法用言语解释清楚的气势。”

　　苏若邪淡淡道：

　　“玄！”

　　苏若邪只是吐出了一个字，便让黄文曦的心灵有了一种顿悟，玄，果然，黄神山整体上给人的感觉就是玄而又玄，蕴含着无数的玄妙。

　　“生死道兄果断好见地，他们想要得到‘黄石圣府’恐怕没有那么容易，自上古以来，黄州无数的祖先，不知道探查了黄神山多少次了，始终不得里面之玄妙，而且还是带着敬重祖先之心都无法得之，他们却以暴力打破黄神山，安能得到‘黄石圣府’？恐怕他们如今所看到的‘黄石洞府’应该只是一道幻想而已。”

　　黄文曦心有所悟，一针见血道。

　　“的确，黄神山在这之前，就给我一种望山跑死马的感觉，如今看来是‘黄石圣府’本身加持在黄神山上的变现，只不过是因为黄神山的无法移动，要到达也就不难了，但是‘黄石圣府’就难说了。”苏若邪指了指那一团恐怖的力量所汇聚的地方，道：

　　“我们就前往看看，洪水阵眼并不是那么容易就可以寻找得到的，不如去看看，这‘黄石圣府’到底是运用了什么样的玄妙，让这些妖族的强者都聚集在这里。”

　　就在苏若邪与黄文曦对话之际，那‘黄石圣府’的通道，已经汇聚了不知道有多少强者了。

　　其中天鹰峰的大鹏龙鹰，以及大鹏龙鹰的最大依仗，天鹰老怪，天水峰的黄河水母以及水神姬王母，天蛇峰的万杀天蛇都在，唯独九头天蛇带着他一干手下消失了。

　　出此之外，还有一些除了三峰的其他强大实力，例如当天被苏若邪毁容的蛇蝎美人兽跟着一头蛇蝎龙神王，以及水虎金戈兽跟着一头水虎天神兽，再加上一些其他暗藏起来，并不显现出来的凶兽，由此可见，他们对于‘黄石圣府’的觊觎，想要从这些无数强悍的凶兽手中夺走‘黄石圣府’毫无疑问，就是火中取栗。

　　“桀桀，这不是蛇蝎美人兽么？怎么如今变成这番模样了，看来以后要叫你蛇蝎丑女兽了，哈哈哈哈。”大鹏龙鹰与这蛇蝎美人兽有极大的过节，此刻有天鹰老怪在，他自然也不惧怕蛇蝎龙神王，语言攻击了蛇蝎美人兽，自然也能够让蛇蝎龙神王毫无面子，但是他相信只要有天鹰老怪在，蛇蝎龙神王自然也不敢轻易动感受，而且这里还是天鹰峰的底盘。

　　蛇蝎美人兽此时半张脸都是森森白骨，另外半张脸却是美得妖异，给人一种十分古怪的感觉，听得大鹏龙鹰的嘲笑，蛇蝎美人兽那胸前两团雪白伴随着胸腔的起伏而颤动，明显蛇蝎美人兽被气得不轻，谁知道会栽在一个年轻的生死道人的手中，那生死道人不知道使的是什么毒，就连同样是用毒高手的蛇蝎龙神王也只能制止毒液的侵蚀，而不能让其的血肉重生，恢复本来的容貌。

　　其实只要把蛇蝎美人兽那半张脸遮住，从她的身段，以及半边脸来看，依然是一个绝世美人，只不过如今露出了这半边脸，难免给人一种毛骨悚然的感觉，恐怕从今以后，这蛇蝎美人兽的勾魂摄魄的神通，只能用在别人看不到其容貌的情况下了，除非她修炼到了炼圣境界，可以千变万化，不然的话，只能一直维持着这样的容貌。

　　很显然，蛇蝎美人兽一直以来都是蛇蝎龙神王的禁脔，如今蛇蝎美人兽变得这番模样，也引起了蛇蝎龙神王的一些厌恶，只不过，毕竟蛇蝎美人兽还是一名二劫阳神，也许在今年可以渡过三劫阳神也说不定，也是一个不小的助力，该出面说点什么的时候，蛇蝎龙神王还是会说的。

　　蛇蝎龙神王，是一名长得极为俊美的偏偏美少年，手持着一把玉扇，眸子里透露这一丝与外貌不符合的凶狠，盯了大鹏龙鹰一眼，道：

　　“大鹏龙鹰，别以为有天鹰老怪罩着你，我就杀不了你了，把我逼急了，我自爆肉身，就能够重创天鹰老怪，外加把你炸得尸骨无存还是完全没问题的。”蛇蝎龙神王的这一句话，立即把大鹏龙鹰吓得脸色苍白，下意识里后退了几步。

　　“桀桀，那你倒是自爆看看啊，老怪我就算重伤，利用我天鹰涅槃大法很快就能够恢复了，到时候老怪我怎么蹂躏你这蛇蝎美人怎么操怎么舒服呢？”天鹰老怪阴阳怪里，阴风阵阵道。

　　蛇蝎龙神王眼睛微微眯起，道：

　　“废话少说，等一下‘黄石圣府’出世之后，大家手底下见真章吧。”

　　“哟？这‘黄石圣府’都还没出世呢，怎么大家的火气就这么多呀，动不动就是操啊，不如奴家来给你们消消火如何？奴家就这身子，就随你们处置了。”一名长得极其美艳的少妇，全身穿着朦胧的黄色薄纱，美妙的身子若隐若现，比起蛇蝎美人兽不知道多出了几分诱惑，此人正是水神姬王母，大鹏龙鹰、天鹰老怪、以及蛇蝎龙神王的听到她的声音，也不由得全身上下起了一层寒意，谁要跟这水神姬王母一次销魂，至少要被吸掉万年寿元精华不可。

　　谁敢？


第六百五十八章 出世了？

　　“水神姬王母，你别开玩笑了，谁敢碰你？我看除了魔族修炼了《大欢喜术》的人，谁都不敢碰你了，敢碰你的人，要是不被吸掉几万年的寿元跟精华，那才真是奇怪了咧。”水虎天神兽大咧咧，直愣愣地大笑了起来。

　　“讨厌。”水神姬王母俏脸微微一红，妩媚而妖艳的眸子一瞪，娇嗔了一句，却是无比的勾魂摄魄，蛇蝎美人兽比之，都是差了十万八千里了。

　　“水神姬王母，你这手段对我没用，如今还是好好注意了‘黄石圣府’吧，要是让它飞走了损失可就到了，如果这洞府自称器灵，那么‘黄石圣府’可就真的是一件绝对的大圣器了，其实力必然是炼圣实力，我们在场的人无人可以降服驾驭，反而要小心我们自己的性命了，除非‘黄袍妖圣’亲自出手，否则我们都不够看。”水虎天神兽的眸子里透露出狡黠的神色。

　　听到水虎天神兽的话，每个人原本被‘黄石圣府’所迷惑的心智，也开始变得是清醒了，其实他们也很明白，‘黄石圣府’对于自己能够带来多大的好处，同时也能够带来多大的危险。

　　如果不是‘黄河水神峰’如今有‘净水天关禁制’覆盖，没有外来的威胁，所以才有心思放在各自的内斗当中，迷失了‘黄石圣府’也有可能是一个极其厉害，可以对他们严重造成伤害的存在。

　　就在他们各自争执的时候，苏若邪已经带着黄文曦来到了这一片被无数的凶兽给环绕住的半山腰处。

　　从四处可见，这里的草木树石都已经被破坏得千疮百孔，各种手段给黄神山所带来的伤害极深，方圆数千里的生机已经彻底毁灭，一片荒凉，一道道切割般的线条，布满了一大片地区。

　　然而在这一片荒凉的地区，此时却是有一股极其恐怖的力量，苏若邪通过自己与天地仙气的探测，在这里无劫神人到三劫神人的数量起码有四十人，从四劫神人到八劫神人的数量，加起来也有二十人，九劫阳神一共有十二人，然而赤裸裸展现在所有人面前的也就只有天鹰老怪、水神姬王母、蛇蝎龙神王、水虎天神兽、万杀天蛇五位而已，还隐藏了七位，若不是苏若邪与天地仙气无比契合，还真的没有办法发现隐藏在暗处的他们。

　　想必就算是天鹰老怪、水神姬王母、蛇蝎龙神王、水虎天神兽、万杀天蛇他们也都知道，必然有其他凶兽暗藏起来，这黄河水神峰，说大不大，说小也不小，自上古黄家立州起来，就是一个不可侵犯的存在，因为他是黄家圣祖之一，‘黄石圣人’曾经居住过的山峰，拥有无比葱郁的仙气。

　　在这里向来都是黄家弟子修炼的一个好地方，只不过如今洪水凶兽们为了寻找暗藏在黄神山的秘密，对黄神山大肆破坏，造成了如今现在无数的仙气的流失。

　　仙气，是凝聚一个世界中的各种元素的气息，金木水火土风雷云雨电等等一切因素，然而更重要的就是人心，人心纯净，饱读诗书，文思精气迸发而出，转化为纯净的仙气，有一句话说得好，就是仙风道骨，一个人一旦在道术文章，武术精神当中有极大的成就之后，就会有自然而然的流露出仙风道骨，散发出自己的仙气，奉献出自己所吐纳迸发而出的仙气，也只有这样，大千世界才能变得越来越强大。

　　如今大千世界的人，实力变得越来越弱，这就是因为人心不古，世风日下，能够奉献吐纳迸发出自己的仙气，渲染他人，感染他人的人越来越少。

　　在太古之时，不知道有多少强大的大圣人游历大千世界八百诸国，时时开课讲书，散播自家的文化，散播自家的思想，才能成就如今一元之州，乃是大千世界之主的象征，如今人族走向没落，一元之州，依然能够是大千世界之主的地位，就可以看出，太古的大圣留下了多么的浓厚的底蕴，就算人道走向的末流，依然能够保持这样的地位，是很强悍的。

　　只不过不管祖先打下多大的基业，如果后世子孙不加以珍惜的话，迟早也都会破败凋零。

　　“生死道兄，看来这里的高手很多，没有我们可以插手的机会了。”黄文曦看了看四周，便感觉到毛骨悚然，就算是在收城，他也没有感受到这么多实力强悍的神人气息，要知道这些凶兽本性凶残，本能而为，自然也不会内敛自己的气息，实力就是王道，只有自己越强才会受到越强的人尊重，气息无时无刻都在扩散，自然能够让黄文曦感觉到畏惧。

　　“的确是，不过你看，我能够感受到‘黄石圣府’所散发出来的气息，感觉是那么的真实，但是同样又是很飘渺，看来‘黄石圣人’果然是极为厉害的，不愧是能够教授出像‘诸葛武圣’那等恐怖存在的大圣人物，这些凶兽都被耍了。”苏若邪淡淡一笑，看向了远方，这一道被人以大神通轰出直径有百里，深有数百里的地道中，有一道道圣光的散发，仿佛海市蜃楼一样，投影出‘黄石圣府’四个大字横匾的洞府。

　　这是以大神通介乎在虚幻与真实之间，如果不是苏若邪这种受到百圣争鸣的人，根本是很难分辨得清楚还是真实，要知道在注入苏若邪体内的百圣光辉当中，蕴含着百圣的智慧结晶，这些圣光融入了苏若邪的体内，还没有被消化一丝，当苏若邪能够把苏若邪百圣智慧结晶都被消化掉，将会变得多么强大可想而知。

　　要不然的话，当日桀皇也不会率领大桀皇朝的文武百官出来迎接苏若邪。

　　“不过，黄兄，这‘黄石圣府’应该能够感受得出你身上有着黄家的血脉，如果你能够符合‘黄石圣府’的意志，它会自动认你为主！”苏若邪沉思了片刻，继续道：

　　“如今这些凶兽破坏了黄神山，我已经感受到了黄神山的愤怒，这些愤怒是‘黄石圣府’透过黄神山所散发出来的意志，如今‘黄石圣府’似乎想要把这些凶兽引入了一个极其危险的地方，我们还是小心为妙。”

　　黄文曦有些难以置信地看了苏若邪一眼，道：

　　“生死道兄，此话从何说起，难道在这黄神山当中暗藏了什么样的厉害禁制不成？”

　　也难怪黄文曦会这么问了，连在场的这些九劫神人实力的存在，都敢出现在这里，而感受不到任何危险的气息，黄文曦又怎么会感觉得到，但是苏若邪是何许人也？得到百圣争鸣的新一代大圣人的继承人，又与天地仙气有极大的契合，一丁点细微的波动，都是在传递着一道道信息，苏若邪也是经过极其缜密的判断之后，才得出了一道结果。

　　“我也没有太的依据，但是这是我的感觉，为什么我号称生死道人，因为我自小到大，生死都在一念之间，每一次都是死里求生，死里逃生，才有了今日的成就，每一次这一念，都是来自我心间的那一丝极为玄妙的感觉，所以我们现在还是远离这里比较好，至少在不要靠得这么近。”苏若邪不想暴露出自己的太多的信息，便说出了一个相对来讲，能够让黄文曦相信自己的说法，其实这样说也没有错，因为苏若邪一直以来都是在生死之间徘徊。

　　黄文曦自然也明白，像生死道人这种经常在生死之间徘徊的人，都会有极为敏锐的感知，这是预知，而不是当危险发生时的心血来潮，两者完全是无法比较的，就好像现在就能够感觉到危险，然后立马撤离，有时候当危险发生，心血来潮的时候，但是已经是来不及的了。

　　“好，我们退得远一点。”黄文曦点了点头，觉得生死道人不会有大错，苏若邪催动天地仙气将两个人紧紧包裹遮蔽住，退到了距离此处足足有五十里的地方，在一处尖锐的高峰上，堪堪只能容纳得下两个人，又是可以观察到诸多凶兽以暴力打出来的那地道的地方。

　　就在两个人退到此处的时候，突然方圆万里瞬间震动了起来，只见那地道之中爆发出一道道极为强悍的圣光，每一道圣光都蕴含着黄家独特的气息，苏若邪与黄文曦两个人心头一跳：

　　“难道是‘黄石圣府’真的要出世了？”

　　只见之前那些互相争执的凶兽们纷纷朝着那一道宽敞的地道破空而去，天鹰老怪、水神姬王母、蛇蝎龙神王、水虎天神兽、万杀天蛇五马当先地杀了进去，他们的手下也紧随而去，那一些暗藏在深处的九劫神级境界的凶兽也纷纷忍不住，显现了出来，‘黄石圣府’出世非同小可，也幸好有‘净水天关禁制’可以抵挡住外敌，至少不会受到突如其来的威胁，只要有外人一侵入，他们就可以马上从内斗的状态，变得无比团结，在对付人族之上，他们的意志之中是一致的，如果不团结起来，只能再次被赶回到黄河之中，只能被欺凌，被吞没。


第六百五十九章 李骗天

　　在距离黄河水神峰不远处的高空之中，两名身着大红色道袍的道人，全身上下，红色道袍鼓荡翻飞，忽然黄河水神峰当中一道强横的圣光破空而出，极其耀眼，方圆数百万里，尽皆都能够看得清清楚楚。

　　“圣光！好强悍的圣光，骗天师弟，走吧，一起破开这‘净水天关禁制’黄石圣府要出世了。”一名全身散发出无比可怕的气息，好像天道一般无情的道人，眸子之中荡漾出一道涟漪，闪露出狂喜神色，身子微微一颤，显然‘黄石圣府’对于他的诱惑也是无与伦比的。

　　“混元师兄，你这炼圣实力，未免有失水准了，哼，我李骗天骗尽天下，连炼圣都被我骗过，这‘黄石圣府’的圣灵想要骗我，哪有那么容易？我看这‘黄石圣府’想要将那些凶兽引入一个极其危险的地方，我们耐心等待吧，到时候只要这黄神山当中的禁制一启动，不用我们出手‘净水天关禁制’就会崩碎。”李骗天长得极为消瘦，一对眼睛里暗藏了无数的阴谋骗术，眼珠子一转，就无数万千阴谋在手，亿万骗术在胸，骗鬼骗怪骗人骗仙骗神骗财骗色骗圣骗地骗天无所不骗，乃是太上道这一代最顶尖的天之骄子，修炼了九十年，已经到达九劫阴神的巅峰境界。

　　与他在一起的名为李混元，乃是太上道的大师兄，同样也是天之骄子，修炼九千年到达炼圣，也是难得的天之骄子了，要知道像阴君、阳君那一种都是修炼了数万年这才突破到了炼圣的境界，由此可见，炼圣有多么难突破了。

　　被李骗天的一句话给说得脸色有些难看的李混元也不敢多说什么，这一个小师弟，最得师门宠爱，他连掌教至尊都敢骗，太上道里的所有的长老，太上长老都被他骗过，自己要是跟他作对，不被骗死才怪。

　　在太上道门之内，他们并不管弟子之间互相争斗，甚至互相残杀太上道也不会插手，因为太上道要的就是弟子练就一颗无情的心，无情无义无天无地，自己就是天道，自己就是执掌一切的是天道。

　　而李骗天所有的人都骗，唯独不骗李问天，在这当中就有很多值得玩味的事情在里面了。

　　“嗯，也对，骗天师弟你骗术惊天，区区一个‘黄石圣府’又怎么骗得了你，我想要破开这‘净水天关禁制’还真得费点功夫，到时候惊动了黄神山里面的这些孽畜就不好了。”李混元微微一笑，李骗天这个人，说的每一句话，没有一个人知道哪一句会是真的哪一句会是假的，基本上太上道里，除了李问天，其他人对李骗天都充满了提防。

　　“掌教至尊，以太上推衍出，这一次，列青鸾要来，问天师弟他一直对此女很钟情，如果这一次列青鸾敢出现，我就连她的亵裤也都给骗了，把她给骗来给问天师弟当女人，当小妾。”李骗天的每一句说都充满了自信，让李混元听得有些羡慕李问天，在太上道里，谁都知道，李问天，是在年轻一代弟子之中，积蓄最为雄厚的一个人，拥有无尽的法宝神丹圣丹神通古籍密册等等，这些都是李骗天骗来送给他的，就是不知道，为什么这一个李骗天唯独不骗这李问天。

　　“呵呵呵，问天师弟实在是好福气，有你这么一个好的师兄。”李混元嘿嘿地笑了几声，道：“不过列青鸾此女可不是那么好骗的，她可是冲虚道的圣女，不知道凝聚了多少老不死的心血去培育，要是真的让你给骗过来了，可就真的给咱们太上道大大威风一次了，想必那些冲虚道的老不死的，估计都要哭了，非恼羞成怒杀上太上道不可。”

　　“我怎么可能不知道列青鸾不太好骗？冲虚道，冲虚道，冲虚大道，骗就是虚，冲的就是我的骗，我就是要测量自己，是否能够骗得了冲虚道的圣女，此女也是难得的天之骄子，只要能够让我骗到手，那么我能够骗天渡过圣劫的日子也就不远了，只要能够让我骗得了此女，我就会理解到虚的真正含义，真正的有最大的突破，到时候就要出现一名‘骗圣’了。”李骗天那一对眸子里，充满了狡黠的意味，言语之间又散发出极大的自信，还有一些兴奋，一般人经常都是被他骗了还帮他数钱的。

　　“呵呵呵，我觉得还有一个人你可以骗，你要是骗了，定然能够得到掌教至尊极大的奖赏！”李混元心念一动，便想要让李骗天与去那一名最新出世的百圣骄子去争锋。

　　“我知道你说的是谁，是那一位百圣争鸣，苏子后人的苏若邪，你是要我去骗她的妻子苏芍药，只要能够我把他的妻子苏芍药骗到手，他的心灵必然会受到极大的印象，百圣智慧的精华也会溃散不少，心灵有了暇疵，到时候我就能够得到极大的好处，重创了这么一名绝古骄子，太上道恐怕会费尽一切心思，满足我所有的想法，你那点心思岂能够瞒得过我，只是刚才我们路过的时候，李世师兄在押运粮草，你就探测过苏芍药此女，深不可测，你想要引我去骗她，借她的手来杀我，哪有那么容易，苏芍药此女比起列青鸾更加不好骗，她心灵纯净，没有一丝贪欲，一心只为苏若邪，我李骗天无所不骗，所骗的无非就是七情六欲，人心的缺失，苏芍药的心灵极为圆满，难！难！难！恐怕苏若邪就会更难。”

　　李骗天字字诛心，听得李混元心头狂跳，这李骗天实在太厉害了，仿佛能够看穿所有人想法一样，连自己暗藏在最内心的想法都能够看透，难怪能够得到太上道的掌教至尊，诸多长老，太上长老的喜欢，他们被李骗天骗得越多心里就越高兴。

　　“哈哈，骗天师弟，你实在是多心了，师兄可不会有什么害死你的想法，无非就是觉得她是你测量自己的一个很好的选择而已，不然的话，你也可以选择那苏若邪去骗啊，你不是天不怕地不怕吗？”李混元笑了起来，岔开话题，引开李骗天的注意力。

　　“你不用想要分散我的注意力，想要测我，骗我的人很多，试探我的人更多，我知道你想要试探一下我的深浅又不想得罪我而已，我也不跟你计较那么多，那一个苏若邪能够得到百圣争鸣，他是全天下最大的骗子，能够骗过百圣，我不行，你莫非当诸子百圣都是傻子吗？百圣争鸣啊，其实他才是全天下最厉害的骗子，距离骗天的境界最近的人，诸子百圣虽然不是天，但是每个人都能够算得上半个天的大圣，都能够承认他，这就是骗，不过显然百圣的智慧他还没有吸收，我也能够骗他，我觉得那苏若邪并不如苏芍药那般心灵圆满纯净没有缺失，只不过不知道此时的他躲在黄州的哪里，就连掌教至尊的太上寻踪术都无法锁定他，由此可见，此子心思缜密，连掌教至尊也都被他给骗过了，非同小可，非同小可。”

　　李骗天妙语连珠，字字句句都直指要害。

　　就在两个人对话之间，同样在不远处，一道倩影仿佛踏足在真实与虚空之间，这一道倩影极为迷人，身上散发出一股冲虚的气息，扩散到方圆十万里之内，一切都要被彻底洞察。

　　“嗯？竟然是李混元、李骗天，哦？居然庄蝴蝶、庄绯月也来了，孔道德，白羽风，吴道天，周中天、周天衣，看来这些近古以来最优秀的天之骄子都来了一半了，好，果然是一个测量自己的好机会，‘黄石圣府’巧施妙计，引他们进入地道里。”那一道倩影逐渐变得清晰了起来，身着一件月白色的霓裳道袍，身上八卦图案逆转，一张清新脱俗的脸蛋，明眸皓齿，乌黑的长发仿佛扎入无限的虚空当中，给人一种极为神秘，极为高深莫测的感觉，她那犹如天作般的玉手掐指一算：

　　“嗯，没想到在这黄神山地底居然还有‘黄石雷公电母阵’厉害，厉害，嗯？看来已经要发动了。”

　　此女正是冲虚道的列青鸾，只见列青鸾的眸子绽放出神彩来，直视前方。

　　苏若邪带着黄文曦，突然感觉到一极大的危险，仿佛天地之间的仙气开始变得极其紊乱，完全不听自己的指挥一样，苏若邪控制不住天地仙气给自己隐藏身形，一下子被这一股极为紊乱的力量给震散了，显现了出来。

　　列青鸾一直看着前方，原本以她的《冲虚大法》，可以透过虚空，看破一切，更别说看破一个区区的‘净水天关禁制’了，可是眼前竟然有人可以在她眼皮子里下，隐藏着，如果不是天地仙气的紊乱，自己还真的发现不乱，一想到这里，列青鸾心乱如麻，带着一点不服气，眸子里爆发出精芒，仿佛一头饥饿的母狼，看到了自己的食物一般，十分不熟女地舔了舔那粉嫩的嘴唇，一脚踏入虚空朝着苏若邪与黄文曦所在的方向抓了过去。


第六百六十章 黄石雷公电母阵

　　苏若邪感觉到天地仙气巨大的波动，居然以自己跟天地仙气的契合程度，都无法控制把握住方圆几丈的天地仙气的覆盖，就知道了，在这一道被破坏的黄神山之下必然暗藏了一个极其厉害的禁制。

　　就在苏若邪要带着黄文曦撤离此地的时候，突然感觉到一股力量，竟然透过虚空，朝着自己抓来。

　　苏若邪心头一震：

　　“高手！”

　　竟然有人能够穿过‘净水天关禁制’，透过虚空来擒抓自己，此人的实力必然在九劫神人的境界。

　　几乎在同一个时间，自苏若邪全身上下的寒毛炸起，一股狂暴的血雾翻滚而出，笼罩起黄文曦，运转起《刑天巫诀、破天煞、破天一击》，这一击，把方圆百丈之内的空气全部都给抽空了一般，一股无与伦比的爆发力喷发而出，打向了一处虚空。

　　就在苏若邪打向了那一处虚空的瞬间，那一处虚空刚刚好打开，一只玉手刚刚探出便受到了苏若邪反戈一击，拳掌相碰，砰！

　　那打开的虚空屏障被这一拳的可怕力量给震得寸寸碎裂，一名穿着月白色的霓裳道袍的女子，脸上露出了极其震惊的神色，在她玉掌之上，被切割出了一道道血痕，狂暴的重击，如果不是她的骨骼有足够的柔韧性，绝对会被这一拳给直接打成粉碎。

　　“这人只是一劫阳神境界的实力，竟然能够抵挡得了我这九劫阳神的随手一掌，而且还能够伤害到我的肉身，此子，好厉害，又是一名天之骄子！”

　　任谁都知道，一劫阳神跟三劫阳神之间的差距就是云泥之别，一劫阳神与六劫阳神是天与地的距离，然而一劫阳神跟九劫的阳神，就是人与蚂蚁之间的距离，可是现在这蚂蚁虽然能够给人造成伤害，这简直就是太让人匪夷所思了，虽然这伤害无关痛痒，但是这还是让列青鸾，这一位冲虚道的天之娇女大大震惊了一把。

　　“你是谁？一劫阳神就能够如此厉害，我怎么从来都没听说过？”列青鸾玉手一挥，原本周围被苏若邪那狂暴的反戈一击的举例给寸寸撕裂的虚空屏障瞬间复合，紧接着整个人已经出现在了苏若邪的面前，嗓音温纯，没有丝毫的杂质，给人感觉极为舒服，让人感觉不出任何恶意。

　　“我是谁不重要，重要的你是竟然偷袭我，如果‘黄石圣府’出世，我不想与你多做纠缠，走。”苏若邪眼睛微微眯了起来，这女子年纪轻轻，竟然修炼到了九劫阳神的境界，此时的自己万万不是对手，刚才自己的那一击，是自己的感知惊人，占了先机，而且有那女子大意轻心，没有料到苏若邪竟然如此凶猛，没有下重手的缘故。

　　苏若邪不敢发动自己的《刑天巫诀》只是瞬间爆发出来，一瞬即逝，一发一收，就算是当日经过那一场圣战的人，也无法能够确定，应该当时巫族的许多东西都被掠夺到大千世界来，对于巫族神通有极其深刻的认识与研究的人，也不少，总有一些四不像，只要不是持续爆发出可怕的战斗力，就不会引发别人的注意。

　　只是，列青鸾实在是太耀眼了，列青鸾出现的瞬间，就立即引起了那些原本就虎视眈眈在‘净水天关禁制’外的天之骄子的注意。

　　“厉害，列青鸾竟然已经将《冲虚大法》修炼到了咫尺天涯的地步，居然能够直接穿过像‘净水天关禁制’这种借助天地之力威能的大阵。”

　　“不过列青鸾去偷袭那两名一劫阳神做什么？”

　　这些天之骄子们没有列青鸾那等感知大神通，自然没有留意到，原本在黄河水神峰这一块有很多人的地方，是无缘无故多出了来的这两个人，他们自然更不知道，列青鸾凭着自己的《冲虚大法》如果不是天地仙气大紊乱，还无法发现这两个一劫阳神。

　　“刚才其中一名阳神所爆发出来的力量，很可怕，只是一名一劫阳神而已，虽然隔着‘净水天关禁制’我无法感受到那一名一劫阳神所爆发出来的那一拳的力道，但是竟然能够让列青鸾的手受伤了，这一名一劫阳神，不知道又是何方神圣的弟子。”

　　“的确，在大千世界的天之骄子，名声在外的不少，但是暗藏起来，厚积薄发，韬光养晦的，也不在少数，想必那一名一劫阳神便是其中一位。”

　　“看来列青鸾有可能是看上了那一名天之骄子了，要不然的话，又怎么会亲自出手呢？”

　　“哈哈，这要是让李问天知道了，非气死不可，自己钟情的列青鸾竟然看上了一名一劫阳神。”

　　“那也没什么，李骗天自称骗天骗地无所不骗，曾经扬言要把是列青鸾给骗来给李问天当小妾，如今列青鸾心中已经有了选择，李骗天要怎么骗？”

　　许多虎视眈眈在‘净水天关禁制’外的天之骄子，没有太多忌讳地讨论了起来，这些话自然落到了有心人李骗天的耳中。

　　其实刚才那一幕他也看到了，在那一名穿着破破烂烂衣服的一劫阳神爆发出来的瞬间，他的心脏仿佛被一记锤子狠狠地重击了一下般。

　　“那是《刑天巫诀》，此子的师尊必然是当日经过那一场大战的大圣人物，参透了《刑天巫诀》的身体，只是没有领会到全部玄妙，不过能够瞬间爆发出这么可怕的破坏力，就足以证明此子日后的潜力，非同小可，把他骗来当手下，此子日后必然能够是我的左膀右臂，列青鸾既然看上他，那么就一起骗过来。”

　　以列青鸾的《冲虚大法》，其探测感知的实力也非常的强，那些肆无忌惮的天之骄子评论，她也听到了，既然被他们这么说了，就将错就错，此子的感知手段极为厉害，一定要拿到手才可以，如果在有必要的情况下，与此子合籍双修或是交换神通也未尝不可，只不过有可能会受到冲虚道极大的阻力，不过此子能够与天地仙气如此契合，这是只有修炼到圣之境界才拥有的手段，对于列青鸾的吸引非常之大。

　　“我没有想要偷袭你的意思，我只是想要与你一起探讨神通交流心德，刚刚得罪，还是请公子恕罪，还请公子莫跑，若是公子执迷不悟，就被怪我用强了。”苏若邪听着列青鸾的话，哪里会管她那么多，虽然能够听出列青鸾话语中没有丝毫的恶意，但是苏若邪也不想与其他人有太多的接触，毕竟如今‘黄石圣府’出世在即，这才是最重要的事。

　　见苏若邪头也不回，带着黄文曦两个人逃之夭夭，列青鸾微微一笑，一脚踏出，虚空打开，只要一步她就能追上苏若邪，只不过在这个时候，狂暴的力量彻底爆发了出来，整个黄神山不停地暴动了起来，原本被打开的虚空，直接被这一股狂暴的力量给撕裂得支离破碎。

　　自天空之中，乌云密布，一朵朵足以将一名名雷劫仙人压得粉碎的黑色铅云重重沉下，一股巨大的压力，压在别人的心头，饶是以列青鸾九劫阳神的修为，都感觉都略微不舒服，就能够知道，这‘黄石雷公电母阵’非同小可，此番爆发，那些冲入地底通道的凶兽，非全军覆没不可。

　　滋滋滋滋滋滋，一股雷霆电离的力量滋生而起，光是听着这密密麻麻的声音，就让人感觉到浑身发寒，无数可怕的力量正在酝酿，原本那被冰冷的天气给凝结的河面，逐渐融化开来，无数的黄河洪水翻腾翻滚了起来，那些原本暗藏在水面之下的水妖，凶兽都被雷霆的力量打得飞灰湮灭，连一丝血肉都没有剩下。

　　整座黄神山自上而下的崩塌，一块块巨大的山石滚落而下，巨大的轰鸣声，破风声，声声震心，一时之间，也不知道有多少凶兽被这下滚落沸腾的山石给打成碎肉，压成肉饼，砸成重伤，不计其数，原本围绕在这一道地底通道方圆数千里范围的凶兽瞬间损失惨重，如果不是苏若邪有着天生的感知能力，恐怕也无法幸免于难。

　　看到‘黄石雷公电母阵’发动，列青鸾原本想要抓住苏若邪的行动，也不由得要暂时停下来了。

　　苏若邪这才松了一口气，整个黄河水神峰一片暴乱，正是浑水摸鱼的好时机，此时恐怕也没有几个人能够注意到自己了，立即将自己与天地仙气的感知展开，虽然此时无法再控制天地仙气来隐藏住自己的身形，但是来寻找洪水阵眼还是可以的。

　　然而就在这时，原本被打出有百里直径，深有数百里的地底通道之上，骤然爆发出一道可怕的雷光，这一股雷光蕴含着毁灭性的力量，实力在九劫神人之下的只有死。

　　几乎就在感觉到这一股雷光力量的瞬间，整个地底通道就被无数的雷光充斥在每一个角落，通道的石壁被电离的力量切割得支离破碎，紧接着恐怖的力量瞬间爆发，这一道地底通道仿佛一个巨大的炮口，狂暴的雷光之力，喷发破空而出，直接将‘净水天关禁制’给直接撕裂出一道巨大的口子。

　　一击，仅仅一击，‘净水天关禁制’在这‘黄石雷公电母阵’之下，逐渐开始土崩瓦解。


第六百六十一章 黄洪怒兽

　　一道道尖锐的惨叫声自那地底通道传荡而出，可以依稀的看见，自地底通道逃出的几道人影，全身上下，都被‘黄石雷公电母阵’给打得外焦里嫩，黑血狂喷，一个个俨然都是受了不轻的伤，黄河水神峰的三巨头，除了另有计划的九头天蛇带着黑水万蛇、黑水千蛇等一干精锐幸免于难，其他的大鹏龙鹰，黄河水母，水虎金戈兽，蛇蝎美人兽一干神级精锐都直接在‘黄石雷公电母阵’之下化为飞灰。

　　水神姬王母、水虎天神兽、蛇蝎龙神王、天鹰老怪、万杀天蛇等等九劫神级实力的凶兽，一个个灰头土脸，全身上下都带着伤狼狈逃窜而出，看到外面的属下一个个已经死得差不多了，不由得破口大骂了起来，他们都知道，这一切都是‘黄石圣府’的器灵所搞的鬼。

　　圣人之物，岂可以歪道图谋的？

　　然而就在此时，他们又发现了，‘净水天关禁制’竟然开始土崩瓦解了，要知道，‘净水天关禁制’原本就是汇聚了天地之力，运化方圆数十万里的黄河洪水之凶威，就是炼圣实力的强者想要破开，也极费力气，但是此时此刻，竟然被‘黄石雷公电母阵’一击雷电龙蛇合击给破开了一个大窟窿，巨大的黄河洪水，每一滴黄河洪水都重有百斤，漫天倾盆洪水轰然而下，就算阳神境界实力的强者被冲刷到也要死，如今他们一个个受到不轻的床上，看到‘净水天关禁制’崩塌，一个个脸皮子都不由得剧烈抽搐了起来。

　　不仅如此，他们还看到了各大道门以及各大世家天之骄子，眼皮子都不由得狂跳了起来，人要是倒霉，还真的是什么都会碰到。

　　白羽风，大千世界白家天之骄子，修炼一甲子，传承到所有的白虎血脉，九劫阳神巅峰境界，坐在庚金白虎神王座之上，白虎华盖之上，凶器腾飞，煞气十足，蕴含着无穷杀力，十八实力在阳神境界的壮汉抬着大轿，三十六名敲锣打鼓，虎啸长吟，派头极大。

　　自白羽风之后，大千世界吴家天之骄子，吴道天，同样九劫阳神巅峰境界，坐在一道金戈铁马神座之上，八十八名身着霓裳羽衣的美貌女子吹着玉笛，八十八名虎背熊腰的男子手持旌旗，十六条五爪金蛟拉着金戈铁马神座，腾飞而出，排场也丝毫不亚于白羽风。

　　自吴道天之后，传来百儒吟唱，一股庞大的文思精气仿佛涟漪一样，不停地荡漾开来，给人一种极其神圣的感觉，来者一身儒袍，面容文雅，实力九劫阴神巅峰境界，孔家孔道德，手持一道竹简上书《易经》二字，是以牛皮绳编联起来，此物还是一件圣器，乃是在太古之时，孔大圣人读《易经》，著作《易经》之时，韦编三绝，是一件真正的大圣器，这一件大圣器当中，诸子圣贤朗朗读书声，给人一种清神醒脑的奇效，心灵纯净，驱除任何杂质，有一种说不出的大气势在内，这一卷圣器，有着无穷无尽的玄妙与力量，这一件圣器名为‘孔易圣卷’。

　　紧接着便是李骗天了，自李骗天周身，缠绕着一只只九天雷龙，每一只雷龙都拥有八劫阳神的实力，这些九天雷龙都是李骗天到雷池之中，将它们骗得晕头转向，让它们心甘情愿守护着他，让他驱使，总共有三十六只，每一只九天雷龙都缠绕，在李骗天身上同样有一件圣器，这一件圣器名为‘万兽谱’，可以收纳进九千九百九十九万九千九百九十九头各种妖兽，凶兽，神兽，魔兽，灵兽，圣兽，然而在面对这样的局势，他却是召唤出三十六只九天雷龙，由此可见，李骗天的强大之处。

　　想必下，列青鸾的出场就没有他们这么有排场了，反而自己还受了一点小伤。

　　这些原本暗藏在黄河水神峰的天之骄子见‘净水天关禁制’被破，各大凶兽巨头都受到了创伤，就算不能够得到‘黄石圣府’，只要能够杀得了这些凶兽巨头，自己也会有许许多多的好处，一个个尽皆显现而出。

　　“哼，区区几个妖孽，也敢图谋‘黄石圣府’，简直就是找死，‘黄石圣人’乃是我人道正统上古先驱之一，岂是你们能够侵犯的？”白羽风身坐庚金白虎神王座，身上化出亿万白虎踏步咆哮的虚影，仿佛像是一只真正的白虎巨神的喝吼一样，拥有极其强悍的力量。

　　“你们这几个妖孽罪孽深重，屠杀了数千万黎民百姓，吸取他们的精元魂魄，罪不可赦，侵犯‘黄石圣府’破坏黄家圣地黄神山，罪加一等。”吴道子一出口，就仿佛亿万战士互相屠杀，金戈撞击，巨马长吟，战鼓轰鸣，旌旗翻飞，杀声震天，无数的战争精神，战争意志，席卷开来。

　　“我儒家本着仁慈之心，不想对你们下杀手，不想你们竟然如此残忍，看黄州如今这般惨况，怕是死了数亿黎民百姓了，皆你们所作之滔天罪孽，饶不得你们。”孔道德八字眉一挑，原本和善的面容之中，露出了威严怒杀之气，身上所带的那一件大圣器，由孔大圣人韦编三绝的‘孔易圣卷’之上，也传荡出儒家百圣的指责之声，仿佛天地间所有正义的存在，在一起讨伐邪恶的罪过一样。

　　李骗天都是没有多说什么，而是把自己的注意力全部都放在了列青鸾的身上，列青鸾躲过了‘黄石雷公电母阵’的手段，便将注意力又放在了苏若邪与黄文曦的身上，直追而去，李骗天一句不哼地追了上去。

　　然而就在这时，自那地底通道之内，一道道雷公电母的身影显现而出。

　　雷公，状若力士，坦胸露腹，背插双翅，额生三目，脸赤色猴状，足如鹰鹯，左手执楔，右手持锥，猛然敲击。

　　电母，身姿飘渺，仿佛仙女下凡，美不胜收，双手运光，与雷公所敲击而出的雷汇聚在一起，一道道精芒雷电，仿佛龙蛇破杀而出，道道惊天，三劫阳神之下，尽成齑粉。

　　漫天雷公电母盘旋，不分凶兽妖族还是人族骄子，说打就打，说杀就杀。

　　转眼之间，凶兽妖族，世家人族，除了那些九劫神人强者，几乎都死得干干净净，原本白羽风、吴道天那巨大的排场，所带来的人，死得干干净净一个不剩，孔道德被儒家诸子格言保护，圣光大护身，没有受到任何的伤害，而李骗天周身缠绕的九天雷龙则是吞噬着那些雷电龙蛇，不仅没有受到伤害，自身的实力都增加了不少，朝着列青鸾追去。

　　苏若邪心头狂跳，没想到列青鸾竟然还不放手了，看了看四面八方从天空倾斜而下的洪水，崩塌的山石，牙一咬：

　　“罢了，富贵险中求，我就不信，你们敢跟进来。”

　　苏若邪抓着黄文曦，直接飞进了那一道地底通道，看到这一幕，列青鸾也不由得柳眉皱起，停滞了片刻之后，心道：

　　“我会‘冲虚大挪移’，倒也没有什么，遇到危险可以直接逃离，可是这两人也不会，我真的不会对他们做出什么不好的事情来，他们不相信我，自己飞进了死地。”

　　李骗天的行动也停滞了片刻：

　　“这两名一劫阳神当真好胆量，居然敢在这种时候进入这地底通道，看来当真不怕死了，我有九天雷龙保护倒也不怕，这列青鸾的手段极多，想要骗到殊为不易，看来要拿这两个人为饵了。”

　　思忖了片刻之后，不管列青鸾还是李骗天，心中都有了定计，直接朝着地底通道飞去。

　　然而就在这个时候，自地底通道的入口之处，突然出现了一头巨大的黄河凶兽，这一头黄河凶兽长得极为狰狞，全身上下一道道黄色的尖刺凸起，给人一种极其危险的感觉，看到这一头巨大的黄河凶兽，不管是列青鸾还是李骗天，眸子都闪过一丝震惊。

　　“黄洪怒兽！”

　　这是‘黄袍妖圣’坐下的凶兽之一，凶猛无比，拥有炼圣的实力，远非两人所能及。

　　李骗天低沉一喝：

　　“混元师兄，来替我挡住此兽一二！”

　　伴随着李骗天的声音，李混元的气息便犹如翻天巨浪一般，朝着那一头黄洪怒兽压迫而来，可以说，如今洪水有这么大的威势，也有此凶兽的一分功劳在内，布下九曲黄河滔天阵，非他不可。

　　苏若邪不知道为什么这一头‘黄洪怒兽’不挡住他们，而挡住列青鸾跟李骗天，可能这一只‘黄洪怒兽’觉得两名一劫阳神实力，进了也无法给‘黄石圣府’造成威胁，只能送死的两只小蚂蚁，自然也就不在意了。

　　“哼，若是你们进了地底通道，得到黄石圣府，我怎么向‘黄袍妖圣’大人交代，都给我留下。”说话之间，黄洪怒兽周遭炸出滔天的洪水，每一滴洪水重有千斤，这是黄洪怒兽在自己领域特有的优势。

　　这一道洪水之墙一展开，立即将李骗天与列青鸾的去路给挡住了，列青鸾只是鄙夷地笑了笑，道：

　　“区区小手段也想拦得住我？‘冲虚大挪移’。”

　　转瞬之间，列青鸾整个人已经消失在众人眼前，进入了地底通道了。


第六百六十二章 自爆真灵

　　“哼，‘冲虚大挪移’而已，也敢如此张狂？”那黄洪怒兽很显然对于列青鸾的轻蔑给激怒了，就在列青鸾直接要追向苏若邪的瞬间，一头以黄河洪水所凝聚而成的巨兽直接拦在了列青鸾的面前，排山倒海的力量朝着列青鸾当面撞去。

　　列青鸾再度大袖一甩，一掌劈开空间，逃入了虚空之中，目标依然还是苏若邪。

　　苏若邪带着黄文曦从这地底通道飞掠，速度也不慢了，然而就在这时，却感觉到一股可怕的力量朝着自己压迫而来，这一股力量可谓是惊天动地，但是两个人却是没有感觉到有一丁点心血来潮的感觉。

　　就在两个人以为避无可避，苏若邪快要将自己的底牌给掀出来的时候，突然之间，自虚空之中，一道倩影透了出来，那一道可怕的力量对的不是自己，而是这一道从虚空之中透出的倩影。

　　这一道倩影便是列青鸾，列青鸾没有想到，黄洪怒兽居然能够在挡住李混元的同时，又分神来确定自己的虚空穿梭，而且极其精准的一击即中！

　　一时之间，不由得放弃苏若邪，将自身所有的力量都给凝聚在玉手之上，苏若邪一瞬间就感受到了，一股来自于真实与虚无的力量相容在一起，一阴一阳，一真一假，一实一虚，天地之间，原本暴乱的天地仙气以及在虚空之中，各种力量都在汇聚在她那一掌之中。

　　“冲虚神掌，给我破！”

　　列青鸾一声娇喝，他知道这一道洪水真灵只是黄洪怒兽以自己的些许真灵融入了洪水之中，形成身体，自己对于他还是有一战之力的。

　　两股凶猛的力量撞击在一起，只见那黄洪怒兽分身的力量，有五成的力量都被转移到了虚空宇宙之中，列青鸾见自己的‘冲虚神掌’得逞，咬破自己的舌尖，一颗晶莹的血珠化为一道符箓，融入了自己的玉掌之中，‘冲虚神掌’变得越加的狂暴。

　　此消彼长之下，那以洪水所汇聚成有十多里高的黄洪怒兽瞬间崩碎，哗啦啦地化为黄河洪水，涌入了地底通道之中，只留下了接近有一颗真灵，每一颗真灵都有十丈大小，每一颗真灵都衍化出黄洪怒兽的模样，苏若邪随便在一边逃，但是也不忘观察两者之间的战斗，果断，九劫阳神巅峰境界，与炼圣境界的强者，差距还真不是一般的大，因为苏若邪不仅看到了列青鸾与黄洪怒兽的战斗，也看到了黄洪怒兽怎么挡下李混元跟李骗天的。

　　李混元身为炼圣境界的强者，每一击都如排山倒海，都可以使天地崩裂，日月无光，打得整座黄神山不停地震动了起来，仿佛随时都会坍塌一样。

　　然而李骗天的攻击手段，却十分的特别，每一次酝酿起神通手段，其气息都庞大得能够让李混元这样的高手脸色苍白，浑身不自在，但是当这一道神通降临之时，其伤害却是微乎其微，苏若邪从李骗天的手段看到了他的大虚之道，在他的道术之中，融入了一种大骗的气息，骗骗骗，黄洪怒兽也不知道被骗了几次，险险差点让李骗天给骗了过去。

　　也幸好黄洪怒兽也是与黄袍妖圣一起作战无数年来的太古妖兽，应黄河洪水滔天之大运而生的存在，身在黄河区域，能够发挥出超过寻常数十倍，甚至百倍的力量，一般炼圣还真不是他的对手。

　　且不说黄洪怒兽挡着李混元与李骗天，列青鸾虽然击破了黄洪怒兽真灵所凝聚出来的洪水之身，但是水哪里是那么容易就会被击溃的，在黄洪怒兽真灵的调动之下，原本朝着地底通道崩溃的洪水，每一滴都仿佛充满了生命一样，再度凝聚了起来，变得更加的凝练，仿佛结晶一般，让其身上散发出一股极寒的气息，以及一股极重的气息，扩散开来。

　　列青鸾柳眉一皱，知道在这样缠下去就没完没了了，就凭眼前两个人一劫阳神的神通，想要在‘黄石雷公电母阵’的凶威之下幸存，这怎么可能？到时候这一门绝世大神通就要消散于天地之间了。

　　连‘冲虚大法’都无法探测出来的手段，不是绝世大神通是什么？

　　“黄洪怒兽，本小姐今天没有心情跟你玩，再敢跟本小姐纠缠不休，小心我让你这每颗真灵都有去无回。”列青鸾摇身一晃，长袖一甩，一道充斥着圣光的权杖便出现了在她手中，这一把权杖之上充满了一种真实的感觉，但是有给人一种大虚幻的感觉，让黄洪怒兽刚刚凝练而成的洪水之身动作凝滞了一下。

　　“居然是‘冲虚圣杖’，没想到‘冲虚道’在你身上居然还下了这么大的本钱，把‘冲虚圣杖’都给你了，这一把‘冲虚圣杖’虽然只是下品圣器而已，但是对我的真灵还是有一定的威胁，不过我已经修炼到了四劫炼圣的境界，凝练了四万四千四百四十四颗真灵，这百颗真灵没了又何方？我倒要领教一下，‘冲虚圣杖’到底有多大的力量。”黄洪怒兽再度凝聚的洪水之身，散发出无尽的威势，一踏一伐之间，充满了力量感，仿佛天下地下，无人能比一般。

　　列青鸾心头一震，她没想到这黄洪怒兽还真舍得自己这一百颗真灵，只见那一道充满力量的身躯朝着自己撞击而来，以洪水凝练而成的晶莹利爪，撕裂开来，尖锐的破风声扫荡而出，地底通道的岩壁被这一道道可怕的破风声给震得碎石寸寸碎裂，由此可见这一爪之力有多么的恐怖了。

　　列青鸾也不由得心头升起了一股怒火，好不容易才能遇到这么一个拥有与自己匹配的绝世大神通修炼者，可是这黄洪怒兽不知好歹，三番两次阻拦自己，不给他一点颜色看看，好以为自己当真是那么好欺凌的。

　　“黄洪怒兽，你简直就是再找死，要是你的本体在这里，我还畏惧你七分，如今你只不过区区百颗真灵就敢在这里跟我嚣张，我不杀你，看我把你传送到遥远的无尽大虚空之中，看你能够奈我何！”

　　列青鸾手中的‘冲虚圣杖’猛地一挥，登时，就连在腾飞奔逃的苏若邪与黄文曦也不由得感觉到眼前一黑，仿佛这一个世界变得无比黑暗一样，紧接着一股空间的力量爆发了出来，让两人感觉到天旋地转，列青鸾使出了这一道手段不仅是针对黄洪怒兽，同时也是为了阻止苏若邪与黄文曦两人向地底通道深处的‘黄石雷公电母阵’闯去。

　　但是苏若邪是何许人也？百圣争鸣，就连冲虚道的老圣祖，‘列大圣人’都承认的存在，这‘冲虚圣杖’对其影响，只是一瞬间的事，在下一个瞬间，苏若邪惊骇地发现，自己的识海当中，有一股无比奇妙的力量荡漾开来，化解了这一股天旋地转，不仅如此，一道道符箓旋转了起来，将这一道神通手段给融入了苏若邪的体内。

　　“冲虚移空大法。”

　　苏若邪心头一震，百圣争鸣，原来如此，百圣争鸣的奥义原本就是在这里，诸子百家当中的一切有百圣创造出来的神通，只要是施加在苏若邪身上，都会被百圣传荡进自己体内的那一道圣光给破解，然后融入苏若邪自身，让苏若邪也同样会施展这一道大神通，原来百圣争鸣的奥义竟然在这里，苏若邪心里极为痛快地大喊了三次：

　　“好，好，好，没想到我的气运竟然浓厚到自己的地步，除了我，没有谁更加适合当诸子百家的领头人了，本来我无意于大千世界的皇位，但是如今为了拯救人道于末流之中，我就当群龙之首，带领群龙，引导人道走向盛世，久经不衰，回应百圣对我的期待。”苏若邪一时之间，心头有了极大的明悟，这是瞬间的透彻了自己的命运，自己的命运就是成为大千世界，一元之州的圣皇，统领大千世界，走向太古盛世，为了亿万黎民，苏若邪只能坦然接受。

　　苏若邪心头明悟的瞬间，黄洪怒兽的真灵猛烈地颤抖了起来，看来自己还是大大低谷了这一道‘冲虚圣杖’的力量了，自己修炼到了四劫炼圣的境界，但是炼圣一共有十二劫，对应之下，自己也只不过能够与下品圣器巅峰的抗衡而已，但是这也要是在自己真身实力全在的情况之下，如今自己只有百颗真灵，也幸好是里诶去哪个乱催动这一件‘冲虚圣杖’的，不然自己这百颗真灵还真的会被炼化得干干净净，此刻虽然不会被炼化，但是黄洪怒兽也知道了，自己百颗真灵对于空间的掌控比去‘冲虚圣杖’还差了许多，被传送到遥远的大虚空是肯定的，自己肯定不会有危险，想要回到大千世界还是可以的，但是这样一来，就会放走了列青鸾，有可能会误了‘黄袍妖圣’的大事，所以黄洪怒兽当即立断。

　　自爆真灵！


第六百六十三章 联合追捕？

　　自爆真灵，炼圣自爆真灵是无比恐怖的事情，手持‘冲虚圣杖’的列青鸾脸色一片苍白，不敢任何的留手，全身上下的气血翻腾了起来，‘冲虚圣杖’爆发出千万道圣光，只见被圣光包容起来的黄洪怒兽所凝聚而成的洪水之身，瞬间爆破开来，一道足以把方圆数千里夷为平地的力量爆炸开来。

　　“给我移！”列青鸾一声娇喝，登时这一股爆炸的力量有六成皆被瞬移到遥远的星空之中，不知道有多少流动的小星辰被炸成了一片粉碎，就算被移走了六成，依然还有四成的力量，爆炸开来，列青鸾位于爆炸的中心，自然不可避免，‘冲虚圣杖’自动护主，仓促之间，凝聚成数道圣光抵挡在列青鸾的面前，然而这几道圣光在接触到黄洪怒兽的真灵爆炸，仿佛鸡蛋壳一样，破碎开来。

　　列青鸾那一张白皙的脸上，气血上涌，一口血忍不住吐了出来，身子仿佛断线的风筝一般，摇摇晃晃地掉落向地底通道。

　　苏若邪身边的黄文曦早已经两眼一翻，直接晕了过去了，也幸好苏若邪体内的‘列大圣人’的圣光化开了‘冲虚移空大法’，两个人这才没有被这一股力量移走。

　　看着列青鸾被黄洪怒兽的自爆给伤到了，苏若邪也没有想着去落井下石，而是直直地往‘黄石雷公电母阵’的方向破空飞去。

　　却不曾想到，被黄洪怒兽的自爆真灵给伤到了列青鸾的身体逐渐稳了下来，又追了过来。

　　九劫阳神就是九劫阳神，尤其是像列青鸾这种天之娇女，九劫阳神绝非一般人可以比拟的，当然这不代表，黄洪怒兽的自爆没有对她造成伤害。

　　一场追逐又开始了。

　　“没想到你居然有能力化解我的‘冲虚移空大法’虽然刚才我九成五的力量都用黄洪怒兽的身上，但是你能够化解我的‘冲虚移空大法’这让我对你感觉越加好奇，你不要跑，我没有想要伤害你的意思，如果可以，我觉得我们可以交换神通修炼，你在前进，前面就是‘黄石雷公电母阵’越靠近此阵的中心，威力就越大，到时候就算是大圣也救活不了你，莫要自我。”列青鸾那清脆的声音传荡开来，融入了苏若邪以及黄文曦的识海之中。

　　原本被‘冲虚移空大法’给冲昏过去的黄文曦，也被列青鸾的声音给惊醒了，背后渗出了无数的冷汗，九劫阳神果断实力滔天，瘦死的骆驼比马大，就算是列青鸾受到了黄洪怒兽的伤害，但是对付苏若邪与黄文曦两个人却是也绰绰有余的。

　　“我的神通手段是天生的，你是怎么学也是学不会的，你就不要白费心机了，除非你想要跟我合籍双修，让我炼化你的元阴，但我已不是真阳之体，恐怕就算我们两个双修了之后，你对于我这感知天赋想要理解得很透彻，也不是那么容易。”苏若邪算是说了一句大实话，可是在列青鸾听来，毫无疑问就是在调戏自己，那一张有些苍白的脸蛋上浮出几抹红晕，嗔怒道：

　　“狗嘴你吐不出象牙来，敬酒不吃吃罚酒，好好跟你说，你不听，那就别怪我不客气了。”

　　列青鸾手中的‘冲虚圣杖’一甩，登时整道身影猛然一颤，消失在原来的位置，转瞬之间，便已经来到了苏若邪的背后，苏若邪全身的寒毛再度炸起，他万万没想到，这列青鸾的手段竟然如此厉害，说追上就追上，自己都白飞这么久了，如果不是越靠近地底通道越近，天地仙气变得越来越紊乱，变得越来越无法控制，苏若邪早就接天地仙气的掩盖气息隐藏起来了，何至于此。

　　列青鸾一双玉手直接抓向了苏若邪的颈部，打算就像抓小鸡一样把苏若邪抓起，然而苏若邪岂是那么好对付的。

　　手中的虚无手印早就结好，突然之间，冲虚空之中，破出七道傀儡，其中六道身着刑天六煞铠，如今已经晋升到下品神器的巅峰，在这一瞬间，伴随着苏若邪突破到一劫阳神的境界，它们的力量也毫无征兆地爆发了出来，六道身着刑天六煞铠的六月傀儡形成一道六合之势，每一道傀儡都狠狠地打出了一拳，六拳的力量汇聚在一起，形成合击阵法，力量提升了何止百倍。

　　还有就是‘阎天神偶’如今已经融入了天丧器灵，突破到了上品神器的巅峰，拥有极强的实力，只不过苏若邪没有足够的力量催动它而已，但是此刻苏若邪却有足够的资源来催动‘阎天神偶’的力量，那就是小腾蛇神米。

　　大米，是催动一切力量的源泉，大米是种植在大千世界的土地上，吸收大千世界的仙气，吐纳，汲取精华，再加上各种农门手段培养，引入各种神通，十分珍贵，都是提供给进阶到神人境界食用的，当然很大程度上，也可以燃烧大米，让其化为最纯净的力量去推动法宝，只要有足够的米粮，就能够把一件法宝催动到极致。

　　在通天圣殿之内，足足有一百万石的小腾蛇神米瞬间燃烧得干干净净，滔天的纯净力量滚荡而出，融入了‘阎天神偶’当中，只见‘阎天神偶’的身子猛然一震，一时之间凶威滔天，只是打出一拳，周遭的岩壁寸寸碎裂，仿佛要坍塌下来一样。

　　列青鸾没想到，眼前这一位穿着破破烂烂的少年，竟然有如此反映如此心机如此挥霍，一百万石小腾蛇神米，说燃烧就燃烧得干干净净了，在她身上也有冲虚神米，乃是九劫神米，是在有必要的时候，来催动‘冲虚圣杖’的力量所用，显然刚才黄洪怒兽也没有逼她出尽底牌。

　　列青鸾没有任何的犹豫，一拳打向六月傀儡，直接六月傀儡所凝聚出来的六拳合一的一击，被化解得干干净净，六月傀儡身子一震，齐齐后退，苏若邪手印一结，心念一动，六月傀儡再度融入虚空，仿佛在酝酿着这一击，等待机会，列青鸾没有想到，自己面对一名一劫阳神，竟然还要如此的费精神，更加确定眼前这一名少年的不简单，心中有种想要降服这少年的欲望，手中的‘冲虚圣杖’朝着‘阎天神偶’点了过去。

　　崩！的一声，庞大的力量爆炸开来，一股可怕的亿万怨魂的凶煞之气，尸山血海，地狱轮回，恶鬼修罗，恐怖的画面直接轰入了列青鸾的识海之中，列青鸾心头一震：

　　“阎家？”

　　来不及列青鸾细想，一股狂暴的力量震荡在‘冲虚圣杖’之上，引动了刚才黄洪怒兽给列青鸾造成的伤势，只见列青鸾忍不住再度一口血吐了出来，仿佛冥冥之中，有一道诡异的力量牵引被她强力强制的伤势出来作祟一样，这是苏若邪让‘阎天神偶’催动《刑天巫诀—都天煞—刑天引》，专门破压制伤势的人，引出起伤势，然后给其致命一击，因为在对决之中，往往有人都会隐忍着伤势，强行镇压，憋着一口气，让伤势暂时不要作祟，往往就是这样，都反败为胜，但是对于战斗已经了解到近乎无人可比的刑天，自然创造出可以破解这种情况的神通。

　　就在这时，传来苏若邪冷酷森然的声音：

　　“不要靠近我，不然的话，下一次就不会有这么好的运气了，我会直接杀了你。”

　　列青鸾听到苏若邪的声音，不由得又好气，又好笑，看来不动真格的是不行了，对于眼前的这个少年，在这种情况竟然还敢手下留情，她岂会看不出来，不然的话，刚才那‘阎天神偶’也不会一击即退，肯定要乘胜追击，纵然杀不了自己，自己也要挨几拳。

　　苏若邪可不管列青鸾怎么想，在距离大概百里，就可以直接到达‘黄石雷公电母阵’了，苏若邪感觉到，周身的电离开始变得极为浓密，他已经无法通过感知看到‘黄石雷公电母阵’的状况了，不愧为‘黄石圣人’这一位大圣所布下的阵法，如果能够苏若邪的感知神通轻易沟通到，‘黄石圣人’也不用被称为黄家的圣祖之一了。

　　苏若邪不敢放肆，然而就在这时，列青鸾的动作稍微停顿了一下之后，一股比起列青鸾不知道要强大千万倍的力量扫荡而来，苏若邪心头一震，来者正是李骗天，苏若邪对于李骗天并不了解，但是他知道此人的神通当中蕴含着大骗之术，他所营造出来的气势只有炼圣才有的，但是他的实力只有九劫阳神实力，这不是骗是什么？寻常阳神感受到这一股气息一个个都逃之夭夭都来不及了，就算是九劫神人也一样。

　　“嗯？没想到冲虚道的青鸾小师妹竟然都受到了重创了，看来那黄洪怒兽当真自爆了自己的真灵了呀，嗯哼？这两个小子也不简单，瘦死的骆驼比马大，居然能够对你的抓捕进行反抗，而且看情况还成功了，不如我们两人一起联手，抓住他们如何？”李骗天微微一笑，身上散发出一股极其文雅的书生气质，似乎一点都不害怕苏若邪他们逃跑一样，身上洋溢出极大的自信。

　　看到李骗天，列青鸾的眸子微微一眯，轻笑道：

　　“好啊，那就有劳太上道的骗天师兄帮小妹一把了。”


第六百六十四章 冲虚圣杖

　　“哈哈哈，好说好说，区区两个小子，不知好歹，能得到青鸾小师妹的垂青，是他们几百辈子修来的福分都不懂得珍惜，等一下等师兄抓到他们，非要好好整治他们一番不可。”李骗天不屑冷哼了一声之后，手呈鹰爪，只见一条条金色的丝线自其之间喷发而出，在天空之中往来交织，每一条金色的丝线好像一条条纤细的长蛇弯曲扭动，最后形成一条好像有亿万条蟒蛇所凝聚而成的滔天大网，充斥着无尽的骗术，只要人被缠绕住，就会被迷失在其中，十分厉害。

　　看到李骗天一下子就施展出这一道大神通，列青鸾脸上也不由得露出诧异的神色，心中立即警惕了起来。

　　这可是李骗天的拿手神通之一，骗网恢恢，只要被这巨大的骗网给网住，人就会沉浸在无尽的骗术当中，无尽的谎言，最后迷失了自己，迷失了神智，束手就擒，而且会变得听从李骗天的决定，但是本身的灵智也不会消退，反而会变得非常聪明，只是会对李骗天忠心耿耿而已。

　　李骗天微微一笑，手中随意所凝聚出来的‘骗网恢恢’仿佛一张巨大的天网，紧贴着地底通道的岩壁每一寸蔓延追向了苏若邪与黄文曦。

　　苏若邪的感知神通是何等的强大，一下子便知道李骗天对自己出手了，哪里敢怠慢，然而很显然，看着列青鸾的神情，苏若邪知道，李骗天与她不是一路人，甚至是敌对的。

　　‘骗网恢恢’的速度很快，几乎就在一个弹指之间，被蔓延到苏若邪的身后，苏若邪想也不想，‘阎天神偶’再度破杀而出，这一次苏若邪更不敢保留，因为‘骗网恢恢’所散发出来的气势实在是太强大了，铺天盖地，仿佛天上地下，没有人能够逃得过这一张骗网一样。

　　登时眉心疯狂地跳动了几下，两百万石小腾蛇神米瞬间再度燃烧，化为最纯净的力量，灌入了‘阎天神偶’当中，暗藏在‘阎天神偶’内的天丧器灵发出一道极其欢愉畅快的咆哮声，‘阎天神偶’身上出现了一道道金色的光芒，在这一道道金色的光芒之中，暗藏着无尽的血色，战意铺天盖地。

　　已经是上品神器的是‘阎天神偶’，里面所存在的是天丧器灵，天丧器灵日日夜夜苦修《刑天巫诀》，不仅让‘阎天神偶’本身变得异常拥有毁灭力，防御力更是大得惊人，如今更是已经把《刑天十二煞》修炼到了第九煞，也是苏若邪目前能够企及的高度仅此一煞而已。

　　“《刑天巫诀—戮天煞—戮神杀》！”

　　‘阎天神偶’自上而下，爆发出一股无穷的杀力，是锋芒毕露，一拳击出，一道道震耳欲聋的音爆声炸得地底通道的岩壁土崩瓦解，仿佛整个通道都要坍塌了一般，所挥舞出来的拳风，都把那些土崩瓦解的碎石给打得粉碎。

　　紧接着就是一道地狱轮回的画面彻底展现了出来，‘阎天神偶’乃是阎家的先辈所炼制出来，在里面融入了阎家的无上神通精神，又被中千世界的阎家世世代代祭炼，只是因为他们走错的路线，把‘阎天神偶’凶煞路线走到了极致，拥有堪比上品神器的破坏力，但是却达不到那个境界。

　　然而‘阎天神偶’一到了苏若邪的是手上，尤其是融入了天丧器灵之后，从质量上得到根本的进化，再加上百圣圣光洗礼的一遍‘阎天神偶’更是已经踏入了上品神器的巅峰境界，只要天丧器灵与‘阎天神偶’有实质性上的蜕变，就能够踏入绝品神器的行列，别看列青鸾能够拿到下品圣器，但是她却无法催动下品圣器的力量，甚至一个不好还会被下品圣器给反噬，因为一旦到达了圣器级别，其器灵都是无比强大，哪里会容得主人比自己弱小的存在？

　　如果不是天丧与生俱来就是为苏若邪而存在的器灵，也不可能爆发出如何狂暴的力量。

　　无尽的阿鼻血气，刑天战意汇聚成一起，无尽的轮回痛苦，死亡纠缠，十八层地狱种种苦难，汇聚成一道可怕的力量，轰向了李骗天。

　　李骗天彻底震惊了，他没想到，小小的一劫阳神竟然能够发出如此悍然的攻击，列青鸾会吃瘪不是没有道理的，原本他的目标就不在苏若邪与黄文曦身上，苏若邪悍然发动反击，他早有准备，只见那一道道金蛇般的光线巧妙地往回收缩，在外人看来人就好像李骗天收缩自己的神通，避免自己受到攻击一样。

　　因为那一道道金光都是以李骗天的阴神神灵凝聚而成，如果不后退，自然也会受到伤害。

　　看到那一道道金光迅速往回逃窜，苏若邪并不想轻易放过，两百万石的小腾蛇神米不可能就这样消耗掉，等是剑指一点，‘阎天神偶’仿佛发狂的魔神一样，一拳又一拳的打出，每一拳都代表了地狱的轮回杀道，震人心神。

　　李骗天眸子微微一眯，心道：

　　“想不到此子竟然如此凶猛，待我收服了列青鸾之后，必然也要把你收服，这一件‘阎天神偶’乃是阎家之物，此子怎么会有？眼前列青鸾的价值比你高多了，不然的话，我定然要马上把你降服。”

　　李骗天脸色眉头微皱，让人感觉显然是因为苏若邪的突然反戈一击而感觉到棘手，紧接着一张大袋子猛然飞串而出，这一张大袋子名为骗天布袋，乃是李骗天自己炼制的一件本命法宝，乃是一件上品神器，不知道费劲了太上道多少天材地宝才凝练而成的，在这当中融入的李骗天那坚定的骗术神通，极为玄妙，配合着那一道道‘骗网恢恢’猛然发力，爆发出无穷的力量，封锁了无尽的虚空，突然朝着身边的列青鸾罩了下去。

　　列青鸾的嘴角一掀，很显然，她很早就料到会有这样的状况发生，手中的‘冲虚圣杖’朝着李骗天猛然一点，瞬间，李骗天的骗天布袋以及‘骗网恢恢’还有他本人，都一直扭曲在这一片空间，被列青鸾的‘冲虚移空大法’给传送到遥远的宇宙当中，根据列青鸾的预算，如果李骗天要从那一片遥远的虚空回到大千世界，至少要几十年的时间。

　　然而就在此时，一道声音伴随着一股更加庞大的力量朝着列青鸾的本体猛然罩下：

　　“哈哈哈，列青鸾，你想不到吧，今天对上了你，我怎么可能只用骗天布袋对付你，你刚才传送过去的，只不过是我消耗了五千年寿命，以我的‘骗天神皇镜’所凝聚而成的投影而已，乖乖的被我收服吧！”

　　李骗天抓准了时机，他知道列青鸾不是那么好骗的，所以这才故意让自己的投影对苏若邪与黄文曦出手，分散她的注意力，但是他也没想到，那一名一劫阳神竟然如此凶悍，让列青鸾有分了些许神，这就足够了。

　　列青鸾脸色一白，只看到了一面可以照出三千红尘，无数谎言骗术的骗天神皇镜朝着自己的娇躯一照，紧接着一道真正的骗天布袋以及‘骗网恢恢’的大神通直接都轰向了自己，手中的‘冲虚圣杖’自动护主，以无尽的圣光死死地守护着列青鸾，列青鸾心中万般后悔，不该如此大意，此刻只要给自己一息的时间，李骗天就无法得手。

　　就在列青鸾这么想的时刻，那一道‘阎天神偶’仿佛疯魔一般，将自身全部的力量打向了‘骗天神皇镜’以及‘骗天布袋’，以李骗天阴神神灵凝聚出来的‘骗网恢恢’也不由得被这一股轮回杀道的力量给打得出现了一丝丝的裂痕，‘骗天神皇镜’以及‘骗天布袋’被打得停止了一息。

　　列青鸾不愧是冲虚道的天之娇女，反映能力极快，在自身空间之内的冲虚神米瞬间燃烧了起来，化为恐怖的力量瞬间爆发了出来，贯入了‘冲虚圣杖’之内，只见‘冲虚圣杖’散发出来一股破开一切虚无气息，一切虚假的气势来，正好是李骗天的绝对克星。

　　李骗天没有算到，列青鸾刚才死死追击的那一名一劫阳神，此时不但没有落井下石去害列青鸾，而且还是反帮列青鸾来对付自己，心头一震：

　　“此子好阴沉的心机，好聪明，帮了列青鸾一把，想要让列青鸾欠他一个人情，而且知道列青鸾有后手，想要让列青鸾跟我拼个两败俱伤他就可以安排了，可恨，我李骗天一生骗人无数，不料竟然被这一个小小的一劫阳神给反算计了。”

　　圣器的力量，无比恐怖，瞬间爆发出来的圣光，所向披靡，李骗天的阴神神灵寸寸崩碎，逃一般地窜回了自己的体内，而那绝品神器‘骗天神皇镜’被圣光席卷的瞬间，那镜中的三千红尘的一切骗术谎言都被驱逐得一片空白，‘骗天布袋’也被这一道道圣光戳得千疮百孔。


第六百六十五章 和谈，同行

　　那‘骗天神皇镜’，是李骗天收集了一元之州，红尘之中，无数喜欢骗人的骗子，把他们养起来开发他们无尽的灵智，时时刻刻让他们融入了自己的骗术谎言，日日夜夜以宇宙虚弥天晶日夜淬炼，融入天材地宝无数所淬炼而成，此番被抹去了收集了无数的骗术谎言，对于李骗天来讲，损失不可谓不大。

　　而‘骗天布袋’更是李骗天走遍一元之州，甚至到达了一元之州外的大州，杀掉无数喜欢骗人、狡诈、奸猾的凶兽、灵兽、魔兽、妖兽，以他们的血肉皮甲，融入他们的灵智日夜淬炼而成，不知道已经炼入了有几千头几万头了，如今被戳得千疮百孔，由此可见，圣器与神器之间的差距有多么的巨大。

　　此时的李骗天心头也不由得在滴血，可恨，没想到自己纵横了这么久，竟然会栽跟头在一个小小的一劫阳神的头上，对于人性缺陷深知的李骗天，自然也不可能拼出自己的底牌与列青鸾两败俱伤，当即抽身而退，略带着点洒脱的声音大笑道：

　　“好好好，今天总算领教了冲虚道列青鸾的实力，果断厉害，不过比起那一名一劫阳神的小兄弟，我们两个都是失败者，他出手救你，想要让你拼尽全力，让我全力镇压你，让我们两败俱伤，今天失败我李骗天认了，不过我不可能会让你称心如意，列青鸾，那两个猎物是你的！”

　　李骗天当真乃是当之无愧的天之骄子，承认自己的失败，不会在心灵之中种下失败的种子，十分坦然的接受，反而会成为他前进的动力，而且这样一来，也破解了列青鸾心里上会觉得是那一名一劫阳神救了自己的感觉，不让那一劫阳神好过就是。

　　话一说完，李骗天立即抽身而退，一击不成，就要迅速离开，这是李骗天的行事准则，绝对不把自己置身在危险之中，君子尚且不立危墙之下，更何况李骗天自称自己是实实在在的骗术小人？

　　列青鸾原本心中对于苏若邪那一击，心存感激，因为如果没有苏若邪的‘阎天神偶’为自己争取了一丝的时间，如今自己恐怖就要变成李骗天的奴隶了，到时候不仅把整个冲虚道的颜面都给丢光了，而且还会是让自己堕入无尽的地狱当中，简直就是生不如死。

　　经过李骗天的话，列青鸾也会过神来，想到眼前这一劫阳神的险恶用心，那一点原本从心里面滋生而起的感激之情也变得烟消云散了。

　　“哼，恩将仇报？不管我的用心如何，我救了你是事实，如果你还想要对我下手，那尽管来，大不了拼个鱼死网破，自爆了我身上所有的神器，炸不死你也要把你炸残废，不信你试看看。”苏若邪语气森然，决然，就连列青鸾都是能够听出苏若邪话语之中的宁死不屈，看来此子心中防备很深，列青鸾如是想到。

　　“小兄弟，我真的一点伤害你的想法都没有，刚才你也看到了，我如果对你怀有恶意，打可以以‘冲虚圣光大法’给你洗脑，让你忠心于我，我只想与你交个朋友而已，如果可以的话，交换修炼神通也是可以。”列青鸾知道来硬的不行，只能好言相劝，声音远远传荡在地底通道深处。

　　“哼，交个朋友是像你这样的态度？是拿出你的‘冲虚圣杖’来对付我的么？连在对付黄洪怒兽的同时也不忘分出一点力量来对付我们，你还真是够朋友的呀？”苏若邪的声音很快地便传荡了回来。

　　列青鸾知道，刚才自己用错的方法，如今自己怎么说都没有用了，慢慢地腾飞而下，一遍修复自己的伤势，一边酝酿怎么样才能把这个倔强的小家伙给说通了。

　　然而就在这时，再度传来苏若邪的声音：

　　“我生死道人，直至今日，从未做过伤天害理之事，事事不违本心，不违人道正义，刚才见那骗天道人，想要清楚你的神智，我也知道你并没有存在于害我之心，我也不想被他利用，让他害你，便出手相助了一下，信不信由你，我这一生，孤独寂寥，身边不想有太多的人，喜欢逍遥自在，有朋友也好，没朋友也罢，对我来说，孤身一人，仗剑天下就足够了。”

　　“今日会与黄兄身在此处，巧遇‘黄石圣府’出世，‘黄石圣府’原本乃黄家之物，黄兄若有缘得之，则黄州百姓性命无忧，冲虚道乃是一元之州当中，人族大道门，你若是要阻止我们前往‘黄石圣府’所在之地，那就是为‘黄袍妖圣’造孽，那就是要害死黄州更多的黎民百姓，还请列姑娘三思。”

　　列青鸾没想到，这生死道人居然一个又一个大帽子往自己头上扣，自己这个时候哪里还敢妄为？要是寻常人说这话，列青鸾只当他是笑话，但是她觉得这生死道人所说出来的话，与那李骗天正好相反。

　　那李骗天每一句话都是谎言，都是骗术，让人觉得都是虚假了，充满了虚幻与不真实。

　　然而眼前这生死道人，字字铿锵，掷地有声，正气凛然，句句真实，毫无虚假，充满了真实与安定，听到生死道人这一番话，列青鸾已经确定了，这生死道人必然是秉承天地之气运而生的天之骄子，既然如此自己也不好勉强了。

　　“那好，我不与你交换神通，我也不出手抓你，我就想看着你们，是怎么样得到‘黄石圣府’的承认，如何？万一那‘黄石雷公电母阵’发作，我也能够保你们万全，就算是报答了你从李骗天手下救了我一下，如何？”列青鸾微微一笑，同样充满了真诚，回应了一句。

　　顿了好一会儿，苏若邪的声音这才传荡而来，道：

　　“好吧，既然列姑娘都这么说了，我自然也相信列姑娘的为人，相信冲虚道不是那种无耻下作的门派。”

　　又是一顶大帽子直接扣在了列青鸾的头上，因为这些话都是出自这一位生死道人的口中，让列青鸾有一种荒谬的感觉，如果自己说到没做到，如果自己说话不真实的话，那么眼前这一位生死道人所说出来的话，就会演变成真实一样，就好像如果他说话不算话，冲虚道就会蒙上一个大污点。

　　这就是得到百圣争鸣的魅力，同时也是苏若邪凝聚了小千世界、中千世界，数百亿人的信仰，信仰之力，数百亿人的信任，推动了苏若邪的真诚，他们都相信，苏若邪是真正的君子，是真正的圣人，他所说的每一句话，都成为天下人，人人效仿的法则，每一个作为，都可以成为千万代人引以为傲的榜样。

　　列青鸾苦涩地笑了笑，以她今时今日的地位，以她天之娇女的高傲，从来没有像今天一样，屈服过，但是却在生死道人面前屈服了，而且对方只是一劫阳神，至少一起她做什么事情，从来都是自己想做什么就做什么，什么都得由着自己，不可能会给对方什么样的机会，更不可能让对方翻盘，如今却是让这生死道人给翻盘了，在列青鸾心中产生了一种异常的感觉。

　　只见列青鸾的玉足朝着虚空一踏，仅仅一脚，就来到了苏若邪与黄文曦的身后，黄文曦虽然也是极为优秀，但是他没有像苏若邪那般厉害，在极其厉害的大神通者面前，都会面对本能的压迫，看到列青鸾那天人容貌以及她自身所散发出来的气质，不由得躬身一礼：

　　“见过列姑娘，我乃是黄家黄文曦，刚刚从中千世界飞升到大千世界不久，如今乃是收城之主。”

　　列青鸾的美眸一亮，看了黄文曦一眼，道：

　　“厉害，从中千世界飞升到大千世界，短短几天之内，竟然能渡过一劫阳神的境界，委实厉害，不过你中千世界之主，苏若邪，你可曾见过？他可是百圣争鸣的大人物，没想到这么一位前无古人的大圣人，竟然出在中千世界，自太古以来，就是连三大圣皇也没有得到百圣争鸣，就算是‘圣皇羲’也只是得到了百圣齐鸣而已，便已经是旷古烁今大千第一圣皇，无人能够与其相比，如今却出了一个苏若邪，百圣争鸣，我很想见识一下，这一个苏若邪的风采，不知道黄老弟能否说一下苏若邪，不，邪子亚圣的一些事？”

　　黄文曦苦笑了一声，摇头道：

　　“我无缘亲眼见过邪子亚圣，不过我黄家却是亲眼看过，邪子亚圣催动一道绝品神器，神器之王，力战十二大世家，周家的‘八卦造化舟’，辰家的‘日月神杖’，李家的‘太上乾坤日月神炉’，庄家的‘逍遥之国’，邓家的‘诛神笔’，孙家的‘三十六计神书’，尉家的‘灭神枪’，魏家的‘金戈世界’，商家的‘天地正法车’，韩家的‘是非善恶令’，慕容家的‘鬼神赏罚旗’，项家的‘霸王鼎’，当日那一战，邪子亚圣以自己的绝品神器，通天圣殿，力挫十二大世家的绝品神器，以一人之战，大败十二大世家，那一战是一场惊天大战，孔家、孟家、洛家、荀家、墨家、列家、惠家、桓家、还有我黄家的人都看到了……”


第六百六十六章 黄石圣府器灵

　　黄文曦没有见过苏若邪，但是听到关于苏若邪许许多多的传说，例如苏若邪智斗八大世家，巧破七百万修罗城、天妖城、李家大军，两军阵前，舍身救妻，等等无数美谈，几乎都被神化了。

　　苏若邪听得都有些无语，果然很多事情，经过那么多文人骚客，精美描述，外加上自己的一点想象之后，都与自己经历的相距甚远了，唯一一段没有经过任何编排的就是苏若邪力战十二大世家那一段。

　　毕竟黄文曦没有见过苏若邪，除了这一段，也只能够说一些其他从外面道听途说的事来跟列青鸾说了。

　　黄文曦说起来滔滔不绝，妙语连珠，在这当中还加入了自己许多对苏若邪的敬仰，以及自己的个人观点，旁征博引，最后感慨了一声：

　　“唉，要是能够认识苏若邪，就好了，据说他还收服了乐道传人，还有诸多秉承天地气运而生之人，诸葛文风，圣相传承，吴心子，绝对的太古大杀神，亿万百姓说杀就杀，眨眼都不眨一下，竟然心甘情愿为苏若邪做任何事……”

　　化身为生死道人的苏若邪，平静说道：

　　“道听途说，并不可信，要亲眼所见之后才知道。”

　　原本一直在安静听着的列青鸾，听到生死道人这么一说，那一对美眸一眯，笑嘻嘻道：

　　“生死小道人，是不是听到苏若邪这般优秀，所以觉得不服气啊？不服气可以啊，可以找他比试比试。”

　　苏若邪彻底无语，只不过自己觉得有些事情都被夸大其词，就说一下而已，没想到竟然会被列青鸾这么想，当即耸了耸肩，道：

　　“没有那个必要，如今得到‘黄石圣府’的承认才是重点，黄兄，前面，应该就是‘黄石雷公电母阵’的所在之地，我相信只要穿过‘黄石雷公电母阵’那么，接下来距离‘黄石圣府’所在的地方，就真的不远了。”

　　列青鸾觉得这个生死道人实在有趣，而且心中对其有一种难以解释清楚的感觉，虽然他长得不俊美，很普通，衣着破破烂烂，但是自身所散发出来的气质，却是能够让人打从心里去信任，这一种感觉是极为玄妙的。

　　“想必刚才那么多的九劫凶兽都是要冲过这‘黄石雷公电母阵’，可是却一个个狼狈而回，你就不怕？”

　　黄文曦连连点头，道：

　　“列姑娘所言不错，以我们的实力，想要穿过这‘黄石雷公电母阵’是极难的，不过既然列姑娘跟来了，想必她应该是有把握带我们穿过这大阵的，要不然的话，刚才那黄洪怒兽也不必这般阻拦了吧？”

　　不得不说黄文曦将很多事情都看得很透彻，虽然实力不如生死道人，但是却也是机智过人，对于黄文曦，列青鸾只是微微一笑，不置可否，的确她有那个实力，带着苏若邪与黄文曦穿越那‘黄石雷公电母阵’，但是她更希望看着他们凭着自己的实力穿过去。

　　听到黄文曦的话，苏若邪冷哼了一声，道：

　　“黄兄此言差矣，想要得到‘黄石圣府’的承认，岂能靠外来之力，这样一来还有什么资格得到‘黄石圣府’的承认，雷公电母，能辨人间善恶，代天执法，击杀有罪之人，主持正义，只要你我她心胸坦荡正直，不带恶念，‘黄石雷公电母阵’岂有攻击我们的道理？”

　　此言一出，却是把黄文曦与列青鸾给震了一震，似乎瞬间清醒了过来，苏若邪的声音洋溢着一股正气，逐渐荡漾开来，紧接着眼前一片片雷鸣电闪，雷电合击，震耳欲聋，雷电世界，瞬间斩仙在苏若邪一行人的眼前。

　　所谓的‘黄石雷公电母阵’，是以‘黄石圣人’成圣之前，身边的两块巨大黄石雕刻成一尊雷公，一尊电母，每一个次雕琢，每一次雕刻，都融入了自己的意志，最后大成，直接蜕变心灵，直接成就圣境，非同小可。

　　而‘黄石雷公电母阵’就是以‘黄石圣人’成圣之前所雕琢的两尊，雷公电母作为主阵眼，再以‘黄石圣人’的大神通布置而成大阵，只见自这两尊雷公电母的雕像之上，一道道也雷电结合的虚影，破空而出，带着无穷无尽的力量融入了岩壁之中，拥有庞大感知神通的苏若邪知道，它们是出去对外面那些带有恶念，破坏黄神山，不带正念的人进行轰杀，直接从苏若邪一行人身上掠过，没有一点攻击反映。

　　列青鸾委实没有想到，区区一名一劫阳神，竟然能够把‘黄石圣人’所布下的‘黄石雷公电母阵’的本意本心给看得这么透彻，连她都不能，他却可以，让生死道人也就是苏若邪在列青鸾心目中的地位变得更加重了，至少眼前这一个生死道人，如果可以，可以将他拉进冲虚道，发扬冲虚道统！

　　“嗯？居然是我黄家的儿郎，哦？冲虚道圣女，这股气息，‘冲虚圣杖’只有历代冲虚道的圣女才能够执掌，这是冲虚道圣女的象征圣杖，咦？居然还有我看不穿的人，不过你倒是一身正气，只不过来路我却是看不清楚。”

　　就在列青鸾心头盘算的时候，一股庞大的声音犹如雷霆轰鸣般响起，列青鸾心头一动：

　　“看来应该是‘黄石圣府’圣灵，催动‘黄石雷公电母阵’的存在，果然见识非凡，隐藏在黄神山这么久，居然还知道‘冲虚圣杖’乃是我冲虚道历代圣女的象征，自上古至今这么久了，看来‘黄石圣府’的力量不仅没有衰弱，而且还变得更加浓厚了，更加厉害了。”

　　转念一想，列青鸾看向了生死道人：

　　“这生死道人当真不简单，就连‘黄石圣府’的器灵，伴随着‘黄石圣人’不知道看尽了多少人与事，都无法辨认其来历，足以可见，这生死道人的神秘，不弄清楚他的来历，就不能轻易带他进冲虚道，看来得把握住这生死道人的虚实，如果只要弄清他的来路，解除了掌教至尊的顾虑，就可以了。”

　　列青鸾的心思，苏若邪又岂能够知道，面对于‘黄石圣府’的器灵，苏若邪没有寻常人所表现出来的忌讳，只是淡淡道：

　　“‘黄石圣府’，你深得‘黄石圣人’的传承，如今人到凋零，天降秉承天地之气运者无数，天之骄子，你黄家也有黄文曦，如今黄河洪水作乱，亿万黎民百姓罹难，你拥有无上神通，只要你一出世，定然能够拯救黄州于为难倾覆之间，黄文曦此子心灵澄净，一心只为天下百姓着想，虽然比起‘黄石圣人’相去深远，但是有你相辅，相信他也会迅速成长的，自古以来，就连‘圣皇羲’都有名师指点，才能得到百圣争鸣，如今黄家破败凋零，也不是你愿意看到的……”

　　“哈哈哈。”听到苏若邪的话，‘黄石圣府’的器灵突然发笑了起来，打断了苏若邪的话，高声道：

　　“你不简单，小子，你真的很不简单，你说话之间，有着无数的人信仰信任之力在推动，你说的每一句，都可以成为每个人遵守的法则，你做的每一件事，都可以成为千秋万代的榜样，你是不是之前引起百圣争鸣的人？”

　　苏若邪心头一跳，就连黄文曦以及列青鸾也不由得吃了一大惊，看向了生死道人，黄文曦虽然没有亲眼见过苏若邪，但是却知道，苏若邪不是这番模样，怎么可能，千变万化，这种神通手段，只有圣人才会，就算圣人的心境踏入了亚圣，但是自身实力的境界，还差得很远。

　　“我就是我，‘黄石圣府’我所言句句属实，你黄家命脉，就掌握在黄文曦的身上，只要你肯将你毕生经验，悉数传授，必然能够使黄家崛起，光复黄家荣光。”苏若邪对于‘黄石圣府’的话，不置可否，既没有承认也没有否认。

　　“嗯？那邪子亚圣周身有‘许子亚圣’，‘战猿大圣’护身，就算以他们的实力来到我的领域也不可能不被我察觉，我也感受到他们似乎带着邪子亚圣前往一元之州外了，似乎通往了亿魔之州，而且那苏若邪也不是你这番模样，我虽然没有出黄神山，但是却能看到百圣庙前他的样子，可比你俊美千万倍，在他身上圣光万千，你虽然一身正气，但是却没有得到百圣庙百圣洗礼，嗯，不错不错，后生可畏，有你相辅于我黄家，也是我黄家的大气运。”‘黄石圣府’又将自己先前的判断给推翻了，因为承载着整座黄神山，自有神通手段观察百圣庙的一切画面，觉得不太可能。

　　黄文曦与列青鸾听到了‘黄石圣府’的话，心头的悸动这才减少了许多，生死道人竟然有可能是苏若邪，怎么可能？也幸好‘黄石圣府’又推翻了自己的疑惑，不然他们非纠结死不可。

　　听到‘黄石圣府’后面的回应，黄文曦激动得浑身颤抖，连忙朝着‘黄石圣府’的声音方向行了一个五体投地的大礼：

　　“还请您收我为徒，传授我道术文章，治理黄州，拯救天下黎民百姓！”

　　“慢着，你知道我离开之后会发生什么样的后果吗？”就在黄文曦五体投地之时，传来‘黄石圣府’那颇带着无奈的声音！


第六百六十七章 无数财富

　　苏若邪眉头一皱，隐隐约约感觉会有不好的事情发生，但是苏若邪没有多问，列青鸾的气息也不由得变得沉重，气氛突然之间变得极为压抑，顿了好一会儿，黄文曦终于忍不住这种静寂，打破了众人的沉默。

　　“什么样的后果能够比得上黄州亿万黎民百姓的生死还要重要？”

　　黄文曦说出了自己心里的想法。

　　“唉！”听到黄文曦的话，就连‘黄石圣府’的器灵也不由得叹息了一声，道：“太古之末，‘黄袍妖圣’，凶威滔天，横行至上古之初，终于碰到了上古第一代天之骄子，便是‘黄石圣人’，联合了黄河河伯联合镇压了黄袍妖圣。

　　以黄河洪水之天地圣威，镇压了黄袍妖圣，一直到近古之时，黄河河伯寿元已尽，消散于天地之间，没有留下任何的传承，因为没有人愿意守着黄河，像黄河河伯一样孤独终老，每个人的野心膨胀，都不愿意再默默付出，人道逐渐凋零，一元之州的天地仙气质量疯狂下坠，导致了黄河河伯的禁制崩碎。

　　剩下最后一个阵眼，也就是‘黄石圣人’，以我为阵眼，布下‘黄石雷公电母阵’，苦苦支撑，不让‘黄袍妖圣’破开封印，然而让我没想到的是，这‘黄袍妖圣’实在太厉害了，日日夜夜被镇压在黄河地下，竟然与黄河洪水变得无比契合，变成了第二个黄河河伯，如今黄河河伯施加在他身上的禁制崩碎，他又能够操纵黄河洪水，只要我一离开，‘黄袍妖圣’马上会破开封印，后果不堪设想。”

　　听到了‘黄石圣府’的言语，苏若邪眉头紧皱，黄文曦更是胸腔剧烈起伏，没想到事情原来是这样子的，难怪黄神山此地，黄家祖先世世代代无人敢碰，原来是因为在这里虽然是‘黄石圣人’居住的地方，但是更重要的是因为这里还镇压着‘黄袍妖圣’，如果封印破碎了，后果将会让所有人都无法承受。

　　苏若邪的心逐渐沉静了下来，分析道：

　　“我知道了，这‘黄袍妖圣’果断也是神机妙算，让黄洪怒兽来阻止各大门派进来这地底通道，就是怕如果他们得到了‘黄石圣府’，例如太上道、冲虚道、逍遥道、圣易道，‘黄石圣府’就会被他们吞没，日后‘黄石圣府’就会成为一件克制他的圣物，如果到了我们的手里，那么不仅不会对他造成太大的威胁，而且他还会有能从他们手中抢走‘黄石圣府’，被‘黄石圣人’以及‘黄河河伯’镇压了这么多年，他心灵愤怨，必须要解恨，才能够让他心灵通达，击碎‘黄石圣府’更能够让他的修为更上一层楼，好，这‘黄袍妖圣’果然好算计。”

　　“不错，你果然很厉害，心思这般缜密，念头一转，就能想到这么精准，只要我一离开，‘黄袍妖圣’立即会解封，到时候外面的太上道李混元，包裹你冲虚道一直暗藏在虚空之中的冲易道人，圣易道的周铁乙，逍遥道的庄神月，这些炼圣都不是他的对手！他很大的目标是我。”‘黄石圣府’的器灵幽幽一叹：

　　“人道走向末流，逐渐凋零，我原本也是借助一元之州的无数黎民百姓的宏愿，信仰之力，加上浑厚的庞大天地仙气镇压，如今这些力量逐渐减弱，大家以为黄河不再会发难，早已经以往了这里曾经给他们的祖先带来极大的灾难，就算今天不跟你们走，再过一些时日，也会让‘黄袍妖圣’破解了封印！”

　　话说到这里已经很明白了，黄文曦整理了一下自己的思绪，重声道：

　　“‘黄袍妖圣’既然是如此的神机妙算，那么他在破封的第一瞬间，定然不是来抢夺‘黄石圣府’即使他来抢夺‘黄石圣府’以你的力量，他也未必能够得手，所以他定然会去联系一些与他交好的妖圣，联合起来，然后利用自己与黄河洪水的契合度，率领亿万妖族前来一元之州兴风作浪，这是一场一元之州的大灾难！”

　　“不错，黄兄此言正合我意。”话音一落，苏若邪突然感受到了，黄洪怒兽以及一干九劫妖兽抵挡不只人族世家道门的凶威，纷纷溃退，当即厉声喝道：

　　“好一个‘黄袍妖圣’，好一招驱狼吞虎之计，如果我们得到了‘黄石圣府’，这些人族世家道门定然无法再光明正大的情况之下，抢夺黄家圣物，这样一来，日后对‘黄袍妖圣’就不会有太大的威胁，‘黄袍妖圣’更算准了，‘黄石圣府’有自己的灵智，不会随随便便就跟别人走，这些人如果得不到‘黄石圣府’的承认，定然会出手抢夺破阵，到时候，任‘黄石圣府’如何凶猛，也抵挡不住这一群狼的围攻，封印自解，不要再犹豫了，先让‘黄石圣府’成为有主之物，让这些道门世家没有任何的理由抢夺‘黄石圣府’。”

　　苏若邪话音一落，‘黄石圣府’长叹了一声，一道圣光直接融入了黄文曦的眉心当中，黄文曦立即便有了一股极大的掌控能力，朝着苏若邪以及列青鸾猛然一点，‘黄石雷公电母阵’也瞬间消失，融入了‘黄石圣府’之中。

　　转瞬之间，众人来到了另外一片仙境，在这里，有春夏秋冬，四季变迁，有一道四季亭，可以看到四季变化，春天万物地底生发，夏天万物蓬勃生长，秋天万物收敛，冬天万物收藏，进行着一个又一个的轮回。

　　一种种圣之气息散发开来，列青鸾的眸子爆发出一道道精芒，惊喜高呼道：

　　“竟然是圣品大米，这是什么？嗯？坚若磐石，八风不动，一颗米粮，竟然有万斤中，莫不是传说之中的黄石圣米？色泽如玉，好好好，没想到今天终于让我亲眼看到了。”

　　“那是什么？好强悍的龙威之气，气息如龙，带有皇帝之威，这，难道是传闻之中的太古黄龙圣米？这可是在太古之时，三皇五帝他们经常食用的大米之一啊。”

　　“大龙鹰神米，大腾蛇神米，大蛟龙神米，最低都是九品神米巅峰……”

　　‘黄石圣府’之内，有无数的财富，有一种极度的震撼，这些都是不知道在‘黄石圣府’之内孕育多久了，积蓄无数。

　　“嗯？文曦，在你身上有小腾蛇神米？这品质实在是太差了，在上古之时，小腾蛇神米可是四品神级的米粮，没想到如今竟然下降到一品了，将其融入了大腾蛇神米的区域，提高它的品质！”‘黄石圣府’的声音荡漾开来，黄文曦心头一喜，没有任何的犹豫，便将自己得到的五百万石的小腾蛇神米给融入大腾蛇神米的区域，苏若邪自然也不用多说，虽然之前燃烧了三百万石，这不也还有两百万石，没有白白可以提高品质而去浪费的道理。

　　七百万石小腾蛇神米一融入大腾蛇神米的区域，就立即每一颗变得颗颗饱满，逐渐形成一道道腾蛇形状，仿佛即将化为真实一样，十分厉害，充满了灵气，苏若邪能够感觉到，两者前后的品质起码相差了百倍，也就是说，如果是如今的小腾蛇神米，只需要燃烧三万石，就能够抵得上苏若邪刚才三百万石的威力，差距有多大，可想而知。

　　就在众人感悟到‘黄石圣府’的玄妙之时，一道道庞大的气息横扫了整一片地底通道，一条条人影出现，腾飞在半空之中，看着升腾而起的黄石圣府，沉重而巨大，蕴含了无尽的力量，每个人的眸子当中都蕴含着震惊之色。

　　“感谢诸位这一次帮我黄家拦住诸多凶兽，这才使黄文曦有幸能够得到‘黄石圣府’的承认，我黄州如今亿万百姓身陨，颠沛流离，遭逢洪水大难，苦不堪言，苍天有眼，令‘黄石圣府’出世，捍卫黄州亿万百姓生机，幸甚至哉。”黄文曦看到如此庞大的阵势，要是之前的他，肯定心中惴惴不安，如今拥有了‘黄石圣府’让他拥有了无尽的底气，让他说话都充满了自信与力量，一个人的自信都是来自于力量！

　　诸多世家子弟道门精锐没想到这一次竟然帮黄家人做了嫁衣，想来刚才列青鸾追击的那两名一劫阳神，定然是黄家中人，一个个恨得心痒痒的，但是却毫无办法。

　　“哪里哪里，黄文曦？我从来没有听说过这一个名字，想必是黄家最近刚刚出世的英才，不错不错，竟然能够得到‘黄石圣府’的承认，可喜可贺，我乃是太上道的李混元！”李混元微微一笑，黄家也是一个农门大家，如今虽然被吕家打压，但是适当的拉拢还是必须的。

　　“原来是太上道的李混元师兄，这一次对付黄洪怒兽，李混元师兄可是出了大力气的，小小意思，不成敬意。”黄文曦大袖一挥，登时十万石青鸟神米腾飞而出，一股浓郁的气息散发开来，让李混元不由得眼前一亮。


第六百六十八章 黄袍妖圣

　　青鸟神米，在太古之时，有一名为‘精圣’，自愿化身为青鸟，然后衔取石块来填海，忘记一切，所以青鸟神米也被成为忘情神米，可以清洗一个人的记忆，以及锻造一个人的阴神神灵，等等无尽的好处，这是九品神米的巅峰，更重要的是，这青鸟神米已经绝种了，就连现在的盘家、尧家、吕家都没有一家能够种植得出来，如今黄文曦一出手就是十万石，他不得不收，因为这对修炼忘情大道实在是太重要了。

　　“呵呵呵，文曦老弟实在是太客气了，既然文曦老弟如此盛情，那为兄我便却之不恭了。”李混元大袖一挥，立即将十万石青鸟神米给收入了自己的空间当中。

　　李骗天已经走了，就没有他的份了，不过这样的好处，对于财富如天的李骗天来讲，也就不算什么了，因为他不知道骗取了多少天材地宝，神通手段，堆积如山都送给了李问天。

　　其他人三三两两，黄文曦很会做人，点到即止，出了最大力量的李混元送了十万石青鸟神米，其他的例如周铁乙，冲易道人，庄神月，分别给他们‘易道神米’‘破虚神米’‘逍遥神米’每人各八万石，事实上对付黄洪怒兽他们也没有出多少力，既然黄文曦要打点一下他们之间的关系，他们也乐于收下，毕竟这些都是绝种的神米，黄文曦不紧是简单拉拢，更重要的是在重振黄家的声威，这么多的绝种神米出世，绝对不亚于一记重磅炸弹，至少整个一元之州的很多世家都会被惊动，重新掂量黄家。

　　“诸位，‘黄石圣府’担当着镇压‘黄袍妖圣’的重任，如今我已经催动起‘黄石圣府’，想必那‘黄袍妖圣’已然察觉，‘黄袍妖圣’被‘黄石圣府’镇压至今，怨气极大，恐怕等下就会前来寻我的麻烦，还请诸位帮我抵挡一二，我黄家必然会有厚报！”黄文曦郑重诚恳地拜托，原本刚一脸喜气，拿到绝种九品神米的四大炼圣的脸色顿时一僵，有一种恨不得想要把刚才所得到的神米都还给黄文曦的冲动，但是如果他们真这样做，就真的要被全天下人耻笑了，所以只能皱着眉头硬抗了。

　　在‘黄石圣府’内，苏若邪与列青鸾两个人没心没肺地偷笑了起来，包裹冲易道人被算计了，列青鸾似乎也觉得很开心。

　　“哈哈哈，这自然好说。”李混元手心已经逐渐渗透出一道道冷汗，‘黄袍妖圣’是真正从太古一直流传到今日的大妖圣，吕圣那种存在，面对‘战猿大圣’尚且被其一拳打伤，更何况像自己这种实力，虽然‘黄袍妖圣’比起‘战猿大圣’要差了不少，但是自己比起‘吕圣’差得更多了，黄家这一次显然如果渡过难关，定然能够凭着‘黄石圣府’之内，那无数的积蓄瞬间崛起，吕家再也压制不住了，必须笼络好黄家，所以这个时候不能退缩。

　　“李兄说得极是，这‘黄袍妖圣’作恶多端，亿万黄州百姓惨死其手，我很早想要领教一下他的神通手段了，这一次我们四人联手，定然要将其再度镇压。”周铁乙信誓旦旦道。

　　如果说有‘黄石圣府’在镇压的‘黄袍妖圣’，他们四人联手重新镇压‘黄袍妖圣’并不是太难，但是如今面对的是彻底解除封印的‘黄袍妖圣’，冲易道人、庄神月都纷纷有种想要骂娘的冲动了，但是拿人家手软，这个时候退缩不仅会损害各自道门的名声，而且也会失去跟黄家建立一个在危难之中所树立感情的机会，他们也都很期待黄家的厚报，虽然心里想骂娘，但是表面还是一副自信的模样。

　　“这自然没有问题！”

　　黄文曦很好地把握住了各大道门这些老奸巨猾的心里，听到他们的回答，黄文曦连连道谢之后，便打算离开了，然而就在这时，突然一股惊天的震动声与狂笑声激荡而来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，本圣终于自由了，本圣被困一千四百万多年，今日终于自由了，四个小小的炼圣也敢口出狂言，想要拦住本圣，今日本圣必然要把‘黄石圣府’打成粉碎，心灵一畅快，自然能够进阶到大圣实力，哈哈哈，给我死。”

　　伴随着‘黄袍妖圣’的声音，一股毁天灭地的力量传递而来，四大炼圣脸色一白，纷纷祭出自己的本命法宝，都是一件件绝品神器，就算他们如今修炼到炼圣境界，想要炼制出圣器法宝也是不可能的，除非到达六劫炼圣的境界，但是很显然，才有机会炼制，但是很显然，在场没有一个人是修炼到六劫炼圣境界的。

　　“不好，文曦老弟你快快离开，只要回到黄州，就没事了，我们尽量为你抵挡，此妖孽只敢在黄河领域作祟，只要一到黄河洪水没有波及的地方，自然有更厉害的圣人出手制他！”李混元在如此危及的情况之下也不忘拉拢黄文曦，由此可见，李混元此人也是对于人情之间的互相交流把握得极好，人情练达，就是文章，就是道术。

　　黄文曦本来要催动通天圣殿里面，不料却看到，‘黄石圣府’腾飞起来之后，一道狂暴无情的禁制大阵闪动着无尽的光芒。

　　指向了那一道禁制大阵的力量波动之地，道：

　　“洪水阵眼，九曲黄河滔天阵，绝对不能够让此阵发动，否则就算有‘黄石圣府’，黄州百姓，也无法全部保全，毁掉他再走。”

　　同样在‘黄石圣府’之内的列青鸾，此时看向了生死道人，眸子当中闪动着道道异彩，这时，她知道了，这一位生死道人，是真正为了天下黎民百姓着想，到这种时候，黄袍妖圣解开封印，他想的不是逃命，而是黄州的黎民百姓！

　　黄文曦也感觉到那一股无情洪水的气息，牙一咬，没有任何的犹豫，立即催动‘黄石圣府’破开重重山岩，直接轰向了那一道洪水阵眼所在的地方。

　　然而就在这时，整座黄神山自上而下，迅速崩塌，一道道滔天的洪水怒龙，拥有了亿万神力，打得整座黄神山摇摇欲碎，苦苦坚持，地底通道当中的岩壁出现了一道又一道狰狞的蜘蛛网，仿佛随时都会碎裂。

　　‘黄袍妖圣’如斯恐怖，那原本要撞向那一道洪水阵眼的黄石圣府，突然被无数的岩石阻挡住，只不过那些岩石在‘黄石圣府’面前，脆弱得就像豆腐一样，被撞得支离破碎，其当中的天地之力，精华全部都纷纷融入‘黄石圣府’当中，黄神山不停的被破坏，一道道最纯净的大地大山的力量都在瓦解，融入‘黄石圣府’当中，‘黄袍妖圣’融入黄河之中，能够与黄河洪水产生亲密无间的契合度，同样，深埋在黄神山的‘黄石圣府’依然也是可以的。

　　每撞碎一块巨岩，‘黄石圣府’的力量便增添一丝，直到最后，要撞到那洪水阵眼之时，突然一名穿着黄袍的人，挡在‘黄石圣府’面前，大袖一甩，登时千万条洪水凝聚而成的怒龙盘绕在那洪水阵眼之上，那一名身着黄袍者，长得十分的妖媚，其美貌程度，都能够与苏若邪的原本容貌媲美了，妖气盎然，同时其实力并不是目前的苏若邪能够比得上的，朝着‘黄石圣府’猛然一指，长笑道：

　　“好好好，一名一劫阳神的小娃娃，竟然知道本圣破开封印，还不逃跑，反而想要来破洪水阵眼，好胆气，好胆气，不愧是‘黄石圣府’能够看重的人，只不过这‘黄石圣府’要是由‘黄石圣人’来催动，本圣倒也要怕他三分，如今是你的话，本圣就不客气的收下了。”

　　只见‘黄袍妖圣’朝着‘黄石圣府’猛然一勾，顿时，黄文曦感觉自己的神灵都要被勾得离体一样，看着眼前千万头洪水所凝聚而成的怒吼，吓得肝胆皆裂，苏若邪心头一顿，刚要有所动作，突然之间，‘黄石圣府’一道圣光猛然爆发开来，灌入黄文曦的体内，黄文曦犹如圣助，一对眸子爆发出无穷的精光，融入大腾蛇神米所在区域的七百万石已经升到了四品品质的小腾蛇神米瞬间燃烧了起来，化为无穷无尽，最纯净的力量，融入了‘黄石圣府’之中，只见‘黄石圣府’突然之间，爆发出前所未有的力量。

　　看到‘黄石圣府’此时所爆发出来的力量，就连‘黄袍妖圣’的脸色也不由得变了，当即发出了一道尖叫，全身黄光一闪，整个人早就逃到数十万里之外，只见那千万头洪水凝聚而成的怒龙被‘黄石圣府’直接撞成了飞灰，消散在空气之中，那被千万条洪水怒龙所守护的洪水阵眼也在这一瞬间崩碎！

　　“天呐，你竟然毁了本圣辛辛苦苦所设立下来的洪水阵眼，该死，该死，本圣一定要让你死无葬身之地！”远处‘黄袍妖圣’尖叫了起来，显然愤怒到极点了。


第六百六十九章 坐享其成

　　‘黄石圣府’属土，土克水，奈何洪水如何恐怖，面对‘黄石圣府’，就是先天上的被压制，毫无办法，就连‘黄袍妖圣’也不得不的暂避锋芒，只不过这‘黄石圣府’如果每一次都要靠这般催动的话，就是对于一个大世家来讲，也是极大的消耗，已经拥有四品神米品质的小腾蛇神米，一下子就燃烧了七百万，这就相当于燃烧了七亿一品神米，这是多么大的一笔财富，至少这瞬间的燃烧，来养饱如今黄州的所有难民三个月都绰绰有余了。

　　谁都经不起这种消耗，不过至少眼前黄石圣府之内，也有其他高品质的神米，甚至圣米，但是黄文曦也不想消耗掉，所以刚才用一些九品神米巅峰拉拢的四大炼圣，此时也应该他们来出出力了。

　　毁掉了洪水阵眼，那么接下来就可以逃之夭夭了，黄文曦知道任务完成之后，没有任何的犹豫，催动起‘黄石圣府’，朝着收城的方向奔逃而去。

　　“还请李混元师兄、庄神月师兄、周铁乙师兄、冲易师兄帮我挡住这‘黄袍妖圣’一二，在‘黄石圣府’之内还有一些绝种的米粮，但是存量不多，我不能将其燃烧，否则这些神米就真正绝种了，如果能够挡住‘黄袍妖圣’这些绝种米粮的种植方法，以及种子必然双手奉上！”黄文曦再逃跑之时，还不忘记抛出一枚超级炸弹，要知道，要真得能够得到能‘青鸟神米’，‘易道神米’，‘破虚神米’，‘逍遥神米’这种针对四大道门的米粮，毫无疑问，可以让四大道门的实力，以另外一个高速飙升，而得到这些绝种神米种植的他们，也将会受到四大道门的掌教至尊，诸多长老们的重赏，给他们带来的利益是极大的。

　　“文曦老弟请放心，诸位，我等一起联手，会一会这‘黄袍妖圣’。”李混元仿佛被打了鸡血一样，自他身上突然飘荡出一道混元神伞，这一道混元神伞乃是一件上品神器的巅峰，极为厉害。

　　周铁乙、冲虚道人，庄神月也不例外，纷纷祭出自己的法宝，不敢大意，一道道神通手段，几乎都在第一时间爆发而出，四大炼圣相辅相成，所爆发出来的力量，比起刚才的‘黄石圣府’的威势分毫不差，只不过‘黄石圣府’先天克制‘黄袍妖圣’，土克水，但是他们四个人的神通手段各不相同，汇聚在一起，威势虽大，但是却没有先天的克制。

　　‘黄袍妖圣’是何等厉害的存在，翻手为云，覆手为雨，黄袍一挥，当即无数的黄河洪水凝聚成千万条滔天怒龙，朝着四大炼圣轰杀了过去，每一条滔天怒龙都有上亿的力量，打得四大炼圣的法宝疯狂地颤抖了起来，仿佛随时都会破碎一样。

　　“哈哈哈，就你们这样的废物也想拦我，我就先把你们给收拾掉，再去收拾那小子，量他也逃不出我的手掌心。”

　　四大炼圣被打得体内气血翻滚，圣灵震荡，心中升起了一道道火气，这‘黄袍妖圣’简直就是欺人太甚，目中无人到这样的地步。

　　李混元高声一喝，突然之间，一把充斥着天道般无情的圣剑出现在所有人的眼前，下品圣器，‘天道忘情圣剑’，是比忘情神剑不知道要强多少倍的存在，要知道，李混元如今可是太上道的首席大弟子，身上没有圣器怎么能够说得过去，只不过催动圣器往往都要消耗极大的力量，以李混元如今的状态，想要全力催动出‘天道忘情圣剑’的力量，还有些勉强。

　　不过在刚才得到了十万石青鸟神米，这十万石青鸟神米可比那七百万石小腾蛇神米好用多了，他自然无所畏惧，只要能得到这一份米粮的种植方法，他就会得到更多的好处。

　　然而黄文曦又何尝不是借刀杀人呢？

　　李混元没有任何的保留，显然是打出了极大的火气，其他三名炼圣又何尝不是，此番他们出来就是为了要收服‘黄石圣府’，就算他们本身没有下品圣器，各大道门也会拿出一件圣器给他们的。

　　周铁乙的下品圣器是一个蒲团，这一个蒲团名为‘八卦蒲团’同样是一件下品圣器，拥有极其玄奥的力量。

　　庄神月的下品圣器则是一个大印，这一个大印名为‘逍遥大圣印’，乃是‘蝶圣’也就是创造逍遥道的‘蝶圣’用过的一枚手印。

　　冲易道人则是催动出一件绝品神器，因为下品圣器在列青鸾的身上，就是‘冲虚圣杖’，他自然拿不到下品圣器，他的职责就是保护圣女列青鸾，他所祭出的这一件绝品神器是一座高塔，名为‘冲虚玲珑塔’。

　　三道下品圣器，一道绝品神器冲天而起，所爆发出来的气息比起刚才不知道强悍了多少倍，此时‘黄袍妖圣’的眸子这才微微地眯了起来，对方催动下品圣器，如果发挥出最大的力量，的确是可以伤害到自己。

　　尤其是‘冲虚玲珑塔’，以九天息壤配合玲珑天晶以及其他无数的天材地宝，神通手段炼制而成，对于自己有一定的克制，幸好不是下品圣器。

　　就在四大炼圣与‘黄袍妖圣’打得如火如荼的时候，苏若邪没有让黄文曦径直回到黄州，反而是寻着那两名身上种下自己气息的蛇人，此时他们正在小武以及陈树树所在的那一座山脉之上，坐地分赃，原来天水峰以及天鹰峰并没有派重兵把守那两处藏粮之地，他们夺取这么多的粮食，也没有看到自己的小腾蛇神米的去向，但是做了就做了，不可能有让他们再吐出去的道理。

　　黄河水神峰发生了翻天覆地的变化，打得支离破碎，摇摇欲坠，但是九头天蛇是极其聪慧的人，只有傻子才回去送死呢，这些已经不是他可以操心的事了，他唯一操心的就是必须把这三千三百万石的小龙鹰神米以及小蛟龙神米给带走就是了。

　　然而就在他们费进力气把小龙鹰神米，小蛟龙神米都带到这一座山脉的时候，突然有一股极其恐怖的力量降临，数十道金光犹如利剑般，直接洞穿九头天蛇周遭所有属下的身体，直接让他们化为灰烬，九头天蛇更是直接重伤。

　　这是黄文曦所发动的攻击，九头天蛇如今可是拥有六劫阳神的境界，就连九头天蛇都直接重伤了，黄文曦不由得感叹，拥有一件圣器，能给自己所带来的好处有多么巨大，尤其是想‘黄石圣府’这种上品圣器，更是难求。

　　“哈哈哈，三千三百万石一品神米，不错不错，放进大龙鹰神米以及大蛟龙神米的区域，温养一下，提高品质，却也可以作为燃烧催动‘黄石圣府’的力量，你没有足够的力量，就无法与我发挥出‘黄石圣府’的最大能力，除非你有无尽的财富供着你，还真是一瞌睡就有人送枕头了。”

　　‘黄石圣府’的器灵长啸了一声，三千三百万石一品神米各自融入可以温养自己，提高自己品质的区域之内。

　　“呵呵，这可不是运气，这是生死道兄之前便设下的一个局，知道他们如今正在这里坐地分赃，所以故意来这里的，不然怎么会有如此庞大的收获，这些米粮等一下二一添作五，我们两个人分了，刚才我又把你的两百万石小腾蛇神米给燃烧了，一起补上。”黄文曦心头一笔账算得很清楚，该给的还是要给。

　　苏若邪则是摇了摇头，道：

　　“没有黄石圣府，怎么会把原本的一品神米提高到四品神米的品质，二一添作五就算了，给我一千万石就够了。”

　　见这生死道人面对如此巨大的财富依然能够不动声色，‘黄石圣府’很是赞赏，黄文曦也不去争那些，点了点头，道：

　　“那好……嗯？那四大炼圣好不济事，‘黄袍妖圣’居然追来了，走！”

　　如果让四大炼圣听到黄文曦的话，恐怕他们也要被气得吐血了，‘黄袍妖圣’是何等人物，他可是只差一步就能够踏入大圣境界的人物，是真正的十二劫炼圣，拥有无穷无尽的大神通，如果不是他们各自催动了下品圣器保护，而这‘黄袍妖圣’也没有一件是法宝的话，他们早就身死了。

　　苏若邪没想到这四大炼圣竟然顶不了一会儿，也难怪‘黄袍妖圣’如此强大，心头一动，自己的感知神通直接横扫了整座山脉，突然苏若邪的心咯噔了一下：

　　“树跟小武呢？”

　　难道已经死了？不可能，就算死了也应该会留下死亡的气息，而且苏若邪能够清晰的感受到，他们的生机没断，不过这些已经不是自己可以顾虑的了，各安天命了，该做的自己已经做了。

　　“哈哈哈，你以为收拢了那四个小炼圣就可以抵挡住本圣么？本圣倒要看看你有多少财富可以燃烧。”就在黄石圣府破空离去不到一弹指的时间，‘黄袍妖圣’的声音便已经传荡而来。


第六百七十章 黄家执牛耳者

　　黄文曦如今可以说是一个暴发户，土财主了，这些被凶兽掠夺而去的米粮再度掠夺回来，如今再由‘黄石圣府’之内各大粮区提高其品质，除去给苏若邪的一千万石，如今自己还拥有两千三百万石，岂会怕黄袍妖圣？

　　只不过黄文曦也知道，这两千三百万石不知道能够黄州带来多大的帮助，实在不宜在此处与‘黄袍妖圣’消耗！

　　当即一百万石已经提升到了四品神米的小龙鹰神米，蒸发，燃烧成最纯净的力量，融入了‘黄石圣府’之中，整座‘黄石圣府’重重地颤抖了几下之后，破空而去，疯一般地朝着黄州收城狂掠而去。

　　‘黄石圣府’所散发出来的独特气息，立即就把真正坐镇着黄家，使黄家屹立不倒的老祖宗，黄天给惊动了。

　　黄天，十二劫炼圣实力，也是因为他，苦苦支撑的黄家，与‘吕圣’这一位大神通者斗智斗勇，才能保住现在的黄家！

　　不管黄家如今遭逢了多大的为难，多大的破败，毕竟是上古之时流传到现在的世家，自然有极其强横的大神通者坐镇，不然的话，不管黄庆之如何英明神武，整个黄家也要被‘吕圣’以神通手段，折腾得倾覆了不可。

　　‘吕圣’的实力同样是十二劫炼圣，在炼圣之上的是纯粹的圣，已经到达了真正的圣境了，不用在炼了，这是最本质的。

　　‘吕圣’是属于神通实力踏入了圣的境界，但是他的心境还没有踏入圣的境界，这也是为什么黄家会被吕家压制的原因，黄天却是实力与心境都是在十二劫炼圣的境界，都没有踏入真正的圣之境界。

　　而‘黄袍妖圣’实力虽然在十二劫炼圣的境界，但是其心境已经到达了圣之境界，只不过日日夜夜被压制在黄河洪水之下，无比增长自己的神通，无法得到突破，被封印了一千四百万多年，其心灵在无数的岁月的洗刷之下，不停的成长，领悟到圣之境界的真谛，但是给其带来的一处暇疵，那就是‘黄石圣府’，只要‘黄石圣府’能被其打碎，他的心境就圆满，没有任何的暇疵，就可以成为真正的大圣心灵之境界，就算只是拥有十二劫的炼圣神通实力，也能够把一些心灵与实力踏入圣之境界的强者打败，像‘吕圣’那种半吊子的圣，更是能够把他打得体无完肤。

　　因为只要心境到达了大圣的境界，其神通境界的突破，也只是时间问题而已，想想就知道，‘黄袍妖圣’日夜都被封印，哪有什么时间能够淬炼自己的神通手段，连动都不能动了，更别说其他，他只能凭着本体实力的强横，去与黄河洪水契合，融合，感悟他们，静心领会水之真意，就是如此。

　　“‘黄石圣府’，‘黄石圣府’竟然出世了，而且竟然是我黄家的儿郎所得，好，很好，黄文曦此子，非常好，果然秉承天地气运而生的天之骄子，我黄家后继有人了，有了‘黄石圣府’从今以后，我黄家崛起的日子来了。”

　　黄天掌握着黄州的每一寸地方，很多东西他自然看得比谁都要清楚，这些年来，如果不是自己手中有着‘黄道吉日图’，黄家早就被吕家给吞并了，吕圣毕竟是到中古才崛起的农门而已，比起黄家这种自太古之初便传承下来的世家底蕴，不知道要差了多少，‘黄道吉日图’是一件绝对的上品圣器，在什么样的日子种下什么样品种的粮食，能够产出最多最好的大米，什么时候不该种植都说得清清楚楚。

　　如今加上‘黄石圣府’，黄家的崛起已经是必然的了，气运来了，无论吕家再怎么压制，也无法压制住了。

　　“‘黄袍妖圣’，你休得放肆，我黄家儿郎，岂是可以这般随意器灵的。”突然一股极其庞大的力量，似乎与‘黄袍妖圣’有并驾齐驱的气势，破空而出，‘黄袍妖圣’眉头一皱，看到一道黄图紧紧地包裹着一名十二劫炼圣，以‘黄袍妖圣’的眼里，自然能够看得出这一件当日对付过他的‘黄道吉日图’。

　　“好好，你是执掌黄家最高权威的人吧，‘黄道吉日图’力量比起当日可是下降了不少，不过你得意不了多久，我只是刚刚解开封印，身上的法宝已经粉碎得差不多了，就算如此，你也留不住我，我也打不赢你，待我回复几日，联合八大妖圣，到时候必然先破你黄州，毁掉‘黄石圣府’！”‘黄袍妖圣’心里很清楚，如果这黄天没有‘黄道吉日图’，自己打败他，并不难，但是有了‘黄道吉日图’甚至有可能会让他反败为胜，这也是黄天可以抗衡实力比他高出一截的‘吕圣’缘故。

　　‘吕圣’再强悍，也可能炼制出上品圣器，能够炼制出上品圣器的人，只有真正踏入圣之境界的人，所以就算是‘吕圣’也只有中品圣器而已，由此可见，圣器在如今的大千世界多么稀有，其实在当日‘吕圣’手中的那一件中品圣器也是上品圣器，只不过跟巫族一战，损害严重，下降了一个档次，再也恢复不到当日的风光。

　　如果不是曾经拥有上品圣器的话，也无法建立出吕州那种大世家。

　　‘黄袍妖圣’看着‘黄石圣府’就这样跑了，虽然心中不甘，但是他还是知道轻重的，追到这里，已经有几股极其在酝酿了，他一个人再强，只要再出来一个拥有上品圣器的十二劫炼圣，他就要交代在这里了。

　　毕竟刚刚破解封印，法宝还没有取出来，他自己也有一个洞府，里面拥有自己的积蓄，名为‘黄袍宝库’，是他在太古之末，上古之初时，无法无天不知道掠夺了多少东西，然后收藏在一个秘密的地方，此番离开，正好借助这些东西突破到真正的圣境，在联合八大妖圣，到时候借助自己与黄河契合的优势，可以开始攻打一元之州了。

　　话音一落，‘黄袍妖圣’头也不回的离开了，黄天见‘黄袍妖圣’离开，一对眼睛火辣辣地看着‘黄石圣府’，仿佛直接把‘黄石圣府’给看穿，看着黄文曦，仿佛是老祖宗看着十八代的小独苗一样，火辣辣的，让黄文曦都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“文曦见过圣祖！”黄文曦飞出了‘黄石圣府’朝着黄天行了一礼。

　　“好好好，文曦好孩儿，好孩儿啊，为我皇家争得如此荣光，‘黄石圣府’乃是我皇家圣祖‘黄石圣人’所炼制，镇压了‘黄袍妖圣’一千四百多年，厉害到了极点，今日他能够承认你，是你的气运！”黄天的声音极大，扩散开来，融入了黄州每个人的心间，原本刚刚受完家法的黄庆杉，虽然是六劫阳神，但是也抵挡不只家法的惩治，正坐在床上运功疗伤复原，突然听到黄天的话，再度一口血喷了出来，直接翻过白眼晕了过去。

　　黄庆之神情有些木然，没想到‘黄石圣府’竟然承认了黄文曦，那么就预示着自己苦心精英多年的人，都会倒向黄文曦，因为在每一个世家当中，对于先辈圣祖都有种盲目的尊敬，能够得到‘黄石圣府’的承认，就代表着，黄文曦拥有成为黄家家主的实力。

　　而黄天以如此姿态说出这一句话，更是一种极大的表态，黄庆之叹息了一声，看来自己脸皮在厚，在这个位置上也呆不久了，前人栽树后人乘凉，便是如此，自己苦心经营了几千年，的确也是该换人了，相信黄文曦能够让黄家变得更好，这是皆大欢喜的事情。

　　短短两天的时间，局势就开始发生了莫大的变化，就在这时，四大炼圣李混元、周铁乙、冲虚道人、庄神月，一个个全身破烂，身上带伤，面容苍白地出现，看到黄天，也不由得恭恭敬敬地行了一礼，毕竟这可是黄州真正的执牛耳者，不可以得罪！

　　“文曦老弟，实在惭愧，没能够挡住那‘黄袍妖圣’片刻，唉……”李混元的神色，语气都酝酿得恰到好处，自责道。

　　其他三人也同样的嘴脸，如果不是黄文曦此时心境有了极大的改变，都会以为是真的，不过该做的戏，应该是还要做足。

　　“诸位冒着生命危险，为我抵挡‘黄袍妖圣’我黄家自然不能亏待，如今我黄家正是用人之际，‘黄袍妖圣’如今要前往联系八大妖圣，而且要恢复他的实力，我们必须赶在他们回来之前，黄河洪水灾区，破掉其他的洪水阵眼，否则被凝聚成‘九曲黄河滔天阵’，非同小可，数十亿百姓的生命，就掌握在诸位的手中了，功德无量，我黄家如今先把‘青鸟神米’、‘逍遥神米’、‘破虚神米’、‘易道神米’的种植方法先传授给你们，只要接下来诸位能够帮天下百姓毁掉其他的洪水阵眼，我黄家每年必然都会向四大道门发放米种，保证可以让四大道门飞速发展！”


第六百七十一章 前往草城

　　黄文曦郑重承诺，掷地有声，大袖一挥，真的把四种米粮的种植方法分别传入了四大炼圣的识海之中，四大炼圣心头一喜，从这种植方法当中又领会到了炼武炼道以及各种经验的玄妙，知道是真的，刚才自己虽然尽力了，但是依然没有成功，他们也不好意思让黄文曦兑现原本的承诺，因为黄文曦给他们种植方法以及发放米粮是建立在可以阻挡住‘黄袍妖圣’的前提之下。

　　听到黄文曦的话，四大炼圣身躯一震，‘黄袍妖圣’一走，就没有什么可怕的，就算有黄洪怒兽这等大神通凶兽守护，阻止不了催动圣器的他们，破掉洪水阵眼轻而易举，而且真的可以为自己累积一大功德，拯救亿万百姓有能够得到黄家承诺所发放的绝种米种，何乐而不为，虽然如今身上受了不轻的伤，但是只要疗伤几天就可以恢复了。

　　“好说，黎民百姓遭逢大难，我太上道身为四大道门之首，责无旁贷，还请文曦老弟放心。”李混元说得振振有词，不过他的话让冲易道人、庄神月、周铁乙感觉到极为不舒服，不过如今太上道的实力的确是在四大道门排行第一，而且道门李家的确是创建道家的鼻祖，这一点是毋庸置疑的。

　　“李混元师兄说得极是，我等自然责无旁贷。”冲易道人、庄神月、周铁乙纷纷道。

　　“好，诸位兄长都受了不轻的伤，都是因我而起，我岂能不管。”黄文曦此时拥有了‘黄石圣府’一身的气质都有了极大的改变，大袖一挥，突然四颗圣米破空而出，每一颗圣米都是无比珍贵的，至少都要花费数千年，甚至数万年，数十万年日夜精心保护，治理才能够凝结而成。

　　四颗‘黄石圣米’拥有着一股疗伤圣力，打入了四大炼圣的体内，他们那原本仿佛荒地一样的身体仿佛受到了雨水的滋润一样，重新焕发出生机与活力，圣米同样分成十二品，‘黄石圣米’是十品圣米的存在，就算是对于李混元、冲易道人、庄神月、周铁乙他们这些人来讲，也是极难弄到的，这一颗‘黄石圣米’，至少可以顶得上十亿石四品的小腾蛇神米，由此可以见其珍贵程度。

　　一颗黄石圣米虽然重达万斤，但是一石等于一百二十斤，十亿石四品的小腾蛇神米，足足有一千二百亿斤，可以想想有多少？

　　四大炼圣得到‘黄石圣米’，一个个心头惊喜，不由得闭上双眼，仔细感悟那一颗圣米当中所融入的道术文章武术精神，想要种植出强大的圣米，必须花费无数的苦工，很显然，如今‘黄石圣府’里面这些无尽的财富，都是当日‘黄石圣人’种植在自家的‘后花园’当中。

　　就在四大炼圣感悟之间，黄文曦朝着黄天介绍起苏若邪来：

　　“圣祖，这一位是我的好兄弟，生死道兄，如果一路上没有他的话，我也难以得到‘黄石圣府’的承认，他是我黄州的大福星！”

　　对于黄文曦的评价，黄天自然知道，此子倾力相辅黄文曦，的确是一名奇才，当即对着苏若邪语重心长道：

　　“如今才到达一劫阳神的境界，我就给你百万石黄龙神米，好好在炼武一道上，突破到圣境！”

　　苏若邪摇了摇头，语不惊人死不休道：

　　“我要阴阳双修！”

　　“什么？”不仅黄文曦心头震了一下，就连天之娇女列青鸾也极为震惊，这生死道人未免也太自信了吧，阴阳双修，难道他不懂得贪多嚼不烂的道理吗？如果领会到了至阳的道理，只有一缕至阴之气而生，一切水到渠成，但是他竟然想要阴阳双修，虽然这样的确会让他的实力变得极其厉害，但是想要突破到炼圣境界也是难上加难。

　　黄天毕竟是十二劫炼圣境界的人物，苏若邪的话没有让他起太大的波澜，只不过简明扼要说清楚，让苏若邪慎重考虑，苏若邪还是坚持己见。

　　“好，既然你有如此之大的心气，我也不会小气，黄龙神米百万石，紫凤神米百万石，对你一路修行都会有极大的好处，我就再多给你一百万黄龙神米以及紫凤神米。”黄天就是黄家的执牛耳者，金口一开，自然有人执行，执行者就是黄养神、黄养心、黄养气三人，三人听到了黄天圣祖的话，不由得再度倒抽了一口凉气。

　　“呵呵，那一名胖子富商想必是你安排在我黄州的吧，不错不错，这几天被他这么一煽动，无数的难民得救了，他也耗费了许多积蓄，虽然他那些米粮算不上好东西，但是贵在他的精神感染了我黄州许多人，这是一笔难得的精神，无法用财富来衡量，我也只能稍微在物质上给你们一些帮助了。”黄天圣祖哈哈一笑，看向了黄养神、黄养心、黄养气三人。

　　苏若邪没想到，这黄天圣祖竟然如此厉害，连这个都被他看出来了，也就不遮遮掩掩了，道：

　　“没错，那人是我的师兄。”

　　听到苏若邪的话，黄文曦心中迷惑，黄天圣祖心中思忖道：

　　“原来两人师出同门，看来他们背后都是极为了不得的大圣人物，连我都看不出他们的来历，做个顺水人情也好。”

　　世事无常，变幻莫测，原本才刚刚在黄家算是站稳脚跟的黄文曦，竟然得到生死道人的帮助之下一飞冲天，就连黄天圣祖都要出现庇护，开口点名的人物。

　　其身边的生死道人，更是得到黄天圣祖的重视，这样的赏赐，在黄家自古以来是绝无仅有的，不过苏若邪给黄家带来的好处，也是自古以来绝无仅有的。

　　黄养神与黄养心两人手中打出了一道流光，里面一道是收藏着二百万石的黄龙神米，另外一道是收藏着二百万石的紫凤神米，自成一个空间，可以融入苏若邪的剑灵镯当中丝毫不受阻碍，苏若邪收过了这两道蕴藏神米的空间戒指，放进了剑灵镯当中，道：

　　“黄兄，如今你已经有了‘黄石圣府’，我想也要功成身退了，接下来就要看你自己了，我想以‘黄石圣府’的智慧，日后的你，实力定然会突飞猛进，也不需要我相辅了，如今最重要的就是破除其他的洪水阵眼，在草城的洪水阵眼就交给我了。”苏若邪直接说出了自己的想法，草城是黄州第一城，黄河边水的第一道防线，此刻不知道有多少凶猛的妖兽在镇守，十分危险。

　　“生死道兄，这怎么可以，草城就交给我吧，我有‘黄石圣府’相辅，不会有任何危险，反而是你，虽然你的傀儡极为厉害，但是想要破除草城的洪水阵眼，很难。”黄文曦郑重道。

　　“呵呵，这不是一路上有列青鸾姑娘陪着我吗？有她这么一个九劫阳神，冲虚道的圣女，手持‘冲虚圣杖’，你还怕我破除不了那洪水阵眼吗？”苏若邪呵呵一笑，指着在黄石圣府之内没有现身的列青鸾，听到苏若邪的话，原本正在感悟黄石圣米的冲易道人突然睁开眼睛，列青鸾无奈之下，这才慢腾腾地飞出黄石圣府，很假地笑道：

　　“冲易师兄，没想到你居然在这里，哈，哈，哈。”

　　冲易道人翻起了白眼，心知道这一位小师妹不喜欢自己跟着她，但是自己可是有掌教至尊的命令在身，哪里敢让这一位小师妹有什么损伤？可是这一位小师妹又有‘冲虚圣杖’这一件至宝，就算自己是炼圣实力，也会跟丢啊。

　　“师妹，师兄我找得你好苦啊。”冲易道人一路上跟列青鸾抓迷藏，不可谓不辛苦。

　　“哎呀，师兄我又不是小孩子，掌教至尊让你跟着我，你去做你的事好了，不用管用，我有‘冲虚圣杖’在手，就是‘黄袍妖圣’也未必能够抓得住我，我以后就跟这生死小道人在一起了，你安心的去剿灭其他的黄河洪水凶兽去吧，想必你这一次如果将‘破虚神米’的种植手段跟‘破虚神米’的米种带回本门，就算跟丢了我，掌教至尊也不会怪罪你，还会夸你懂得取舍，还会赐下恐怕还会赐下‘冲虚圣图’给你，到时候你可真就赚大了。”

　　列青鸾笑嘻嘻地把一些话都给抖搂了出来，听得冲易道人嘴角不由得剧烈地抽搐了起来，不过列青鸾说的话，还真的有可能实现，反正自己的绝对好处是少不了了，心想着，睁一只眼闭一只眼罢了，反正这一个生死道人也只是一劫阳神而已，如今更是得到黄天圣祖的眷顾，利用列青鸾跟他搞好关系，日后在黄家获得好处也会方便一些，也就点了点头，道：

　　“那好，师妹你一路小心，记住，安全是最重要的。”

　　黄文曦看着情况，一路上列青鸾对于生死道人穷追不舍，如今她竟然要跟生死道人一起去草城，自己心里也放心了不少，虽然如今列青鸾如今是九劫阳神，生死道人才一劫阳神，但是贵在生死道人年纪轻轻，造化无限，也许两个人能够合籍双修也不一定，黄文曦有心成人之美，也就不想去当那一个电灯泡了，带着一丝玩味笑道：

　　“也好，有列姑娘在，我也放心许多了。”

　　“好，诸位告辞。”苏若邪一眼就看穿了黄文曦的想法，不由得哑然失笑，也不想过多解释，腾飞而起，朝着草城的方向破空而去，留下了一道声音传入了吴心子的识海当中。

　　“师兄，此时你还不走，可别怪我把你丢在这里了。”

　　列青鸾莲步微移，紧随其后。


第六百七十二章 有埋伏！

　　“噢，天呐，我的天呐，无所不能的海神啊，是伟大的亚特兰蒂斯啊，该死的，杀死我师弟这个贱货吧，为什么在他的身边总有美女环绕，难道他长得比我帅吗？难道他有比我英俊潇洒吗？噢，该死的，我的确忘记了，他现在暂时的确比我帅了很多，而且身材也比我好，好吧，我承认，但是该死的，能在他身边的女人都应该是婊子，怎么可以是圣女呢？怎么可以？绝对不可以啊！”此时变化成一名大腹便便，浑身上下沾满铜臭的富商胖子的吴心子，抱着脑袋，歇斯底里地尖叫了起来。

　　列青鸾有一半听不懂他到底在说些什么，不过看吴心子如此失态，还是不由得连连皱眉，很显然吴心子向来也都是一个细节高手，看到列青鸾皱眉，从原本的歇斯底里的疯狂状态直接变成一副谄媚的模样，要是先前吴心子自己的模样，谄媚起来，倒也是十分好看，极为养眼，只不过此时他这时的模样，谄媚起来，就好像是一只对列青鸾垂涎三尺的色猪一样，让列青鸾有一种想要抽他的冲动，但是看来他是生死道人的师兄，她也只能忍下来了。

　　“噢，不，天啊，你不怀疑我的善良，你不会把我想象成是那么的恶意，我是一个纯洁的人，天啊，你怎么可以以貌取人呢？请你不要误会，你千万不要误会我，美人？列家的美人，请你听我说，事情完全不是你想象的那样。”吴心子感觉到了列青鸾有一种想要打他的冲动，不由得急急忙忙地解释了起来。

　　“我可没有以貌取人，你的确是救了无数黄州百姓难民，只不过你说的话非常奇怪，而且你的表情的确很欠揍。”列青鸾抿嘴一笑，知道眼前这生死道人的胖子师兄毫无恶意，也就开口说话了。

　　“行了，闭嘴。”苏若邪眉头一皱，开口道：“他是我的师兄……”

　　“对，我是他的师兄，他叫生死道人，我叫阴阳道人！”吴心子打断了苏若邪的话，唯恐苏若邪给他取一个不堪的道名，连忙道：

　　“列美人，你可是九劫阳神巅峰境界的人，为什么非要跟着我这小师弟不可呢？难道他长得很俊美，他哪一点吸引你了？”

　　列青鸾愣了一下，看向了苏若邪，说出了实话：

　　“他并不俊美，但是他是一个君子，他说话一言九鼎，他有一颗纯粹的心，而且在他身上有我想要得到的神通，我想跟他在一起的时候，凭我的资质，也许可以感悟出这一道神通手段也不一定。”

　　听到列青鸾的回答，吴心子以一种极为怪异的眼神看向了苏若邪，此时苏若邪所变化之人的模样，说起相貌的确十分平凡，竟然没想到也能够吸引到这样的大美女圣女，让吴心子不由得深思了起来，在亚特兰蒂斯，一直强调的美，意义何在。

　　基本上，在亚特兰蒂斯，有一种对于美疯狂的追求，当然各种各样的美，显然此时的苏若邪并不在美的行列，而列青鸾则是在极美的行列，如果这是在亚特兰蒂斯，两者根本不会有任何的交集，苏若邪连看见列青鸾的资格都没有，可是此时呢，情况却是列青鸾自愿跟随在苏若邪的身边。

　　总结了半天，吴心子总结出了，心灵美这三个字，一总结出来，吴心子也不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“天呐，这家伙怎么可能心灵美，美你一脸的，该死的，好吧，我不得不承认他一直都比我有女人缘。”

　　最后吴心子分析无果，只能够把责任推卸在女人缘之上。

　　苏若邪看着眼前已经千疮百孔的黄神山，此时的黄河水神峰不复存在，是因为原本覆盖满黄神山方圆数十万里的黄河洪水已经退得干干净净了，之所以黄河洪水能够掩盖这方圆数十万里的区域，那是因为这是靠洪水阵眼来推动的，如今洪水阵眼一毁，黄河洪水自然退去。

　　在这方圆数十万里的区域，荒无人烟，一座座民房早就已经被冲得粉碎，一些山脉也都被无数的凶兽给破坏得千疮百孔，尤其是黄神山，更是不像样。

　　道路一片泥泞，在黄神山，也就是黄神城需要一阶段之后才能够住人，不然这里死气太重，湿气也极重，到处都弥漫着一股妖兽所留下来的气息，很容易让人生病，滋生不好的情绪。

　　“黄河洪水给黄州人民所带来的灾难实在是太大了，这黄神城，至少需要三个月的时间，才能够住人了，重建民房，至少也需要数年的时间，也幸好这一片土地所蕴含的仙气，不是这些凶兽所能够带走的，大难不死，必有后福，这一片地域已经成为了一片无人的土地，许多精粹的天地仙气也喜欢在此聚集，只要日后居住此地的人，心灵纯净的话，这必然会是一个极为独特的地方，也是一个种植的好地方，这一次黄河洪水的覆盖，也不尽然是坏事，至少这每一寸土地都得到了极大的滋润，黄河洪水拥有净化荒地土壤杂质的功效，显然让黄神城这一片土地变得更加肥沃了。”

　　苏若邪讲出了一些自己的看法，原本用‘黄石圣府’飞这么一短距离只需要用一会儿的时间，但是苏若邪一行人自己飞行，却是要花费两天多的时间，当然在期间，列青鸾有提出，让她施展大神通，直接带他们去草城，但是苏若邪坚持要自己飞，她却也是毫无办法的。

　　再过七天，就要到达雨水时节，到时候也是苏若邪渡过一劫阴神境界的日子，这一路上，众人都一起是食用黄龙神米以及紫凤神米，让列青鸾都不由得心中暗叫奢侈，因为一般的情况下，她也只是食用六品神米，就已经是很高端的存在了，九品神米也只是会在一些特殊的日子食用，至于圣级米种，以她的身份，得到的也不多。

　　一次在封自己为冲虚道圣女的时候，得过一次，一次则是在自己要承接‘冲虚圣杖’的时候，得过一次，其他的却是没有的，由此可先想而知圣米的珍贵。

　　“的确如此，你看，已经有不少的黄家神人，事先在肥沃的土壤地区埋下种子了，黄家要再度崛起，必然也要争分夺秒，这一次大灾难，对于黄家，何尝不是一次咸鱼翻身的大机会，‘黄石圣府’之内所蕴含的圣米，有十二种之多，我光是感悟其当中的气息，都觉得获益匪浅，农门神通手段，果然是有他极其深厚的道理的，我以前倒是有些轻看了农门了，以为就是区区的农民不算什么，如今一想，要是没有农门，我的体质修为也不无法生长那么快，天下从事其他的百姓也都要饿死，就会造成世界的大动乱，大为难。”

　　民以食为天。

　　列青鸾一直以来都没有出世过，在冲虚道门之中，自小闭关，出门身边跟着长辈，对于有些事情都有些懵懂，之所以能够修炼到九劫阳神境界，多多少少也是因为列青鸾心灵纯净，资质极高的缘故，一路突破，心灵没有暇疵，没有畏惧，没有障碍，只有对‘冲虚大道’的至高追求，这是一种信念。

　　而她就像是一张纯净的白纸，只不过如今在这一张纯净的白纸之上，已经抹上了些许色彩了，执笔染色者，正是生死道人，苏若邪。

　　列青鸾的想法很简单，自己想要的就要得到，对苏若邪有朦胧的感觉，那么就跟他在一起好了，或者想办法带他回冲虚道，就是如此，不会有寻常女子太多的想法，太多的矜持。

　　“这一次去草城，极为凶险，我跟我师兄一起去倒是可以，不过多出了你，我并不觉得你能够帮得了我太多的忙，所以你还是离开吧？”苏若邪话锋一转，其他刚才他说要跟列青鸾一起，只是不想让黄文曦担心，只是权宜之计而已，他有自己的计划，自然不足为外人道也，所以列青鸾跟在自己的身边，很多东西都无法施展，就有了一定的桎梏。

　　“你在利用我吗？好，你真厉害，生死小道人，我告诉你，我不走了，我就要跟你在一起。”列青鸾心性单纯，但是不代表她愚蠢，一眼就知道，苏若邪刚才说要她跟自己在一起，并不是认真的，是准备在半路上直接打发自己离开而已，但是列青鸾又岂会轻易屈服？

　　“噢，师弟，你真是卑劣，你怎么可以利用这么一个美丽漂亮聪慧单纯的女士呢？你简直太不绅士了，下流到极点了，列美人请放心，有我在，我师弟不敢再说什么的，一路上有你同行，才精彩嘛，不然的话，多无聊，多寂寞啊，师弟，你说是吧？”吴心子眸子露出了凶光，识海之中传音对着苏若邪恶狠狠道：

　　“你再敢这样对列美人，相信我把你的身份暴露出来……”

　　苏若邪嘴角剧烈抽搐了几下，这才悻悻然道：

　　“我刚才也只是随便一说而已……嗯？有埋伏！”

　　就在苏若邪说话之间，一股强大的气息，翻滚而来。


第六百七十三章 抓摄

　　“我先说，这一路上，碰到什么危险，都由我师兄弟二人一起解决，至于你的话，就不要出手了，你一出手我们两个人就得不到磨练，就没有任何意义了。”苏若邪此时一边将自己与天地仙气的感知彻底展开，探索着方圆一万五千里的地域，一边对着拥有九劫阳神巅峰实力的列青鸾说道。

　　列青鸾此时这才知道，这生死小道人要她离开的原因，她也乐得清闲，仿佛小鸡啄磨一样，点着头，微笑道：

　　“当然，我知道你想法了，我不会出手帮你们的。”

　　在这之前，其实就算苏若邪不拿列青鸾当挡箭牌，列青鸾也要瞧瞧地跟着苏若邪，只不过苏若邪先说出了列青鸾，列青鸾也不太好一点都不顾及到自己那冲易师兄的颜面，所以自然也只能现身了，在苏若邪说要带着列青鸾一起前往前草城的时候，列青鸾心中有着一股莫名的雀跃，直到刚才苏若邪竟然想要打发列青鸾走，列青鸾虽然表现愤怒，但是心中同样也有着一种失落，这种感觉以前从来没有过。

　　苏若邪一行人如今所在的地方，已经超过了黄河水神峰了，距离黄河水神峰有三万里的范围，这里也是一处极其肥沃的土壤，埋伏的是一些黄河的凶兽，因为人族农门的种植米粮对他们修炼有极大的帮助，他们埋伏在此处，就是为了掠夺米种，逼出农门种植神通，然后自给自足。

　　在中千世界，可以想象，专门扎入虚空生长的地支轮回种，就是极为稀有的，强大的米中可以给修炼者带来多大的好处，由此可见一斑。

　　“来者速速把米种交，我等饶你们不死。”一道道强大的气息，伴随着一道道声音，朝着苏若邪一行人杀奔而来，苏若邪微微眯起眸子，定睛一看。

　　仙级凶兽从无劫到六劫不等，足足有八百之多，三劫阳神阴神以下实力的，则有十人，三劫阳神阴神则是有两人，这就是这只队伍的全部阵容。

　　“你们可是来自草城的？”苏若邪微微眯起眸子，全然不惧，反问了一句。

　　“你怎么知道我们是来自草城的？”回答者是一名三劫阴神，全身上下充斥着一股浓烈的土气，是一头地龙修炼成人身，原本乃是黄州本土凶兽，不料黄河洪水一发难，黄洪怒兽打的前锋，这地龙为了保身，也就投入了黄洪怒兽的麾下了。

　　“混账，你也有资格问本大爷，区区一劫阳神，也敢放肆？快快把你身上的米粮给我交出来，嗯？这小妞不错，也把她交出来，大爷我就饶你们一条小命，不然的话，你们就等着彻底死亡，魂飞魄散吧！”那一头地龙修成人身的三劫阴神全身上下阴气十足，天为阳，地为阴，渡阳神劫，就是要从地中感悟那一缕至阳，而渡阴神劫，则就是为了从天中感悟那一缕至阴之气，当其所感悟到最强烈的时候，就是炼圣的突破，灵肉双控的开始。

　　“地龙，凭什么那小妞要给你？你我两个人的身份是一样的，这小妞怎么说也应该有我的一半吧？”一名全身上下充斥着一股血气，长得极为狰狞的消瘦男子，此人乃是吸血水蝠修炼而成的，同样也是黄州的本土凶兽，被黄洪怒兽收服的，之前一直与地龙交恶，但是如今同为黄洪怒兽效力，两者的争斗少了许多，但是偶尔还是少不了针尖对麦芒。

　　“凭什么？不凭什么，就凭我可以把你克制得死死的，难道你想要跟我打看看么？”地龙冷冷一哼，身上一股狂暴的阴神神灵立即腾飞了起来，突然之间，方圆数十里的土地凝聚成一道巨大的大手，随时准备轰向吸血水蝠。

　　吸血水蝠眼角狂跳，知道这地龙还真的说打就打，如今当务之急是从这三人身上夺取米种才是正点，虽然他可以感觉得到，那小妞身上的气血可以给他增长无数的功力，但是要在与地龙争斗之中，让她逃走了，可就什么都得不到了。

　　“好好好，我不跟你争了，黄洪怒兽大人怪罪下来，你我都吃罪不起。”听得吸血水蝠提到了黄洪怒兽的名字，地龙也不由得浑身猛地一哆嗦，那巨大以泥土凝聚而成的手掌，立即对向了苏若邪一行人。

　　“你们是交还是不交。”地龙的声音如雷翻滚，震得方圆十多里那些仿佛沼泽一样的软泥都不由得悠悠地晃着。

　　“就凭你们吗？”苏若邪大步一踏，突然身上爆发出一股极大的气势，自见从苏若邪的脑后，一千二百九十六颗阴神神灵，从三劫阴神主神灵到一劫阴神神灵不等，凝聚出一道通天大手印，直直地轰向了那一道以土地凝聚而成的手掌。

　　地龙冷冷一笑，道：

　　“螳臂当车，自不量力，只是炼化了一颗三劫阴神神灵而已也敢嚣张，都给我死。”

　　呜呜，巨大的大地手掌，带着一股可怕的呼啸声，打向了苏若邪的通天大手印，然而苏若邪的阴神神灵且不说融入了‘灵魂巫锁’，就凭着苏若邪的肉身强度，使得每一颗阴神神灵，颗颗饱满异常，拥有极其强悍的防御力，以及极其恐怖的破坏力，远远就不是地龙可比的。

　　只见两道大手印碰撞的瞬间，地龙突然感觉到自己的阴神神灵仿佛被一股至寒的力量给冻结一般，不由得发出惊恐的尖叫，在无数人的眼中那一道也大地凝聚而成的手掌，竟然被生生给冻上了一层冰霜，变得十分的僵硬，很显然地龙的阴神神灵也受到了极大的伤害。

　　地龙里催动自己的阴灵，想要化开，撕裂虚空，但是这些阴灵就是原本凝聚在这些泥土之中，此时被这一层冰霜给冻住，如何能够化得开？

　　苏若邪当即祭出玄冰盒，朝着那大手印一抓，立即被将其的阴灵全部都封印进玄冰盒当中了。

　　就在地龙的阴灵，除了自己的一颗主神灵没有被封印之外，其他皆被封印起来，让他不由得连连吐血，这对他的损失来讲，太严重了。

　　苏若邪没有理会地龙，大袖一甩，玄冰盒之中散发出有一股至寒之气，苏若邪双手结印：

　　“雪飘天地，冰极殒杀！”

　　登时，方圆数十里降下一层层薄薄的雪片，点在那些仙人实力的凶兽身上，只见他们一个个都被瞬间冻结成冰雕，凝聚在半空之中，神情恐慌，僵硬在那里，就连已经修炼到三劫阳神境界的吸血水蝠也不由得瑟瑟发抖了起来，在这一股寒意面前，有一股天生的畏惧。

　　苏若邪冷冷吐了出一字：

　　“碎！”

　　登时，乒乒乓乓，八百座冰雕仿佛被敲碎的玻璃一样，凌空炸碎，化为一片片细小的冰晶，消散在空气之中，这一举动更是吓得地龙是吸血水蝠面无人色。

　　在一旁，装成只有无劫阳神气息的列青鸾看得一对小眼睛忽闪忽闪的，没想到生死道人竟然有这么厉害的神通手段，以一劫阳神的实力，就能够硬撼八百仙人实力的凶兽，以及十名三劫阳神阴神一下，两名三劫阳神阴神，这已经是极为了不起的战绩了。

　　在地龙与吸血水蝠身后的那些无劫、一劫、二劫的神级实力的凶兽，一个个吓得跪伏在地上，求饶了起来：

　　“大人饶命啊，大人饶命啊。”

　　“哼，就凭你们这点实力，也想要来抢劫我们？简直就是活得不耐烦了，快点把你们知道的全部都给我说出来，不然的话，今天你们一个个都得死。”吴心子扭动着他那肥胖的身躯，双手叉腰，一脸的凶煞与小人得志的嘴脸，十分嚣张地吼了起来。

　　“是是是，大人有什么话尽管问，小的一定知无不言！”地龙心头恨恨，不过自己的阴神神灵都被封印起来也毫无办法，他对黄洪怒兽也没有太大的忠诚，无法就是求个保命而已，要是自己真有那么骨气，就不会轻易的就投降到黄洪怒兽的麾下了。

　　吸血水蝠没有受到伤害倒是想逃走，但是他知道，眼前那一名施展冰术神通的强者一定极为厉害，如果自己逃走不成功的话，那么就要死得更惨了，当即也不由得连忙下跪，附和道：

　　“我也是，我也是。”

　　苏若邪点了点头，轻轻问道：

　　“我见你们并非黄河当中的凶兽，为何会在此处？”

　　地龙与吸血水蝠一听到苏若邪这么问，就开始说起了自己的辛酸史，一把鼻涕一把眼泪地说起那黄洪怒兽是如何的威逼他们，如果他们不听话就会死得无比凄惨，所以只能暂时投靠黄洪怒兽，两个人愣是在苏若邪面前把黄洪怒兽骂得一个狗血淋头。

　　“好，既然如此的话，我也就不杀你们了，说说你们知道的事情，你们来自草城，就把一切有关于草城事无巨细，都给我们说一遍吧，如果我觉得满意，会放过你们的，还会给你们一些好处。”苏若邪说得极为清楚，而且苏若邪所说的每一句话，都让地龙以及吸血水蝠都觉得，是真话，而不是谎话，两人连忙极为卖力地开始描述起草城的情况了。


第六百七十四章 草城势力

　　“草城抵挡黄河洪水的第一道防线，也是黄河洪水无数凶兽所汇聚的一个大场所，其中当中实力混杂，以黄洪怒兽，黄袍娘娘以及黄石龙为主，每一个都是炼圣实力的大强者！”

　　“黄洪怒兽乃是黄袍妖圣的坐骑，是从太古之末一直追随到上古之初，‘黄袍妖圣’被镇压的时日，黄洪怒兽并没有被封印，反而不离不弃追随在其身旁，替‘黄袍妖圣’执掌了不少的东西，忠心耿耿。”

　　“黄袍娘娘乃是黄河河伯之徒，黄河河伯对起如亲生女儿一般，在临时之前，把镇压‘黄袍妖圣’的重任交给她，但是她却迷恋上了‘黄袍妖圣’，开亲自解开了‘黄袍妖圣’的封印，但是因为诸多关系，与黄洪怒兽不合，双方所统领的实力也不一样，黄袍娘娘原本在黄河之中就极为地位，振臂一呼，就会有亿万水妖凶兽跟随，而黄洪怒兽，则是领导着‘黄袍妖圣’的旧部，虽然为数不多，但是贵在精锐。”

　　“而黄石龙就是我们的领头代表，黄石龙是受过‘黄石圣人’点拨的一条黄石灵龙，日日夜夜都在黄州修炼，洪水降临，只有他才能够抵挡黄洪怒兽以及黄袍娘娘的凶威，然而他见黄河凶威太大，最后也投入了‘黄袍妖圣’的麾下，统领着我们这些黄州的本土凶兽，我们是先前就被黄洪怒兽给收服的，所以自然也不在他的管辖之下。”

　　地龙与吸血水蝠在草城的地位，说高不高，说低也不低，一切都被他们说得七七八八，加上大大小小的事情，苏若邪也知道他们并没有说谎，点了点头，问道：

　　“那草城的守卫可否森严？你们可知道那洪水阵眼布在哪里？”

　　“草城的守卫并不是太森严，但是一般人想要混进去还真不容易，当然如果有我跟地龙两人带路的话，自然不成问题。”吸血水蝠心灵敏捷一下子就想到，眼前这三人有可能要潜入其中，便说出了重点来。

　　地龙则是连连点头，道：

　　“的确如此，至于那洪水阵眼的话，虽然你们实力强大，但是我还是劝你们不要打那一道洪水阵眼的主意，就在前几天，原本黄洪怒兽、黄袍娘娘、黄石龙都在为争夺洪水阵眼的掌控而争执得不可开交，后来来了一位对洪水掌控无比厉害的女子，立即被他们三人认命为‘水神娘娘’，负责掌管洪水阵眼的职责，这才保持草城暂时的安定与平衡。”

　　苏若邪眉头一皱：

　　“水神娘娘？不知道是何方神圣，对于洪水的掌控无比厉害？”

　　这一次苏若邪被封为‘治水天官’，手中有绝品神器‘天水官印’，但是如果真正遇到一位对洪水掌控极为精准的人，极为厉害的人，想要破掉‘洪水阵眼’还当真不是那么容易。

　　毕竟之前破掉‘洪水阵眼’是催动了‘黄石圣府’的力量，而且将‘洪水阵眼’给克制得死死的，这才硬生生地在‘黄袍妖圣’的阻拦之下，将其破掉，如今有一位水神娘娘守着，想要破开，还真的很有难度。

　　“好，既然如此，那么就由你们开道，带我们混入草城，你们的任务就算完成了。”苏若邪大袖一挥，玄冰盒之内，那些地龙被封印的阴神神灵纷纷回到了地龙的体内，地龙一时之间，失而复得，激动得全身直颤。

　　苏若邪手中抓出一把‘黄龙神米’以及‘紫凤神米’道：

　　“如果我们进入草城，并且成功破开‘洪水阵眼’，自然少不了你们的好处，但是如果你们敢临阵反戈的话，我会保证，你们会死得很难看。”

　　话音一落，苏若邪屈指一弹，自玄冰盒内，吞噬冰蟥化为两道虚影，融入了他们的体内，养兵千日，用兵一时，当日吞噬冰蟥被苏若邪收服，就一直暗藏在苏若邪的阴神神灵或是进入玄冰盒内是苦修《虚无巫诀》，如今它的实力可是今非昔比，突飞猛进，就算是七劫阳神，只要是被它侵蚀，也难逃一死。

　　吞噬冰蟥极小，但是却可以分化，这是修炼了《虚无巫诀》之中，一真一假，一实一虚，一阴一阳，这是《虚无巫诀—阴阳篇——阴阳化身》。

　　“你们体内有我的吞噬冰蟥在内，只要你们心念一动，它就能够感知，如果你们敢临阵反戈的话，休怪我无情了。”听到苏若邪的声音，地龙与吸血水蝠身子一抖，眼前这人到底是什么人，竟然连吞噬冰蟥都能够收服，简直就是恐怖到了极点。

　　“我不想让你们将一缕真灵寄托在我的身上，是不想被其他大神通者看出，你们效忠于我，如今换了吞噬冰蟥，不管多强悍的大神通者，想要感应出它的存在，也不容易，除非是修炼到了大圣境界的。”苏若邪淡淡一笑，却给地龙以及吸血水蝠一种森然的感觉，眼前这人，年纪轻轻，但是其心思竟然缜密到这种地步，这些是他们两个人想都不曾想过的问题。

　　列青鸾这一张白纸，也在一旁当中，无意之间，被苏若邪感染，染上了一丝属于苏若邪的色彩。

　　有些手段是必须用的，苏若邪既然是得到百圣争鸣，自然是有他的特别之处所在，他都能够把握到诸子百家，每一个圣人理念的及于不及，不会太过，也不会做不到，就是如此才能够引其百圣争鸣，过犹不及这四个字，说起来简单，但是要真正掌握好这一个火候，做到恰如其分，是极为困难的，能够在每一件事情做到刚刚好的人，就是圣人。

　　“噢，天呐，我的师弟啊，你简直就是变得越来越狡诈，越来越奸猾，越来越卑鄙，越来越无耻了，噢，我就是喜欢这样狡诈，奸猾，卑鄙，无耻的你。”吴心子有些人来疯地尖叫了起来。

　　列青鸾翻起了一道白眼，道：

　　“人家这叫聪明，你懂什么。”

　　原本正在尖叫的吴心子仿佛被一口痰给卡住，一下子都叫不出来了，无比沮丧，心中把苏若邪的女人缘给破口大骂了十八遍之后，这才平息了自己心中的怨念。

　　“不敢，不敢，给我们一万个胆子我们也不敢这样做啊。”地龙与吸血水蝠吓得魂飞魄散，只希望这一件事情早点结束，收回他们体内的吞噬冰蟥才是最重要的，吞噬冰蟥不管是吞噬阳神神灵还是阴神神灵，都是极其容易的，因为吞噬冰蟥能够深入到一处神灵本源，是每一个阴神与阳神藏纳自己神灵所在的本源之地，吞噬冰蟥可以把那本源之地给封印起来，然后瞬间侵蚀，无比厉害！尤其是面对一些实力比自己低的人，更是轻而易举。

　　“那就像前带路吧。”苏若邪点了点头，看向了那十名三劫以下实力的神人，大袖一挥，玄冰盒再度祭出，将他们十个想也不想的，便封印在其中了，人多口杂，苏若邪也不敢保证，好歹这十人也是修炼到神级境界，辛苦了一辈子，也是地龙与吸血水蝠的手下，杀了对他们来讲损失就太重大了，先封印起来，是最好的选择。

　　看着苏若邪雷厉风行的封印手段，地龙与吸血水蝠的眼皮子不由得狂跳了几下之后，连忙在前引路。

　　列青鸾跟在苏若邪与吴心子的背后，心中暗暗道：

　　“这生死小道人，年龄虽然小，但是心思缜密到如此地步，对于如何恩威并施，如何震慑降敌，尺度都把握得极好，这阴阳道人却也不简单，看起来虽然仿佛小人一般，但是与生死道人君子之气配合起来，简直就是天衣无缝，掌教至尊说过，如果我要找一个道侣，就要找一个聪明，有潜力的人，不要只看眼前，多少精英人才，都是修炼到九劫阳神，九劫阴神的巅峰境界，始终无法突破到炼圣境界，就算到达炼圣境界的，也没有几个能够渡过连连圣劫，到达十二劫炼圣巅峰，突破成圣的更是少之又少，眼前这生死道人，很符合我的心意，只是不知道，他会不会想要跟我结成道侣？”

　　“如果掌教至尊知道，我想要跟这生死小道人结为道侣，恐怕也要气得不轻了，什么苏若邪，我才不稀罕呢，就算他有百圣齐鸣，我觉得我看重的生死小道人也不差，就这样决定了，再考验他一二，如果他真的能够破除草城的洪水阵眼，我就要他了，也许跟他合籍双修之后，会让我突破到炼圣境界也说不定。”

　　苏若邪与吴心子，谁也不知道列青鸾此时心中的想法，列青鸾的想法，一直都是很纯粹，很简单，觉得喜欢的，就想要，如此而已，显然化身成生死小道人的苏若邪，虽然没有英俊的容貌，荣耀的光环，但是依然有很多吸引列青鸾目光的地方，这就是人格魅力的体现，一个人的容貌与他身上的光环多少，世家深浅，都不如他的人格魅力的光彩。


第六百七十五章 烈虎之力

　　苏若邪知道，此番前往草城凶险异常，无论是黄洪怒兽、黄袍娘娘、黄石龙也好，这些炼圣人物都是随手一指，就能够把自己捏死的存在，至少自己不催动通天圣殿的情况之下，苏若邪的确没有太多的抵挡之力，但是也正因为如此，以自己如今的实力进入草城才不会被人察觉，毕竟只不过是区区的一劫阳神，能够对他们造成什么样的危害呢？

　　这也是一种心理上的战术，苏若邪的这一个一劫阳神，七劫阳神的实力，在关键的时刻，还是能够起到决定性的作用的。

　　一路上，在地龙与吸血水蝠的带领之下，苏若邪将自己与天地仙气的感知彻底展开，在这当中，苏若邪探测到不少的黄家神人实力的人，已经开始进入黄神城的区域，施展各种种植神通，播撒下米种。

　　不知不觉，距离立春已经过去了十三天，苏若邪一行人，足足飞行了有九天的时间，穿过了黄神城，明天就是雨水了，雨水这一个节气，也是诸多无劫阴神准备开始渡劫的时间。

　　“从这里再飞行三天，就能够到达草城了，这里是花城的边缘。”地龙停了下来，带着苏若邪一行人在一处没有被黄河洪水蔓延的山脉，在此处湿气极重，一路飞行而来，凶兽、妖兽的数量变得越来越多，实力也变得越来越强悍，苏若邪甚至有了一种是否置身在妖族领域的错觉。

　　这么多天过来，地龙与吸血蝙蝠知道了，生死道人与阴阳道人两人都是要阴阳双修的猛人，自古以来，想要阴阳双修的人，不是没有，但是能够同样修炼到九劫阳神与九劫阴神的人却没有几个，因为实在太艰难了，不过的确，一名一劫阴阳双修的神人，的确比起一劫阳神或者阴神都要强大不少，因为阴阳神灵的相溶，可以激发强大的力量，这就是阴阳交融的厉害之处。

　　“既然生死道兄想要渡过雨水阴神劫，那么就在这里休息半天，等到渡劫之后，再行出发。”吸血水蝠极为阴晴，一路上，苏若邪虽然没有让他们食用黄龙神米与紫凤神米，但是却让他们食用了四品神米，小龙鹰神米以及小蛟龙神米，这已经让地龙以及吸血水蝠欣喜若狂了，就算是他们立下了极大的功劳，最多也只是三品神米而已，而且为数不多，如今跟着这生死道人、阴阳道人，他们身上最差的，似乎就是四品神米了，这让他们如何不兴奋？

　　作为凶兽、妖兽，对于眼前的利益是最实际的，尤其是像地龙，吸血水蝠来讲，他们也是从弱小的存在，一路上弱肉强食，踏着无数同类的尸身才走到今天这一步的，也是极为不容易，投靠黄洪怒兽，也不是绝对安全，至少随时有丧命的危险，因为黄洪怒兽的脾气并不是很好，葬身在其手上的神级妖兽、凶兽皆不在少数。

　　现在他们投靠了生死道人以及阴阳道人，至少他们不会动不动就打杀他们，只要自己办事得力，自然也能够获得足够的好处，这几日顿顿食用四品神米，已经让他们的力量增长不少了。

　　虽然以前黄州在没有受到黄河洪水的吞噬之时，他们也经常去偷盗那些种植出来的米粮，但是很多时候，都是有强人守护，在偷盗的同时，也有极大的性命之危，而且不是次次都可以偷到的，然而现在每一顿都可以吃到，这就是很大的区别了。

　　不同品级的米粮，分别都是由不同实力层次的神人高手坐镇，地龙与吸血水蝠的实力是刚刚踏入三劫神级不久的，远非那些早就已经在三劫神级境界浸淫多年之人的对手，而且镇守这些米粮的并不是一个两个，至少都是八个以上，根本无法偷到三品神米，他们之前在享用到三品神米，还是因为立下了功劳，然后黄洪怒兽的手下，一头九劫阳神巅峰实力的凶兽赏下来的一劫神米，他们拿去在草城的一处交易中心，以一万石才换得一百石而已，可想而知道。

　　“好，那就在这里休息一天吧。”苏若邪分发下了二十石的四品的小蛟龙神米，这是地龙以及吸血水蝠一天的需求，他自然不会多发，让他们自己分去。

　　而自己这边，苏若邪由于不管是阳灵还是阴灵的需要，所以都是吃上黄龙神米以及紫凤神米，当然做这些的是由列青鸾，素手调羹，待遇极高，吴心子总是一副色迷迷的模样，流着口水，看着列青鸾，白眼是在所难免的，有时候苏若邪实在看不过去，还会暴打吴心子几下，让他收敛一下，毕竟苏若邪让自己身边的人散开，就是为了能够让他们有更好的际遇，而且不受到自己的牵连，现在苏若邪并不想牵扯到太多男女的感情关系，就是如此。

　　然而吴心子总是说些。

　　“列美人，你是不是看上我家的小师弟了呀？没得说呀，我这小师弟从小就是万人迷，十二岁的时候，一杆金枪不倒，修得大欢喜术，就是专修采阳补阴的魔女、妖女也都被他横扫，跪伏在他的胯下，绝对猛男，只要是美女，几乎没有不被他临幸过的……”

　　吴心子说起这些来，滔滔不绝，口若悬河，列青鸾知道这阴阳道人说话也有几分夸张的成分，但是不可否认像生死道人这么优秀的天之骄子，有无数的女人环绕也是当然的，不过要说生死道人一身正气，却修炼了《大欢喜术》，她怎么都不相信，只当是笑话而已，一路无趣，开开玩笑却也无伤大雅，甚至有一次，列青鸾很坦诚地回答：

　　“我的确是看上你家的小师弟了。”这句话更是让苏若邪有些头痛，眼前这人可是冲虚道的圣女啊，所以吴心子在准备瞎掰的时候，苏若邪总是会给他一顿暴打，打得吴心子极为委屈，那肥胖的身躯，犹如猪头般的脸上露出那一对幽怨的眼神，总会让苏若邪忍不住重重地再打他几拳，实在是太恶心了。

　　吃过了黄龙神米以及紫凤神米，不得不说，冲虚道的烹调手段，的确也是有一手，苏若邪感觉黄龙神米以及紫凤神米的精华都给煮了出来，极为纯粹地融入了自己的体内，如今苏若邪都感觉到，自己的肉身上都有了黄龙之气了，自己的阴灵中也充斥满了紫凤之息，一龙一凤，一阳一阴，互相交融，实力上涨。

　　进入神人实力，对于力量都有一定的标准，在大千世界，是以虎之力来衡量，在大千世界有一种力气极大的猛虎，被称之烈虎，虎生性凶猛，这种烈虎在很大的程度上代替了马力，而且其凶煞之气，可以增添战场上战士的威势，现在在大千世界一元之州，战场之上，押运粮草都是以烈虎为主流押运，这种烈虎，爆发出来，能够驮动万斤之物，奋力一撕，可开碑裂石，就是无劫武仙之躯，一不小心也要被其撕碎。

　　龙与虎，乃是天与地的区别，龙主升，虎主降，例如飞龙在天，猛虎下山，便是如此，一头烈虎之力，就是万斤，然而苏若邪的力量，却是可以爆发出十万烈虎之力，到达炼圣的时候，而是以龙之力来衡量，龙则是在大千世界的九天圣龙，因为能够突破到炼圣境界的无一不是人中之龙，一条九天圣龙之力，就是一亿烈虎之力，由此可见，苏若邪此时的力量与炼圣的差距有多么巨大。

　　当然，也是因为此刻苏若邪还只是一劫阳神而已，炼圣境界，距离还十分遥远，寻常的一劫阳神，千头烈虎之力，就已经算不错了，而苏若邪却是有十万烈虎之力，由此可以看出，苏若邪与寻常一劫阳神的差距有多么巨大，当然这与苏若邪修炼了巫诀是有极大关系的。

　　想要有十万烈虎之力，至少也要修炼到六劫阳神、阴神境界，领悟一拳一世界，一念一世界，才能够到达。

　　也就是说，苏若邪此时的力量，是可以与六劫阳神巅峰抗衡的，催动起法宝来，甚至可以硬撼七劫阳神。

　　一旦到达六劫神级境界，就是一个积蓄力量的开始，必须到达五十万烈虎之力，才有资格渡过七劫神级的境界，而到达八劫神级境界，至少要积蓄到拥有五百万烈虎之力，想要渡过九劫神级境界，至少需要千万烈虎之力才开始，接下来，就是要不停的修炼自己，积蓄实力，让自己的力量在无尽的修炼当中，突破到一亿烈虎之力，才有资格到达炼圣境界。

　　就算是此时的列青鸾，冲虚道的圣女，她也才刚刚积蓄到了五千万烈虎之力而已，但是苏若邪在面对列青鸾的时候，已经感受到了自己的渺小，自己在九劫阳神面前，竟是如此的不堪，所以苏若邪这才毅然决然地燃烧掉小腾蛇神米，彻底催动‘阎天神偶’，爆发出这一件上品神器的力量，这才堪堪挡住了列青鸾的凶威，这还是在其被黄洪怒兽自爆重伤的情况之下。


第六百七十六章 十五万烈虎之力

　　不知不觉，半天的时间，过去了，雨水降临。

　　远方的天空泛起了鱼肚白，天空是阴沉的，天气依然寒气逼人，只不过在这一股寒气当中蕴含着一股暖意，天空中那一层层密云当中，降下一点点雨水，下去了朦胧细雨。

　　原本正盘膝而坐的苏若邪与吴心子两人眸子突然一睁，开阖之间，精芒爆射，如果说苏若邪能够爆发出十万烈虎之力的话，吴心子照样不会比苏若邪差多少，甚至他在兵门吴家成长，所爆发出来的杀力，还有可能会比苏若邪高出一些。

　　两人都是天之骄子，天才当中的天才，心气极大，都要阴阳神劫双渡，阴阳双修，这必须拥有强大的自信才可以，为什么那么多人，不是主修阳神，就是主修阴神？因为要突破到炼圣境界，如果你阴阳双修，那么你不仅要领会阴阳的道理，而且还将自己的阳神神灵，也就是自己的肉体积蓄出九千九百九十九万烈虎之力，还要将自己的阴神神灵，继续到九千九百九十九万烈虎之力，相当于要积蓄两个亿的力量。

　　在这当中，不知道要有多少奇遇，修炼多少神通，服下多少神丹，圣丹，才有可能到达这样的境界，所以一般人都不敢这样做，而且阴阳双修，是要双双突破，一齐突破，这是冥冥之中的道理，从来没有阴阳双修的人，能够凭着武术以及道术的领悟而突破到炼圣境界，只有在武道双修当中齐齐突破才能到达炼圣的境界，但是这又需要多少气运？

　　此时，就在天空之中，雨水下降的瞬间，一股股浓烈的阳气便迸发而出，因为立春一道，天地间的阳气就蠢蠢欲动，原本因为天气的寒冷，被积压着，而如今雨水节气一道，那些原本被挤压在天空极高之处的阳气，就伴随着雨水融入了大千世界。

　　可以清晰的看到，冰雪融入了一点点蒙蒙细雨之后，有一点点溶解的迹象，虽然不明显，但是被挤压在天空之中的阳气，已经伴随着雨水散进了大千世界，代表着万物生发，都需要阳气来相融一样。

　　苏若邪与吴心子两个人的阴神神灵纷纷腾飞而出，苏若邪将自己的阴神神灵凝聚成自己的模样，腾飞到了天空之中。

　　苏若邪感受到，一股股挤压在天空之中的阳气充斥而来，这是真正的天地之力，天地阳气，冲刷得自己的阴神神灵有一种微微的刺痛，苏若邪明白，这是因为自己的阴神神灵比起一般无劫阴神神灵的缘故。

　　不然的话，要是一般的无劫阴神神灵，此刻必然知道，千刀万剐是什么样的感觉，然而对于苏若邪来讲，只是微微的刺痛，苏若邪的阴神神灵越飞越高，突然感觉到大千世界的天空，是如此的高不可攀，这才只飞了千丈高空，苏若邪便感觉到一股股庞大的风压，压得自己的阴神神灵极为难受。

　　阴寒的天气，冰凉的雨水，仿佛像一根根尖刺洞穿了自己的阴神神灵一样，但是这些痛楚对于苏若邪来讲，并不算什么，苏若邪在细细感悟，感悟雨水节气的天地道理。

　　苏若邪将自己与天地仙气的感悟尽皆散开，看到这一片片被黄河洪水所淹没的区域，那一层层表面上结上冰霜的河面上，被细微的雨水给化开一点点，看见那些没有被洪水给吞没的山脉各种生物，一种欢愉的感觉，雨水过后，春暖花开。

　　突然之间，苏若邪心中有一种明悟，雨水节气，就是至阴之气中，散发出无尽的阳气，融入寒冷的大地，孕育出新的生机，苏若邪感觉到，无论是阳还是阴，所蕴含的至理都生机的体现。

　　阴阳相交，就是生，阴阳不交，就是死。

　　明显，在雨水融入大地之间，润物细无声，原本被寒冷冻得极为坚硬的土壤，也逐渐开始变得柔软了起来。

　　在冬天之时，阴气极重，如今虽然立春已过，但是春回大地，需要靠无数的阳气与这些沉淀在大地之中的阴气相交，阴阳交融之后，生机焕发，春暖花开。

　　一想到这里，苏若邪突然感觉到自己的阴神神灵突然之间，开始吸收天地之间，那些四处散乱的阴阳相溶的气息，就是生机。

　　瞬间苏若邪感觉到了自己的阴神神灵，每一颗突然都变得无比的饱满，突然之间，原本自己那一千二百九十六颗阴神神灵，突然裂开，一分为二，竟然化成了二千五百九十二颗阴神神灵，而且每一颗阴神神灵与天地之间的感应变得更加敏感，所散发出来的生机也变得极为强大。

　　每一颗阴神神灵都在吸取这一片片散乱的生机，欢愉地跳动着，很快的，苏若邪便感觉到这一片散乱的生机的极限，似乎再也不能够给自己的阴神神灵增强任何的力量了，他知道阴神第一劫，雨水渡过了。

　　二千五百九十二颗阴神神灵回归到苏若邪的体内，一阴一阳，自苏若邪的体内运转了起来，苏若邪便感觉阴阳调和，相融，一股股强大的生机，力量在喷发，不由自主的打出了一拳，仿佛十五万烈虎怒吼一样，自苏若邪周围的枯死的草木湮灭，腐朽的山石崩裂开来，但是可以清晰的看见，一条条新生的嫩芽，一块块坚硬色泽圆润的山石，也冒了出来。

　　苏若邪渡过一劫阴神的境界，与自己一劫阳神境界相融，竟然足足爆发出十五万烈虎之力，让列青鸾的眸子一亮，心头极为震惊。

　　“我渡过一劫阳神境界之时，也只有三万烈虎之力，就已经是极为了不得了，这家伙还真是让人嫉妒，我看邪子圣贤，百圣争鸣，也无法跟我的生死小道人相比了，百圣争鸣未必是好事，我这生死小道人虽然默默无闻，但是以后必然会一鸣惊人，此时他在韬光养晦，厚积薄发，我的眼光果然没错。”

　　很多修炼到一劫阳神境界，但是所爆发出来的力量高低，跟本身所修炼的神通是有极大区别的，谁叫苏若邪修炼了那么多顶尖神通，尤其是以《刑天巫诀》为首，想不强都难。

　　苏若邪长啸了一声，感觉到十分的痛快，在不远处，地龙以及吸血水蝠看到这一幕，呆若木鸡，苏若邪刚才那一拳的拳风，让他们有一种想要跪拜苏若邪的冲动，仿佛眼前这生死道人就是圣贤一样，他们虽然已经到达了三劫神人的境界，但是如今也不过才一万五千烈虎之力，怎么能跟苏若邪相比？苏若邪只是一劫阴阳双修的神人，却比他们两个高出了整整十倍的力量，这就是差距啊，让地龙跟吸血水蝠不由得不泪流满面，捶胸顿足，哭老天不公允……

　　继苏若邪之后，吴心子也渡过了一劫阴神的境界了，同样是阴阳双修，吴心子同样打出一拳，只看到一股庞大的气血翻腾，凶威撼天，金戈铁马，杀声震天，足足十四万烈虎之力。

　　两者之间还是有一点差距的，毕竟如今苏若邪已经到达了四星周身若天的境界，然而吴心子勉强才三星周身若天的境界打转而已。

　　列青鸾看得嘴角剧烈的抽搐起来，吴心子打出那一拳之时，全身肉浪翻滚，列青鸾都在担心他能不能站得住脚，没想到这阴阳道人，竟然能够打出十四万烈虎之力，这简直就是骇人听闻，天之骄子，难道是泥巴捏的不成？比起他心中的生死小道人，竟然只差了一万烈虎之力！

　　不过，苏若邪与吴心子之间，两人所打出的那一拳还是有区别的，苏若邪那一拳，充满了君子之风，这一拳，包含了仁爱、礼仪、智慧、勇气、正法等等气息，给人的感觉如沐春风，让人拜服。

　　而吴心子所打出的这一拳，是充满了战争之气，这一拳包含着霸气、勇气、阳谋、阴谋、大义等等气息，给人的感觉，就是无尽的压迫，无尽的厮杀，让人心悸，让人畏惧。

　　很难想象一个全身肉浪翻滚的胖子打出这样一股气息，让列青鸾仿佛看到了一件极为荒谬的事一样，最后，列青鸾有点无语地道了一句：

　　“真人不露相。”

　　“恭喜生死道兄、阴阳道兄，一举突破阴阳双修的一劫神人境界，果然是举世无双，如果让两位道兄一起突破到阴阳双修的九劫神人境界，恐怕就是连炼圣都不是你们的对手。”吸血水蝠比较会说话，第一个冲上来，点头哈腰地拍马屁着，当然这马屁当中也有五分真正拜服的成份，有三分是觉得自己跟对了主了，跟这样的天之骄子，还怕以后会没有好处拿吗？

　　地龙也不由得连连点头，拍着马屁，道：

　　“再过十六天后，便是惊蛰，到时候若是两位道兄阳神实力突破到二劫境界，不知道会有多么厉害？”

　　苏若邪笑而不语，他开始已经明白了大千世界，冥冥之中的一些道理了。

　　吴心子则是无比嚣张地走到了地龙与吸血水蝠面前，说道：

　　“到时候你们就知道了！”

　　“有人来了，看来刚才我们渡劫引起的天地波动，把一些强者引来了。”苏若邪皱了皱眉头，道。

　　列青鸾笑嘻嘻地眯起了一对眸子，仿佛一对弯弯的月牙一样，十分美丽，她知道又有好戏看了。


第六百七十七章 拉拢？

　　苏若邪就在刚才，领会到大千世界渡劫阴阳的含义之后，立即对于本质有了一种感悟。

　　自身就是一个大天地，修炼的神通对于本身的渡劫过后所得到的力量，有着极大的差异。

　　苏若邪本身就修炼了《地煞七十二变玄功》《刑天巫诀》《苏家剑法》以这三种为主，接下来就是《明王录》更是融入了自己的意志，成就了通天大明王，汇聚了十大明王的特征，变得更加强大，《相柳毒经》《虚无巫诀》《光阴巫诀》《射日巫诀》为辅，《九凤书》《祝融火神巫诀》《共工巫诀》只是略微涉猎而已。

　　又融入了许老所传授的《人道圣卷》《仙道圣卷》才孕育出苏若邪如今这么恐怖的实力。

　　也只有修炼了诸多神通，打下了良好的基础，才能自成一片天地，才能够成大千世界的本质当中获得更多的力量。

　　然而在大千世界当中，有很多人本身这一片天地不够宽广，所以必须去容纳别人的天地，最好的时机就是趁别人渡劫的时候，精神凝聚，又或者有虚弱期，所以就在这时候下毒手，掠夺吞噬之后，增强自己的实力。

　　来者是两名已经渡过了四劫神级境界的凶兽，当两者到来的时候，地龙与吸血水蝠眼角狂跳，连忙对着苏若邪道：

　　“这两人身份很了不得，是草城中，黄袍娘娘的心腹，大苍穹兽的儿子，小苍穹兽，苍穹神兽原本就是天之神手，拥有极大的力量，黄袍娘娘之前是黄河河伯的徒儿，要知道‘黄河河伯’那可是圣级人物，追崇他的神兽有很多，大苍穹兽就是其中之一，如今黄袍娘娘嫁给了‘黄袍妖圣’，有不少神兽纷纷离去，大苍穹兽是忠心耿耿追随黄袍娘娘的其中一个，小苍穹兽仗着自己老子的关系，在草城之内，无人敢惹，就连黄洪怒兽的心腹，大洪水兽，遇到大苍穹兽也要让他三分，因为两者之间的血统有一定的差距，我想很大的一部分原因就是追随黄袍娘娘的这些神兽，甚至圣兽，都是高高在上，不可一世，看不起我们这些凶兽、妖兽，所以才会形成如今草城三足鼎立的局面。”

　　地龙以及吸血水蝠，你一言，我一语的，就把来者的身份给说得清清楚楚。

　　“跟小苍穹兽在一起的，是小五行兽，精通五行神通，他老子大五行兽，已经进入炼圣境界了，是黄袍娘娘的坐骑，极为厉害，小苍穹兽心比天高，但是小五行兽却是极为聪明，懂得拉拢人心，相对来讲，比小苍穹兽要厉害了许多。”

　　苏若邪点了点头，没有说话，不远处，两名长得极为英俊的贵公子，整是小苍穹兽以及小五行兽的人形化身，看到了地龙以及吸血水蝠，不由得愣了一下，随后看向了苏若邪以及吴心子这一瘦一胖的组合，不由得连连冷笑道：

　　“地龙、吸血水蝠，这两个人族是你们的手下吗？没想到他们这么快就渡过了雨水阴神劫，嗯不错不错，此时他们身上所吸收的那一股天地阴阳之气孕育而生的生气最为纯净，这两个人我们要了。”

　　小苍穹兽面容倨傲，高高在上，颐指气使，指向了苏若邪以及吴心子两人，在他看到了列青鸾的时候不由得眼前一亮，道：

　　“很好，没想到居然还有一名无劫阳神，看来在前几天的立春，并没有渡劫过，好，好，此女长得极为好看，我也要了，看你们立了这么大一份功劳的份上，就给你们投靠我爹的机会，到时候给你们一些赏赐。”

　　小苍穹兽几乎没有征求地龙以及吸血水蝠的同意，一手就抓向了苏若邪以及吴心子，是地龙与吸血水蝠哪里敢说什么，小苍穹兽只是看出了这生死道人跟阴阳道人的境界，却没有看过他们所爆发出来的力量，他要自讨苦吃，他们也乐的在一旁观看。

　　小苍穹兽，苍穹乃是天地之意，就是天地间孕育而生的神兽，天生神力，极为厉害，此时小苍穹兽虽然只有四劫阳神境界的实力，翻手之间，就八万烈虎之力奔腾而出，要去抓摄擒拿苏若邪与吴心子。

　　苏若邪冷冷一笑，想都没想，突然手中结出一道印记，虚空之中，六道身影破杀而出，硬生生地将小苍穹兽所抓出的这一掌的力量给生生打散了，六月傀儡，身着刑天六煞铠，又被圣光洗礼过，如今日夜在虚空之中进行淬炼，修炼《刑天巫诀》，每一名傀儡所打出来的力量，至少都拥有八万烈虎之力，要是爆发出其极限力量的话，每一名傀儡至少能打出十二万烈虎之力，六月傀儡联合一击的话，能够打出百万烈虎之力，极为恐怖，苏若邪身上的这些傀儡可不是吃素的，不然的话，还真白混了这么久了。

　　小苍穹兽没想到，对方居然拥有六名如此强悍的傀儡，竟然每一名傀儡都能够打出八万烈虎之力，不由得不怒反喜，哈哈大笑了起来：

　　“好，竟然有这么厉害的傀儡，区区一劫阴神，催动起这傀儡来，竟然能够如此厉害，若是换来来催动这些傀儡，必然能够让他们的力量翻十倍以上，给我破！”

　　“苍穹之手，全部给我擒拿！”小苍穹兽哈哈长笑了一声，突然之间，一股庞大的阳神神灵凝聚而起，汇聚了天地之力，形成了一道巨大的手掌，这一道手掌爆发出十六万烈虎之力，这已经是小苍穹兽所能够爆发出最强的力量了，这还是因为他本体是苍穹神兽的缘故，要知道像黄庆杉那种，修炼了千年，到达了六劫阳神的境界，撑死了也才只有十万烈虎之力，当然这很大程度上跟他修炼的神通以及他的资质有关，像是孙继光这种出自孙家的强者，在六劫阳神境界浸淫积蓄多年，至少都有四十万烈虎之力，完全无法相比的。

　　如果让小苍穹兽修炼到六劫阳神境界，至少能够爆发出四十八万烈虎之力，这就是神兽的先天强悍的缘故，如果小苍穹兽不停的掠夺，甚至有什么奇遇，到六劫阳神巅峰境界，甚至可以到达八十万烈虎之力！

　　然而苏若邪以《虚无巫诀——傀儡篇》炼制出六月傀儡之玄妙，配合《刑天巫诀》手段，日夜在虚空之中，让它们自我修行，受虚空淬炼，以合击阵法联手，就可以到达一百万烈虎之力，发挥出他们的巅峰，发挥出他们的极致，对于小苍穹兽这种手段，自然没有看在眼里了。

　　大袖一挥，六月傀儡摆住了六合方位，一股庞大的血色浓雾环绕在一起，‘苍穹之手’抓到这庞大的血色浓雾的一瞬间，突然被一股强大的意念反震了回去，只见以天地之力汇聚而成的‘苍穹之手’，瞬间被震成了粉碎。

　　看到这一幕，原本就诧异于地龙以及吸血水蝠表情的小五行兽，眉头皱了起来，神色闪过一抹凝重，小苍穹兽更是一个踉跄，吐出了一口鲜血，满脸的仓惶，刚才那一道意念的反震，竟然足足有二十万烈虎之力，怎么可能，小小的一劫阴神，竟然能够催动六件下品神器巅峰的力量？六件下品神器联合起来，已经有了中品神器的力量了。

　　“你们是什么人？竟然如此厉害，地龙，吸血水蝠，他们真的是你们的手下吗？为什么之前在草城没有见过他们？”小五行兽，极为聪明，一下子就看穿了他们之间的关系，五行兽，是一种极其厉害的神兽，类似于在小千世界，苏若邪曾经想要让它们当军队坐骑的五行鹿，就是五行兽血脉的一个小分支。

　　吸血水蝠脑筋极为灵活，小五行兽一发问，他立即躬身恭敬回答道：

　　“我们可没有说过他们是我的属下，是刚才小苍穹兽大人，也不等我们回答就先动手了，我跟吸血水蝠，都是无意当中受到一名大神通者的点化，才有今日之成就，他们就是那一位大神通者的弟子，是散修，此番黄河洪水吞噬了黄州，散修一直以来都被一元之州各大世家看不起，他们也想加入黄袍妖圣的队伍当中，给那些自诩人道正统的诸子百家好看，就让我们代为引荐了。”

　　苏若邪愣了一下，没想到这吸血水蝠的竟然也如此聪明，脑筋一转，谎话连篇，而且头头是道，让人无迹可寻。

　　地龙比较不会说话，但是却也是郑重其事地连连点头。

　　“哼，看来如果今天我们没有遇到的话，你们就要将他们引荐给黄洪怒兽了？就黄洪怒兽那脑子，这样的人才过去他那里，还不都被他浪费了。”小五行兽怒眉一挑，怒斥地龙跟吸血水蝠，随后变脸一样，满是笑容对着苏若邪、吴心子、列青鸾笑了起来，道：

　　“一场误会，不打不相识，既然几位想要投入‘黄袍妖圣’的队伍当中，不如来黄袍娘娘的麾下，以诸位大才，必然能够得到重用。”

　　小五行兽心中打量了起来：

　　“一劫阴神境界，竟然有六道下品神器，联合起来，竟然能够抗衡中品神器巅峰，他们背后的大神通者，定然是了不得的人物，这两人年纪轻轻才二十多岁而已，竟然已经到达了一劫阴神境界，嗯？不对，这两人竟然都是阴阳双修，体内阴阳二气竟然如此圆融，厉害，如果能够拉拢到这两个人，引出他们背后那一名大神通者，必然能够为黄袍娘娘增添一大实力，将黄洪怒兽、黄石龙打压得死死的，甚至能够在‘黄袍妖圣’的计划当中，增加几分机会，到时候我就功不可没了……”


第六百七十八章 投入

　　“哦？只要能够很好地打压一下诸子百家这些自以为是人道正统，看不起我们这些散修，不管是进入黄洪怒兽那也好，黄袍娘娘那里也罢，我倒是无所谓，不过，刚才你这同伴竟然如此大言不惭，还想要侵犯……”苏若邪话刚刚说到一半，吴心子突然又失心疯地尖叫了起来：

　　“竟然还想要侵犯我师弟的妻子，简直就是不可饶恕，区区四劫阳神境界，也敢在我们面前嚣张，就是六劫阳神来，我也能把他打成跟死狗一样，这一件事，不会这么善了的。”

　　全身满是肥肉，滚荡出一股股凶煞之气的吴心子，那细小的眼睛眯了起来，给人一种极其危险的感觉，原本正在打量的小五行兽知道，眼前这胖子说话虽然嚣张，但是的确有那个实力，他能够感受到这胖子所散发出来的那一股金戈铁马、血战黄沙的战争气息。

　　听到阴阳道人的话，列青鸾的脸也不由得红了一下，没想到这阴阳道人竟然看穿了自己的心思了，不过他这样说，必然有他们的用意！她也就没有否定，也不想否定，只想看戏而已。

　　小苍穹兽郁闷无比，他没想到眼前这两人竟然能够爆发出如此恐怖的力量，见小五行兽想要拉拢他们，想要打击黄洪怒兽，黄石龙他们，他也就不想再纠缠下去了，只要把那女子给他留下来，其他的一切都好说，如今自己还没说话呢，眼前这两个男子竟然还敢这般嚣张，刚才是因为自己大意，没有祭出父亲给他的‘苍穹神印’，以他如今的力量，催动‘苍穹神印’随随便便都能够打出五十万烈虎之力，一般的六劫神级境界之人他也不放在眼里，如果祭出体内的粮食，更是可以打出几百万烈虎之力，轻松踏灭没有法宝，八劫神级以下。

　　要知道他老子是谁？那可是大苍穹兽，九劫阳神巅峰，只差一步就可以踏入炼圣境界，凭着本体，更是可以硬撼普通的炼圣强者，不知道有多厉害，他怎么能够忍受这两个小小的一劫阳神的威胁。

　　“好，好好好，区区两名一劫阴神，也敢如此跟我说话，给脸不要脸，小五行兽，你不要拦着我，我今天一定要把他们杀掉。”小苍穹兽愤怒一吼，突然一方仿佛蕴含了无尽的天地之力的大印显现的出来，压得地龙与吸血水蝠都喘不过气来，这就是上品神器的威压。

　　然而苏若邪与吴心子两个人面对这一股庞大的威压，从容自如，吴心子抓出了社稷神剑，这一把社稷神剑，受到圣光洗礼过之后，也变成了上品神器，非同小可，社稷神剑，原本就昊帝身边的佩剑，并没有经过任何的祭炼，这一把社稷神剑，原本就采集社稷之气所锻造出来的宝剑，并不是祭炼成法宝之用，然而日日夜夜在昊帝身边，秉承了昊帝把持社稷的气势，逐渐养出了器灵，成就法宝！

　　就好像在小千世界，儒琴儒剑这些原本就是最普通的物件，由于长期与大圣贤在一起，得到了其气息的感染，所以就成为了法宝，拥有了灵智，这跟一些花草采集日月精华，最后成精成灵没有什么太大的区别，只不过这些得到大圣贤，圣帝感染的法宝，对于使用它们的人，会有一种自主的选择，它们不愿意的话，除非你在力量上能够压制得了它们，才能压制住他们。

　　“哼，不就是上品神器吗？我也有！”吴心子一扛出了社稷神剑，一股庞大的社稷气势便如巨浪般翻卷而起，隐隐之间，仿佛可以抗衡‘苍穹神印’所凝聚出来的天地之威，社稷神剑，是土地，是粮食，是人道象征，‘苍穹神印’是黄天，是厚土，是天道主宰的象征。

　　天地之间，如果人道就不完美了，日过没有了天地，人道也无法生存了。

　　两者之间，是相辅相成的存在，如今两大气息对抗，谁胜谁负还很难说，不过吴心子比起‘小苍穹兽’，低了三个境界。

　　“这股气息，竟然是社稷神剑，你，你是不是得到了昊帝的传承？这一股气息，昊帝啊，昊天圣帝的佩剑，竟然在你身上，不对，这一把社稷神剑，被一股气息冲刷洗礼过，竟然变得更加厉害了，这原本只是象征社稷的宝剑而已，如今竟然变成了上品神器，好厉害！”小五行兽见多识广，一眼就认出了社稷神剑，社稷神剑会沦落到中千世界，也是因为当日大千世界动乱，这才流到吴家，谁也不知道这社稷神剑的去处，如今竟然有人得到社稷神剑，小五行兽几乎就在第一时间惊呼了出来。

　　小苍穹兽眼角一跳，他没想到这散修竟然来头这么大，如果说得到了昊天圣帝的传承，虽然昊帝已经死了，但是昊帝的传承不可能没有人守护，要知道，昊天圣帝可是大圣般的存在，守护昊天圣帝的传承，不可能是一个泛泛之辈，一想到这里，小苍穹兽就有些气短了，很有可能地龙与吸血水蝠所说的，他们背后的那一个大神通者，有可能是昊天圣帝的传承守护者。

　　“哼！”吴心子冷冷一哼，身上那阴阳二灵同时运转了起来，一股极大的力量催动得整个把社稷神剑都在嗡嗡嗡直响，声波震得整片土地晃动了起来。

　　列青鸾的眸子也不由得爆发出一道道精芒，心中思忖道：

　　“这生死道人与阴阳道人，当真是越来越不简单了，社稷神剑，这可是非同小可，这可是昊天圣帝的社稷皇朝的象征，虽然法宝，但是却是一件日夜佩戴在昊天圣帝身边，镇压社稷皇朝气运的剑！”

　　“好了，小苍穹兽，你不要再胡闹了，别忘记了，你爹出来的时候，说过什么，一切都要听我的，不许胡作非为，不然的话，以后你都别想出草城了。”小五行兽的父亲，大五行兽实力原本就比大苍穹兽高出了许多，而且小五行兽多修炼了几年，比起刚刚化为人形的小苍穹兽更有经验，懂得分轻重。

　　小苍穹兽年轻气盛，一口气鳖在心里，不吐不快，怒声喝道：

　　“我还没有受到这样的屈辱，就算得到昊天圣帝的传承有怎么样？我就不信，我全里催动‘苍穹神印’打不死他们。”

　　小五行兽心中冷冷一哼：

　　“你打死了他们，他们背后的人就会出现，打死你全家了，这点都看不明白，不过这样也好，你唱白脸，我唱红脸，这样一来，他们就会倾向我了，就凭你这点力量，我要封掉你的‘苍穹神印’还是绰绰有余的。”

　　“小苍穹兽，休要放肆，不许对贵客无理。”话音一落，自小五行兽身上突然爆发出一道五色符箓，从这五色符箓上，可以清晰的感受到五行之气，这是五行神符，乃是一件绝品神器，十分厉害，乃是大五行兽跟随黄河河伯多年，又得到奇遇，黄河河伯，帮他炼制的，如今却是拿来给自己的儿子防身之用。

　　只见这一道五行神符朝着‘苍穹神印’猛然贴了上去，五行之气瞬间爆发而出，散发出无数细微的光线，将整个‘苍穹神印’给死死地缠绕了起来，五行相生相克的力量瞬间运转，封闭了周天十方的天地之气，只是瞬间便让‘苍穹神印’黯然无光，小苍穹兽的脸色一脸惨白，这时才惊醒了过来。

　　“我错了。”

　　小五行兽这才收掉了‘五行神符’对‘苍穹神印’的封印，小苍穹兽眸子里撇过了苏若邪一行人一眼，闪过怨毒的神色，再也没有说话了。

　　“诸位，抱歉了，请勿见怪，如果诸位不弃的话，不如我带你们回草城，替你们引荐给我爹，到时候我们一同共谋大事！”小五行兽气质非凡，长得俊美，彬彬有礼，在草城跟是身兼高位，颇有几份礼贤下士的味道，苏若邪心中暗叹：

　　“看来这些神兽当中，也有极为机智精明的存在，刚好，原本想要借地龙与吸血水蝠进入草城而已，列青鸾与黄洪怒兽对手过，自然不能够投入黄洪怒兽的势力范围之内，如今刚好可以，进入那一个‘黄袍娘娘’的势力范围之内，被发现的机会就小了许多。”

　　苏若邪同样报之以微笑，点了点头，并没有说什么，倒是一身肥肉，肉浪翻滚的吴心子收起了社稷神剑，狠狠地瞪了小苍穹兽一眼，冷哼道：

　　“要不是看在小五行兽的面子上，我早就杀了你！还不给我滚！”

　　小苍穹兽气得差点没一口血喷了出来，额头青筋暴起，眼角直跳，手中握着‘苍穹神印’狠不得把眼前这一个死胖子给砸成肉饼，但是小五行兽瞪了他一眼，立即便让小苍穹兽蔫了下去。

　　“小苍穹兽，这一次你回去好好闭门思过，如若下次再犯，必不轻饶。”小五行兽声色俱厉，有五分演戏的成分，也有五分真实，小苍穹兽心头恨恨，转身离开。

　　小五行兽脸上又展露出柔和的微笑：

　　“诸位，不知道应该如何称呼你们？”


第六百七十九章 兼顾

　　“生死道人！”

　　“阴阳道人！”

　　“小列！”列青鸾扁了扁嘴巴，也不舒服地回应了一句。

　　小五行兽自然也是看得出来，她在为刚才那一件事感觉到极为不舒服，眼前这女子是无劫阳神的实力，自然也没有值得他注意的地方，既然是那一位生死道人的妻子那也就不方便得罪了。

　　“呵呵，小列姑娘莫要介意，那小苍穹兽无法无天惯了，等我回去之后，再好好教训教训他便是。”

　　“这还差不多。”列青鸾颇有几分演戏天赋地哼了一声，似乎这样稍微有些解气了一些，小五行兽依然一脸笑吟吟的，只不过在对着地龙还有吸血水蝠的时候，又是一股上位者，高高在上，居高临下的语气道：

　　“你们若是有心想要有大成就，就来投靠到‘黄袍娘娘’的门下，若是不愿意，我也不强求，今日之事，不许对黄洪怒兽说起，不然的话，有你们好看的。”

　　小五行兽看得出来，他们虽然是这生死道人与阴阳道人背后的大神通者点化，但是对于他们似乎并没有太过在意，自然也要拿出自己的气势来。

　　只不过地龙与吸血水蝠这阶段投靠了生死道人之后，力量逐渐有了增幅，伙食也好的，怎么可能舍得放弃，就算是冒着被黄洪怒兽杀死的危险，也要投入‘黄袍娘娘’的门下啊，要知道投靠黄洪怒兽，每天都有被杀的危险，但是‘黄袍娘娘’就不一样了，这也是‘黄袍娘娘’与黄洪怒兽的区别。

　　再者，‘黄袍娘娘’又怎么会允许让黄洪怒兽随意的就杀死自己的属下，这样子的话，还不颜面扫地，如今可以追随生死道人，得到最实在的好处，他们说什么也不会放弃，不由得连连道：

　　“哪里哪里，自然愿意，自然愿意，连两位少主人都进入了‘黄袍娘娘’门下，我们怎么敢背离少主人？”吸血水蝠替地龙应承了下来，生恐地龙不会说话，引起小五行兽的怀疑，他们是被眼前这生死道人以及阴阳道人背后的大神通者点化，如今叫他们少主人，自然也是不为过。

　　“呵呵呵，五行公子，虽然这地龙与吸血水蝠有点不争气，有点废物，不过怎么说，也是我们家的奴才，你刚才可是有点管过头了，而且，在黄洪怒兽那边安插两个眼线，知己知彼，似乎更好吧？”吴心子阴不阴阳不阳地应了一句，让小五行兽心头感觉到极为不舒服，不过，他不得不承认，这肥胖的阴阳道人说得很有道理，压制住心头的不舒服，小五行兽神色极为谦虚，连连点头称是：

　　“还是阴阳道人有见地，那就请两位道人随意安排吧。”

　　其实这也是苏若邪想要表达的，但是由吴心子来唱白脸，比苏若邪的效果会更好一些。

　　“地龙、吸血水蝠，从今天开始，你们就是黄袍娘娘门下的间谍，负责是盯梢打探黄洪怒兽那方势力的一切行动，每一次汇报有价值的信息，我都会给你们赏赐的，知道了吗？记住，不要被人发现，要是被人抓住了，你们就自尽吧。”吴心子冷冷地道了一句，言语之中，蕴含着绝对的威严，没办法，地龙与吸血水蝠体内被种下吞噬冰蟥，一切都在生死道人的掌控之中，只能听命形势。

　　小五行兽听到阴阳道人的话，心头暗暗道：

　　“这胖子果断是心狠手辣的主，居然要两名三劫神级境界的手下，要是被抓住就自尽，看来他们背后的那一位大神通者，可以强大到可以让地龙与吸血水蝠为他们舍生忘死的地步了。”

　　“不要听他的，一切以自己的性命为重，不必强求就是。”就在这时候，苏若邪唱起了红脸，声音柔和，蕴含着一股不容阴阳道人胡来的气势，让地龙与吸血水蝠不由得感动得热泪盈眶对着苏若邪连连磕头，道：

　　“属下必然不辜负二位少主人的厚望！”

　　话音一落，地龙与吸血水蝠直接破空离去，大五行兽心中暗暗点头：

　　“这生死道人驾驭属下的手段还真是厉害，这才是真正的收买人心，一个生死，一个阴阳，两人配合起来，当真是天衣无缝，相辅相成，是个人才，带回去必然能够得到爹的赏识。”

　　“走吧，诸位，我来带路。”小五行兽和煦一笑，腾空而起，苏若邪、吴心子、列青鸾紧随其后。

　　从这里到达草城，至少也需要三天的时间，考虑到生死道人这一行速度的极限，小五行兽也无法飞得更快。

　　这三天的时间里，每距离草城更近一些，苏若邪便感觉到凶气与妖气变得越来越浓重，这几日都是绵绵雨水，雨水气节不像立春，一天过了就没法渡劫了，而是会连续几天之内可以的。

　　由于雨水的降临，阳气下沉，阴气上升，阴阳交融，天地之间开始升腾出一丝丝暖意，冰雪开始化开，逐渐变得不那么寒冷。

　　且不说苏若邪一行人到达草城。

　　当日苏若邪留下暴龙军、翔龙军，帮助大桀皇朝，押运粮草，这一只军队，养成出来的这一股气势，简直可以媲美大桀皇朝的最精锐的军队，就连大桀皇朝那最精锐的军队，也没有这一支暴龙军跟翔龙军那一股天生对战的渴望，似乎人人身上都在散发出一股战的气势，一往无前的大勇气。

　　就在押运粮草第二天，出了中州，有五头九劫神级的凶兽，联合数万凶兽，打算抢夺粮草，四个国师每个人都被拖住，一头为首的九劫神级凶兽杀向了这两只军队，这两支军队的气息竟然瞬间联合在一起，爆发出一股可怕的力量，同时打出一击，这是《刑天巫诀》里面的合击手段，最多可以三千人凝聚合力一击，无比厉害。

　　两千五百人的合击，爆发出九千九百九十九万烈虎之力，重创了那一头为首的九劫神级凶兽，如果说在这之前，他们肯定无法爆发出这样的力量，但是经过百圣圣光的洗礼之后，每个人的心意都变得无比的凝聚，每个人的心意都凝聚在一起，暴龙军与翔龙军成立以后，日日夜夜一起修炼，每个人的感情都金坚，相信彼此，齐力一击，无比华丽，让所有人都大跌眼镜。

　　因为众所周知，一名九劫阳神巅峰实力的强者，随手屠灭一千名无劫阳神都是十分简单的事情，当日几位国师不怀好意，就想让苏若邪这一支还没有发展出来的军队重创一下，不料反而被这一支军队的强悍所震慑，简直就是太恐怖了，如今还只是无劫阳神境界而已，这一支军队就可以重创一名九劫阳神巅峰，要是他们全部都到达九劫阳神境界，联合起来，汇聚成阵，击败炼圣都是轻而易举的！这是毋庸置疑的。

　　然后又在立春的时候，齐齐渡过一劫阳神境界，二千五百人，齐齐渡过一劫阳神境界，何等壮观？这一支翔龙军与暴龙军的实力又暴涨了一个层次，没有人怀疑，此刻的他们，凝聚一击，能够爆发出一条九天圣龙的力量来！

　　这一路上，有了这一支战神般的军队押运粮草，单单他们身上凝聚在一起，所散发出来的凶威，就让各路有异心的凶兽以及那些实力强悍的流寇神人都不敢妄动，但是在最后这几天里，快要到达黄州的时候，突然杀出一名一劫炼圣，虽然四大国师并不畏惧，不过那一位神秘的苏芍药却动了，她只不过是看着那一名突然杀出来，想要抢夺粮草的一劫炼圣一眼，只是一眼便吓得那一名一劫炼圣仓惶而逃。

　　没有人知道，这一位苏芍药的深浅，似乎这一位苏芍药，比起苏若邪还要更加的恐怖，苏若邪的地位，也在苏芍药，与翔龙军、暴龙军所树立下的功劳当中，再加上他百圣争鸣的气势，深深地植入了大千世界一元之州每一个人的心间。

　　粮草大军，直接进入了黄州黄城，看到黄州日进的状况，简直就是惨不忍睹，那些从大桀皇朝带来的粮草官负责粮草的发放，没有人敢中饱私囊，这一次黄州出了这么大的洪水灾难，已经给无数人敲响了警钟，已经开始有无数的大神通者赶到黄州，准备驱除镇压妖兽了。

　　苏芍药并不争功，粮草安全到位之后，立即率领暴龙军与翔龙军直接杀往黄河洪水区域，这一只恐怖的战神大军，一路上，势如破竹，无人可挡，所过之处，凶妖皆灭，让黄河洪水大军闻风丧胆，‘黄袍妖圣’所组织出来的妖族大军辛辛苦苦所建立出来的一道道战线，迅速崩碎瓦解。

　　苏芍药与苏若邪，乃是夫妻，心灵之中有一缕维系，看向了苏若邪所在的草城方向，心头坚定道：

　　“夫君，芍药一定不会辜负你的重望，芍药永远都是你最坚实的后盾，会替你无法兼顾到的地方，替你分担。”


第六百八十章 龙蛇混杂

　　草城的天空之中，漂浮着几道人影。

　　正是小五行兽带着苏若邪、吴心子、列青鸾，至于地龙与吸血水蝠，早早的就回到了草城，成为了监视黄洪怒兽这边势力的一举一动的间谍了。

　　苏若邪看着身下，一道巨大的漩涡旋转着，苏若邪相信，寻常阳神只要一被卷入这巨大的漩涡之中，非要被搅碎不可，因为这一道巨大的漩涡散发出来的力量，一万头烈虎所爆发出来的力量，想要通过这一道巨大的漩涡，必然还有一道可以不受漩涡伤害的通行令！

　　四面八方，都是一片黄河，由于草城是抵御黄河的第一城，但是却也都被黄河洪水给瞬间淹没了，很显然，草城已经变成了海底之城了，在草城的四周，除了一些较高的山峰没有被吞没，其他的都已经深埋在这一片水域当中了，假以时日，这里必然会成为黄河的一部分。

　　之前，在越来越接近草城的区域，天空之中，巡逻的凶兽、妖兽极多，很显然，只要有外人介入，就会引出草城无数强大的存在，小五行兽的身份极高，一路上那些巡逻守卫无一不是恭恭敬敬的，从这里也显现出‘黄袍妖圣’对于草城的重视程度。

　　草城是总部，只要这里不失守，就有足够的资本。

　　‘黄袍妖圣’又岂会不知道，自己会离开的这一段日子里，定然会受到人族的强烈反击，这就是他想要的。

　　当人族抢回土地，如今正是开春时期，必然要播种，只要到时候自己联合诸多妖圣，兴风作浪，必然又可以吞没掉这些失守的城池，到时候自己又会获得极多的粮草，这一切都在‘黄袍妖圣’的算计之中。

　　‘黄袍妖圣’也怕自己的势力被逐一击破，所以就把他们全部都凝聚在草城，就算是圣人前来攻打，也不是那么容易。

　　苏若邪站在天空之中，那一道深邃的漩涡之中所散发出来的凶气与妖气，极其浓郁，小五行兽仔细地观察着他们的神色，见他们不以为然的神情，微微笑道：

　　“请吧，如今的草城已经成为了我们的大本营了，你们跟在我身边，便不会受到这漩涡的攻击。”

　　苏若邪一行人点了点头，跟在了小五行兽的身后，一行人朝着一道深邃的漩涡当中腾飞而下，一进入这一道漩涡，就有一股天旋地转的力量，但是这一股力量还不足以影响到苏若邪、吴心子、列青鸾三人。

　　飞行了足足有三个弹指的时间，终于眼前一片明亮，竟然是一片陆地。

　　小五行兽带着苏若邪一行人落下，立即被几名侍卫给包围了起来，看到是小五行兽，这几名侍卫连忙跪下，恭敬道：

　　“见过五行公子。”

　　小五行兽点了点头，苏若邪撇了这几名侍卫，都是六劫仙人巅峰境界，果断‘黄袍妖圣’这一次并不是过家家，绝对是一次大动作。

　　当苏若邪抬起头，就看见，一道透明的光幕抵挡住黄河洪水，让其无法侵入草城，无数的黄河凶兽长得极为狰狞，摆动着身体，互相残杀，掠夺，从而增强自己的实力，这些都是那些还没有化形的凶兽，在强大实力的凶兽一声令下，他们就会一起去对付人族，然而只要一散开，他们就开始互相残杀，提升自己的实力，弱肉强食，莫过于此。

　　“草城如今分成了三个殿，这里是黄袍圣殿，还有就是黄洪圣殿、黄石圣殿，三殿平时井水不犯河水，在草城当中的交易中心，都不属于三殿，在那里经常会发生三殿中的属下打斗争夺的事情，那是最不太平的地方，因为那里还有除了三殿之外，来自魔域、妖域的强者，有无数的天材地宝，法宝神通的拍卖，我们只是作为一方地主，进行主持拍卖而已，生死道友、阴阳道友，小列姑娘人生地不熟，虽然法宝神通了得，但是去了那里，一个不小心，还是非常危险的。”

　　小五行兽交代着如今草城的一些现况，黄河洪水淹没草城已经不是一天两天了，如此庞大的威势，不可能不吸引到一些散魔散妖散修，还有更多原本与一元之州不对路的实力了，别说魔域妖域，就是每一年都会给大桀皇朝进攻的大蛮皇朝，大羯皇朝，大辽皇朝也都是暗中施展手段，想要摆脱一元之州对于自己的羁縻。

　　苏若邪眉头一皱，直接道出了自己来这里的目的地：

　　“那洪水阵眼所在之地又是什么地方，难道是在那嘈杂的交易中心不成？你们三殿，互不相让，肯定不会让洪水阵眼放在任何一方的领域。”

　　小五行兽愣了一下，见苏若邪似乎没有什么想法，想来他应该是从地龙以及吸血水蝠两个人身上问出来的情况，也难怪，今日到这里的那一名水神娘娘闹得鸡犬不宁，一方面是因为其手段实在太震撼了，竟然能够对于水的掌控，比起‘黄袍妖圣’不相上下，另外一方面，这水神娘娘竟然是一个处子，美若天仙，对其垂涎三尺的凶兽、妖兽数不胜数，奈何她平衡三殿殿主的重要存在，看得摸不得。

　　“呵呵呵，还有一处，名为洪水殿，并不大，在那里就是洪水阵眼所在之处，不过那里有水神娘娘镇守，这水神娘娘自身实力不高，却可以调动整个黄河洪水的力量，是要在洪水殿，无人是其对手，就算是黄洪怒兽，也不敢与她争锋，当然这也有‘黄袍妖圣’摆下一道‘九曲黄河滔天阵’阵首之威的缘故！”

　　苏若邪点了点头，也就没有多问什么了，朝着四面八方看了一下，这里的人族，除了一些比较精悍的存在，其他一些黎民百姓已经死得干干净净了，然而那些比较精悍的存在，有一大部分被杀了，有一大部分圈养变成了奴隶，就是如此。

　　历来人族对于凶兽妖兽的打压，也是如此，要么就是杀了，取其身上的有用之物，炼成法宝，不然就是将其收为奴隶，为自己效力。

　　“现在我带你们去见我爹。”小五行兽拉拢到了苏若邪与吴心子这两个重要的人物，自然要带回去给大五行兽过目了，虽然草城进入两名一劫阴阳双修的神人没什么了不起的，但是关键这两个人的潜力无限，而且背后拥有恐怖的大神通者，是可以拉拢过来，增加对付一元之州的筹码的，很多条件，小五行兽并没有权力赋予，但是大五行兽却是可以的。

　　“呵呵呵，五行道友，我们只是一劫阴神而已，令尊大五行兽之名，我们可是听说过的，圣级人物，如今更是执掌这黄袍圣殿的巨头之一，事物繁忙，我们就不打扰了，虽然我们的实力非一般阳神阴神可以比拟，但是我们也是知道，以实力服人的道理，凶兽、妖兽的性格我清楚的，恃强凌弱，只有实力强悍打得他们怕你才会尊你敬你，我们打算靠自己的实力，打出自己在这黄袍圣殿的地位，这后门走了，就算这些黄袍圣殿的凶兽妖兽会听从他们，他们心中也会不服，若是与一元之州开战之时，他们心中怠慢，延误战机，就是我的不是了，到时候岂不是要让令尊失望了？”

　　苏若邪呵呵一笑，双手背在身后，看到草城这一切，心中默默地记下，将自己与天地仙气的感应柔和展开，发现在这黄袍圣殿的区域，高手不计取数，阳神满地走，阴神多如狗，这‘黄袍妖圣’果断是个大人物，把所有的力量都积蓄在这里，到时候瞬间爆发出来，一元之州绝对会被打得一个措手不及。

　　平心而论，小五行兽对于生死道人有极大的好感，觉得此人定然可以一起共谋大事，如今人道凋零，但是人族的优秀，这是肯定的，诸子百圣，诸子百家对于魔族、妖族等等各大异族，都有极大的影响，想要把人族彻底驱逐是绝对不可能的，小五行兽很聪明，不看眼前，着重以后，只要像生死道人这一种精英人族多拉拢一些，何愁大事不成。

　　而且生死道人所说的每一句话，句句在理，几乎让他无法反驳，的确在这些凶兽妖兽看来，只有强者才会驾驭得了他们，恃强凌弱，地龙与吸血水蝠就是一个很好的典型。

　　“好，既然生死道友都这么说了，那我就不面前，这是黄袍圣殿分殿，五行圣殿的腰牌，不过现在这腰牌是一片空白，表示你只是我五行圣殿中的人，想要在这里提高自己的地位，就要去交易中心那里去打，有多少人被你打杀，打服，他们的意念都会凝聚到这腰牌当中，可以这样子逐渐提高自己的地位。”小五行兽说着说着，大袖一甩，三道五行腰牌便飞到了苏若邪三人的手上。

　　“那好，就此别过，既然这交易中心龙蛇混杂，不过想必也有很多宝贝，倒也是一次淘宝的好机会，我自然也不会放过。”苏若邪每说一句话，都展露出十足的真诚与自信，让小五行兽很相信他。

　　向小五行兽告辞，苏若邪便带着吴心子与列青鸾两个人，朝着交易中心的方向腾飞而去。

　　小五行兽身上爆发出一道五行神光，传达出一道意念：

　　“记住，保护他们的安全，不容有失，不要让一些老不要脸的人，以大欺小就是了，其他的你们都不用管。”

　　伴随着这一道意念，五道身影跟在苏若邪一行人的身后。


第六百八十一章 呼风唤雨

　　苏若邪无时无刻都在把自己与天地仙气的感知都张开了。

　　五道身影紧跟在他们后面，立即就被苏若邪给察觉了，苏若邪眸子一眯，看到这五道身影，心头暗叹道：

　　“好家伙了，小五行兽办事手段果然紧密，这五名九劫阳神既可以起到保护我们的作用，还可以监视我们，不过，无妨，我要真真正正在这一片妖兽的领域打出属于自己的名气，这也是一个可以磨练自己的绝好机会。”

　　不过知己知彼，苏若邪以自己的感知神通，犹如春风化雨般融入了这五道身影之中，心中一下子遍有了底了。

　　分别是大金虎兽，大木龙兽，大土象兽，大火狮兽，大水豹兽，金木水火土、龙虎象狮豹，现在是一个联合起来就能够爆发出无穷威力的组合。

　　不仅苏若邪发现了，吴心子也发现了，他修炼的是《天罡三十六变玄功》也有极其敏锐的感知神通，虽然比起苏若邪还要差了不少，但是这样还是能够感知得出来的。

　　“这小五行兽不是傻子，接下来我们该怎么办？”吴心子以识海传音，如今是深入虎穴了，至于怎么虎子，这是无比艰难的。

　　“先不管他们，我们只要做好我们的事，放长线，吊大鱼，就得沉得住气。”苏若邪微微一笑，似乎全然不在意，看了列青鸾一眼，轻笑调戏了起来：

　　“娘子，你可要跟紧为夫了！”

　　听到了苏若邪的话，列青鸾的俏脸一红，略微有些发烫，她也知道，此时此刻也是被人监视当中，演戏自然要演到底，不能够露出破绽来。

　　“知道了，夫君。”列青鸾那一对美眸带着幽怨、嗔怒的神色，语言恰到好处，听得苏若邪哈哈畅快地一笑，直接飞向了一片鱼龙混杂的区域。

　　整个草城，占地约有十二万里，如今一分为五，分别是四殿，外加这一处交易中心，说大不大，说小也不小。

　　足足飞行了一个时辰的时间，这才到达那一处交易中心。

　　来到这一处所谓的交易中心，苏若邪便感觉到了混乱，极度的混乱，好像菜市场一样，不菜市场都没有这样，苏若邪通过自己与天地仙气的感知，看到一名六劫仙人的妖修，买到了一颗神丹，正在离开去炼化吸收，但是突然一道大神通打下，直接把他打得支离破碎，取而代之的是一名无劫阳神。

　　这样的事，光光苏若邪以自己的感知能力，一下子就发生了五六起。

　　在苏若邪的感知所覆盖的灵玉，在这一处交易中心名为‘万妖乱’，有一处高楼，名为黄河楼！这里是三殿的强者各派出各殿的一名巨头来执掌维持黄河楼当中的一些秩序。

　　例如一些拍卖，就需要一些大神通者进行镇守。

　　其他的，在外面有无数的凶兽、妖兽都卖出地毯，卖着自己一些东西，当然这些东西都不会有什么好东西。

　　苏若邪轻轻一扫，以他极度敏锐的感知，就能知道，这些东西都是垃圾中的战斗机，基本上都没有太大的用处，对付一些实力不高的仙人人物，也许还有一些小用处，但是绝对造成不了太多的致命性伤害，当然本身贩卖这些物品的人，实力也都不高。

　　苏若邪随意扫了几处，相对来讲，实力比较高的摊主，竟然有八劫阳神，七劫阴神，而且还不少。

　　苏若邪这才明白过来，在这个交易中心，也是有分高级跟地级的区域，这一片相对来讲，档次比较低的区域，闹哄哄的，人来人往，偶尔会有自己卖出一些相对不错的东西，都是一些有高手坐镇的。

　　就在苏若邪一行人落到了这一处的时候，就引起了很多人的注意，因为才场的许多几乎都是妖兽，人族很少，妖兽的感觉很敏锐，尤其是对人族，只不过自苏若邪三人身上所散发出来的神人气息，让很多原本起了歹心的妖兽不敢妄动。

　　虽然这一片区域是相对来讲层次较低的，但是这一片区域还是有不少的地头蛇，都是一些无劫神人，一劫神人甚至还有二劫神人联合起来的区域。

　　（在这里我有必要强调一下，因为阳神阴神打起来很占字数，所以在这里的神人泛指阳神阴神，如果是阴阳双修的神人，我会特别写出阴阳双修，跟中千世界的仙人不一样，希望大家不要混淆了。）

　　这些人很大程度上就是罩着这一块场子的地方，如果是自己人在这里买东西，买完就走自然相安无事，如果是一些外来人员的话，有一大部分都会遭到毒手，除了一些有势力背景会幸存下来。

　　苏若邪、吴心子、列青鸾三人一出现，立即就引起了十多名无劫、一劫、二劫的神人的主意，他们本身是凶兽妖兽修炼成人身，但是他们对人族相对来讲很是很排斥的，不过眼前这三个人能够进入到这里，很显然，应该是某一方势力的人物，当即就有一名长得极为消瘦，全身就像皮包骨头一样，三角眼，一脸狰狞与凶煞，看到列青鸾这绝美的脸蛋，舔了舔嘴唇，露出了紫色的舌头，极为恶心。

　　“你们是什么人？”

　　苏若邪微微一笑，从身上拿出了五行腰牌，只见一道充斥着五行之气的白色玉牌，没有任何的图案显露了出来。

　　“嘿嘿，原来是五行圣殿的人，不错，两名一劫阳神？一名无劫阳神？来到这里就要收过路费，既然你们是神级境界的人了，就要缴纳最少三石一级神米！”那一名狰狞的男子狮子大开口。

　　一石就是一百二十斤，三石就三百六十斤，也是一笔不小的数目！

　　“如果本公子不想给呢？”吴心子冷冷一笑，走了出来，一身肥肉晃动，嘴脸变得更加的狰狞，气势丝毫不弱于眼前这男子。

　　“哈哈哈，真是可笑，不想给？那你们可以试看看，大家都出来吧。”伴随着那一名男子的长笑声，突然之间，方圆数百丈之内，突然出现了十八名从无劫到二劫不等的神人境界中人。

　　“哼，就凭你们也想跟我们斗？快快交出过路费，看在你们是五行圣殿中人的份上，饶你们不死。”

　　“嗯哼？这小妞长得真美，啧啧，就是蛇蝎美人兽都没有她来得漂亮，不错要是把她贡献给大洪水兽大人，他一定会很满意的，小娘子，告诉你，跟我走，你就有享不尽的天材地宝，法宝神通。”

　　说话者，很显然是这些人的领袖，看来这一些区域已经被黄洪怒兽的人给霸占了，苏若邪对于他们都是很轻视的，将自己能够感知到了区域探索了一边，原来这样的区域并不少，只是自己一行人不小心，来到了黄洪圣殿管辖的区域而已。

　　“要不要我们出手？”这场面一出现，那五名紧跟在苏若邪一行人身后的五名九劫阳神，其中的大水豹兽便说话了。

　　“不必，你看这三人，神色皆不惧，显然有一定的把握，五行公子的眼光向来不错，相信他们，如果他们真有危险，我们出手也不迟。”大木龙兽却是在这个时候说话了，显然对于苏若邪一行人观察入微。

　　“哈哈哈，你们竟然敢打我弟妹的主意？找死啊，你们竟然这么想找死，那我就成全你们了。”吴心子的面容变得更加的狰狞，手中的‘天罡罗生门’显现了出来，伴随吴心子神通催动的瞬间。

　　“呼风唤雨！”

　　呼风唤雨，这是天罡三十六变当中，第五变的手段，不管是《天罡三十六变玄功》还是《地煞七十二变玄功》，都不是指单纯的变化，还有天地日月宇宙星辰天地万物一切道理的变化。

　　这一道‘呼风唤雨’施展出来，只见自‘天罡罗生门’当中，一道道来自大千世界的九天罡风以及九天雷雨奔涌而出，一时之间，方圆数十里尽皆都被覆盖，虽然召唤出来的九天罡风与九天雷雨的威力并不强大，但是来对付他们绰绰有余。

　　九天罡风，化成无数到羊角旋风，横扫一切，所过之处，尽皆被绞杀成粉碎，肉泥，九天雷雨，犹如无数把锋利的利剑，将无数的妖兽给全部捅成马蜂窝，千疮百孔，这一道‘呼风唤雨’足足有十万烈虎之力，基本上，无人能够抵挡。

　　在场的十八名坐镇的黄洪圣殿的神人全部都被绞杀破杀成一片粉碎，化为最纯净的元气融入了‘天罡罗生门’当中，其他那些在摆摊的妖兽，也难以幸免，吴心子不愧是被一言成谶的万世大杀神，一个不留一个都不放过。

　　这些妖兽死前的恐惧，所有的一切，全部都汇聚成一道华光，融入了他们三人的五行腰牌当中，只见，原本上面没有什么样图案的五行腰牌，突然出现了一把金色的巨刀，这一把金色的巨刀，在五行圣殿，已经代表了拥有斩杀一切自己所能够斩杀的属下，有先斩后奏的意味在里面，也就是他们已经拥有随意可以杀死任何五行圣殿当中，实力比他们低微的人，甚至杀了之后，还不必通报，五行圣殿的策略，有点像养蛊一样，可以让自己人互相残杀，最终会留下一些精英。

　　看到这一幕，连那五名有保护监视苏若邪三人的五名九劫阳神颠覆的强者，也都不由得震惊了。


第六百八十二章 两大神通的秘密

　　“那阴阳道人使出的什么样的神通手段？简直就是见所未见，闻所未闻，呼风唤雨啊，竟然直接召唤出九天罡风与九天雷雨，不过他只能召唤出一些接近九天罡风，九天雷雨边缘的，无法召唤出在最高最中心最厉害的九天罡风与九天雷雨，如果被他召唤出来的话，就算我们也要受伤啊。”大金虎兽沉声道。

　　“此子太神秘了，难怪年纪轻轻就能够到达如此境界，五行公子的眼光果然极其犀利，此子心狠手辣，明智身在我妖族的世界，依然还敢下如此杀手，由此可见其内心之坚定，已经非一般人所能够撼动的了。”大土象兽，慢悠悠地说着。

　　“十万烈虎撕裂之力，太强了，我在一劫阳神的时候，无非也才一万烈虎之力，还不知道修炼了多少神通手段，服下了多少神丹，天材地宝才能到达。”大火狮兽悻悻然道，很显然对于眼前这一个横空出世的天之骄子，很是赞赏。

　　吴心子这手段一施展，立即引起了不小的震动，不少修炼到六劫、七劫、八劫、甚至九劫的神人都被惊动了。

　　“竟然来了这么一个煞神，如此凶猛，看来大洪水兽恐怕要暴怒了，这一次黄洪怒兽在黄河水神峰吃了憋，对于冲虚道圣女列青鸾自爆了百颗真灵都不能将其打杀，没想到这才过没几天，竟然有人来屠了他殿中属下所占领的区域，这可是大大的打他的脸啊。”

　　“嘿嘿，没想到五行圣殿竟然收了三名如此凶悍的人物，是该说他们不知道天高地厚好，还是说他们是绝世奇才，一名无劫阳神，这倒没什么，那两名男子竟然是阴阳双修的一劫神人，从来还真没有几个人，敢阴阳双修呢，有些人花费毕生之经历，都也只能在九劫阳神巅峰，无法踏入炼圣，最后消散于天地之中，至阳之理尚且那么不好参悟，更无论至阴至阳两理同时参悟，悟透，难难难……”

　　“看来刚才那手段攻击，是这三人联手施展出来的了，嗯？哈哈，这三人也真是聪明，看来怕被一些更强的高手追杀，已经转向了五行圣殿所笼罩的区域了。”

　　一些修炼到了六劫、七劫、八劫、九劫的神人纷纷讨论了起来，似乎对于今天这一场意外，感觉到很有兴趣，苏若邪一时之间，又感受到了，不知道被多少人给盯上了。

　　不过更多的目光都是注意在吴心子的身上，因为吴心子施展出来的《天罡三十六变玄功》实在是太厉害了，就算是一劫阴阳双修的神人，这样也是很恐怖了，然而他们岂会知道，吴心子还没有完全施展力量，苏若邪的《地煞七十二变玄功》比起吴心子的《天罡三十六变玄功》也不差。

　　吴心子的《天罡三十六变玄功》如今已经修炼到了，二十四变，分别是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影，呼风唤雨在这当中，是属于第五变，每一变都有他的独特之处，只要将三十六变修到精深处，拥有‘天罡罗生门’的吴心子，必然可以笑傲天地。

　　然而在苏若邪的《地煞七十二变玄功》当中，他已经修炼到了第四十八变，分别代表了，通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来。

　　这一门玄功，每多修炼出一变，就能够让苏若邪增添每一变当中所获得手段。

　　例如通幽就是可以通鬼灵，天地之间，鬼灵为虚，虚幻莫测，与其沟通交流，自然能够悟出常人所不能悟出的许多道理。

　　驱神，所谓的驱神就代表可以驱使自己的魂魄，开始游走于天地之间。

　　担山，顾名思义，就能有了神力，可担山石。

　　禁水，可以禁制谁对自身的侵袭。

　　借风，可以借助风的力量。

　　布雾，可以迷惑敌人的视线。

　　祷雨，祈祷降雨，足以开坛作法。

　　坐火，身坐火中也不被烧死，就好像孙悟空被太上老君在八卦炉当中炼火，最后却炼出了火眼金睛一样。

　　入水，有了禁水，不受水的侵袭，入水之后，如在平地行走一样自如。

　　掩日，可以遮蔽太阳，布云求雨。

　　御风，御风而行，遨游天地。

　　等等等，七十二道神通手段，由此可见这《地煞七十二变玄功》若是全部修到圆满之处，将七十二变所带来的神通手段，全部融汇在一起，会让苏若邪产生新的蜕变。

　　这两门神通在大千世界从来都没有出现过，所以他们施展出来，不得不引人注意，而且这两门神通与巫族毫无关系，也不必有任何的担心。

　　两人进入五行圣殿或着说黄袍圣殿众人所罩的区域之时，立即就引了不少神级强者的注意，不是说进入这个区域，就可以绝对的安全，反而苏若邪一行人，进入这里，就是为了立威，在这些黄袍圣殿的妖兽面前，树立自己的威信。

　　苏若邪三人的手段，这一片相对来讲，高等区域的妖兽们自然知道是他们所为，但是他们都觉得是他们下意识觉得，是他们三人联手起来，爆发出来的力量，所以也并不把他们放在眼里，不过灭掉黄洪圣殿一个区域的妖兽，还是引来不少实力不是很高凶兽的佩服。

　　在无形之中，这些敬佩佩服的眼光，融入了三人的五行腰牌之中，有产生了巨大的变化，在这腰牌只上，覆盖上了一层层水波，在巨大的金刀之下，水能载舟，亦能覆舟，这是代表着，别人已经对他们身份的确认。

　　看到苏若邪三人腰牌当中的变化，当即就有人觉得很不舒服了，在黄袍圣殿当中，都是以腰牌来确认自己在殿中的地位，五行腰牌跟黄袍腰牌没有任何的区别，就算是黄洪圣殿、黄石圣殿也一样，只不过代表了这是五行圣殿发展出来的人而已。

　　“哼，只不过打杀了一群废物而已，竟然还会有人佩服你们，为你们增添在黄袍圣殿当中的地位，那些事我也能够做到。”一名六劫阳神，身上密布着一片片犹如刀锋般的鳞片，这六劫阳神乃是一头鳄龙兽，乃是一种极其凶残，争强好斗的凶兽。

　　“哦，那你为什么不去做呢？还有不少黄洪圣殿的低等区域。”苏若邪很是平静地道了一句，却好像赤裸裸地在这鳄龙兽的脸上打了一巴掌一样，鳄龙兽的确不敢，要是在事后，大洪水兽来找他算账，他跑都跑不了，毕竟他有错在先，大洪水兽有足够的理由，黄袍圣殿也没有必要为他跟黄洪圣殿彻底开战，最后的结果就抛弃他，避免更大的损失，如今养精蓄锐，大战在即，就算三殿再怎么不合，这道理还是很明白的。

　　而苏若邪一行三人，可以说路过的时候被强行索要过路费，不给却遭到围攻，他们自己合理自卫反击而已，任黄洪圣殿如何强大，自己那么多人围攻三名境界不高的神人，这是一件极为丢脸的事，自然也不可能大肆张扬，还会有可能不了了之，但是也许会有人强出头也不一定。

　　“找死，我只要打得你们三个跟狗一样，就足以证明我自己了，给我跪下！”鳄龙兽大怒一吼，其声波荡漾出一道尖锐的线条，刺得一些在场羡慕佩服仰慕他们三人勇气敢灭掉黄洪圣殿的妖兽们，耳膜尽皆都被撕破，一个个口吐鲜血，显然都受到了不轻的伤。

　　能够敬仰苏若邪他们的，无非也是一些六劫仙人实力境界，还有一些个无劫、一劫神人境界的妖兽，岂能抵挡。

　　紧接着一道巨拳，爆发出十五万烈虎之力，打向了苏若邪一行三人，似乎想要彻底把他们给打残。

　　苏若邪见这鳄龙兽竟然因为自己的事情，殃及无辜，两道剑眉高高竖起，沉声喝道：

　　“你竟然敢殃及无辜？该死！”

　　苏若邪的一声叱喝好像天雷炸响，仿佛冥冥之中，代表天道的惩罚，让鳄龙兽感觉到一种极为荒谬的感觉，就在鳄龙兽身形停滞片刻的瞬间，突然六道身影破杀而出，只见这六道身影凝聚成一道六合方位，六拳合一，一道更加可怕的力量瞬间爆发了出来，五十万烈虎之力，打得在场的诸多六劫阳神胆战心惊，一劫阴阳双修的神人实力，就算是催动下品神器，最多也就是爆发出十万烈虎之力已经是一个大极限了，可是眼前这人，竟然爆发出五十万烈虎之力，简直就是让人匪夷所思。

　　鳄龙兽没想到这人竟然有如此可怕的重宝，一时之间，不敢有任何的保留，一道奇光破杀而出，正是鳄龙兽的本命法宝，一件下品神器，鳄龙神剑，不知道费他多少心思，多少时间，多少天材地宝才炼制出来的，只见鳄龙兽全身的实力，以倍数翻滚起来。

　　十五万烈虎之力！

　　三十万烈虎之力！

　　四十五万烈虎之力！


第六百八十三章 身份迷雾

　　鳄龙兽进入六劫阳神已经有一段时间了，已经积蓄到了随意打出，就有十万烈虎之力了，像黄庆杉那种，随意打出，最多只有六七万烈虎之力而已，然而刚才鳄龙兽被苏若邪激怒，全力一击，就是十五万烈虎之力。

　　见苏若邪催动法宝，爆发出五十万烈虎之力，让鳄龙兽感觉极为精悍，可以在催动鳄龙神剑的瞬间，鳄龙兽也展开自己的世界。

　　一拳一世界。

　　顿时苏若邪一行三人仿佛感觉沦落进了一个血腥的世界，这一个世界充满獠牙，到处都是血肉骨骼被咬碎的声音，无数的鲜血所汇聚成一片片血海，极为恐怖。

　　这世界的瞬间施展出来，又让鳄龙兽力量得到了提升。

　　五十万烈虎之力！

　　五十万烈虎之力，是鳄龙兽所能够爆发出来的极限，他如今的目标就是苦修神通，到达随意一击，可以到达五十万烈虎之力，才拥有渡过七劫阳神的资格，世界得到巩固与凝练。

　　当然这只是一拳打出，给敌人造成的视觉冲击的瞬间世界而已，并不是真正的凝聚出像小千世界、中千世界那样属于自己独特的世界。

　　轰的一声巨响，六月傀儡所合击打出的那一拳，打得这一拳所衍化出来的世界瞬间崩碎，鳄龙兽一连退了数十丈的距离，满脸震撼地看着苏若邪，很是不服，而且他一点也不相信，苏若邪能够凭着自己的实力，催动出如此恐怖的力量。

　　“想不到，这生死道人，竟然更加的恐怖，好厉害，太恐怖了，我从来没有听说阴阳双修的一劫阳神，绝品神器，也绝对不可能打出五十万烈虎之力！”

　　至于圣器就更不用多说了，圣器的器灵都十分的强横，不可能让比自己低一个档次的人驾驭，当然除非这一件圣器像‘列青鸾’这种独特的代表‘冲虚圣杖’这是他们的失明，又或者像孔家‘孔易圣卷’这种教人读书问道的圣器，最后就是除非那一件圣器融入催动者的本命气息，与其生命息息相关的。

　　五名九劫阳神，秘密保护苏若邪三人的他们，一个个更加的震惊了。

　　“看来，五行公子这一次，对于这三人抱了极大的希望，我想这三人的实力，不仅如此，厉害，实在太厉害了，这三个散修背后必然有了不得的人物，不然的话，凭着自己的修炼，绝对不可能在短短二十来年里，修炼到如此之高的境界，而且拥有这么多的神器，以及这种高深莫测的神通，还有如此恐怖的力量。”

　　一般独自修行的人，除非得到什么奇遇，得到什么洞府的传承，不然的话，一件下品神器，就要像鳄龙兽这样苦苦修炼一万多年，经过一万多年来的积蓄，才能好不容易打出一把下品神器，可想而知，神器在如今的大千世界也是非常珍贵的。

　　“不过五行公子不知道能不能驾驭住这几个人？恐怕没有那么容易吧，这几个人，都很不简单，不会想屈居人下的。”

　　“不，我想五行公子根本没想要驾驭过他们，而是想跟他们合作……”

　　五名保护苏若邪人的九劫阳神各自交流了起来，看来只要不是八劫阳神，或着是实力强悍到极点的七劫阳神，都拿他们毫无办法，难怪他们有这个自信，要自己来树立自己的威信，来亲手打下自己的地位。

　　其实此时的苏若邪，随意一打，比起鳄龙兽还要来得强悍，随意一打，都有十五万烈虎之力，这就是绝对的差距，毕竟鳄龙兽不是天之骄子，没有那些太古无上神通，也没有太多的奇遇，然而苏若邪就不一样了，天生就是气运浓厚，如果没有点刷子的话，那就不是天之骄子了，那就是普通人了。

　　总有人天生命贱，总有人天生就是含着金钥匙长大，这就是命，一命二运三风水，这也是小五行兽想要拉拢他们的原因，就是看准他们的命跟运，世界上，除了绝对的力量，再也没有比命和运是更重要的了。

　　“你肯定是燃烧了粮食，彻底催动这六件下品神器傀儡的力量，哼，你挡得住我一击，还能够挡得了我第二击吗？”

　　只见鳄龙神剑上吞吐着一条鳄龙，气息如剑，极为狰狞，伴随的鳄龙兽手持鳄龙神剑，猛然一刺，又是一个世界爆发出来。

　　五十万烈虎之力杀奔而来，震得苏若邪周遭的那些实力不高的仙人全部都被震死，其他的阳神、阴神有心血来潮的力量，自然早就退得远远的了。

　　苏若邪与六月傀儡原本就是心意相通，而且六月傀儡是融入了《虚无巫诀》以及《刑天巫诀》两种大神通，每一个独立的傀儡都可以比肩中品神器的杀伤力，如今随意催动施展起来，不用燃烧神米催动，也能够爆发出百万烈虎之力，岂是鳄龙兽可以抵挡的？

　　不过，苏若邪知道，如今自己到达这高等的区域，这里不仅有三殿的高手在暗中观看，更有一些来自魔域、妖域、散修高手暗中观看，自己不能够暴露出绝对的底牌，杀鸡也不必要用牛刀。

　　面对又一次血色世界的覆盖，苏若邪大声一喝：

　　“六合一击，给我碎。”

　　只见六月傀儡再度爆发出更加恐怖的气息，六十万烈虎之力瞬间的爆发，鳄龙兽所打出来的世界瞬间崩碎，这一股力量摧枯拉朽打向了鳄龙神剑，鳄龙兽的脸色瞬间变成一片惨白，还没等他反应过来。

　　轰的一声爆响，只见鳄龙神剑剑身上出现了一道细长的裂痕，狂暴的力量打得鳄龙兽的肉身上下筋骨碎裂，仿佛一摊烂肉般，掉落到地上，苏若邪朝着那鳄龙神剑一点，只见那鳄龙神剑瞬间破碎，直接化为最纯净的天地元气，融入了苏若邪的眉心，那鳄龙兽本命法宝被毁，一口血箭喷了出来，全身被废，动弹不得，本命法宝被毁，重创连连，可以说，鳄龙兽今后的修神之路，就彻底破灭了。

　　苏若邪没有想要真正的杀死鳄龙兽，却是让鳄龙兽对苏若邪真正的产生了恐惧。

　　“你不要杀我啊，饶命……”鳄龙兽看着苏若邪走近了他几步，全身残缺不全的鳞片纷纷炸起，害怕到了极点。

　　苏若邪摇了摇头，笑道：

　　“恶人自有恶人磨，我不杀你，你的六劫阳神神灵，依然有很多人想要，你也无法逃出这一片混乱的区域，总是要被人收掉，炼制法宝的。”

　　听到苏若邪的话，鳄龙兽这才回过神来，面如死灰，突然之间，面目变得无比狰狞：

　　“你好恶毒啊，好恶毒的心，既然我无法尸解转世重生，也要拉你跟我一起上路。”

　　只见鳄龙兽的肉身鼓起了一个个血泡，突然一道巨大的阳神神灵自爆，苏若邪一动不动，六月傀儡以他为中心，站六合方位，死死守护。

　　巨大的爆炸比起吴心子刚才施展神通更加大，方圆二十里，实力三劫之下的，非死即伤。

　　无数道流光升起，融入了苏若邪一行三人的腰牌，突然出现了一颗太阳，仿佛火一样熊熊燃烧，这已经代表了，苏若邪一行人，在五行圣殿已经有了一定的地位了，可以成为像太阳一样的存在，给五行圣殿带来光明。

　　苏若邪信手打败鳄龙兽，让其在一些五行圣殿当中的妖兽心目中，蹭蹭蹭的往上涨，对苏若邪一行人的尊敬程度又上涨了不少。

　　“此子当真厉害，一元之州人道已经走向凋零，此子所施展出来的神通，鬼神莫测，从来都没有见过，难道又是一个天之骄子横空出世？区区一劫阴阳双修的神人境界，竟然能够爆发出六十万烈虎之力，要是让此子成长起来还能了得？”

　　“人道大乱之时，必然有会更多的天之骄子横空出世，此子乃五行圣殿中人，以其潜力与手段，背后必然有大神通者，必然不是五行圣殿所能够驾驭得了的，看来此子也是想要图谋一元之州，看来以后要与其多交流感情，只要一元之州发生翻天覆地的变化，此子飞速成长，必然能够在一元之州占一席之地。”

　　“没想到此子竟然如此厉害，不能让妖域中人所收拢了，趁此子如今还只是刚刚进入五行圣殿，不如以无数的好处，将其拉拢来我魔域？我魔域诸国，美女无数，若能够与其联姻，必然能够给我魔族带来更多的气运。”

　　此时苏若邪身上所表现出来的一种赤裸裸，无数人都想要的就是气运，气运这种东西会产生感染，只要跟这种拥有极大气运的人在一起，你就会得到好处，或者精通夺取气运的方法，杀了他，夺取他的气运，得到他的气运。

　　不过苏若邪所展示出来的实力，意思很明显，背后肯定有一个极为可怕的存在在支撑着他，就算他不展示，别人也会像，就算是大世家培养出来的子弟，也不可能像他这样有潜力，例如孙家孙继光，得到无数的培养，百年也只是六劫阳神随意一击也才能爆发出四十万烈虎之力，如果让苏若邪到达六劫阳神，会有多大的力量，谁敢想象？

　　不过也有人想要把苏若邪抹杀在摇篮之中，苏若邪敏锐的感知，告诉他，有极大的凶险要来了。


第六百八十四章 至诚之道

　　在儒门《中庸》里有一句话：“至诚之道，可以前知。国家将兴，必有祯祥；国家将亡，必有妖孽。见乎蓍龟，动乎四体。祸福将至，善必先知之；不善，必先知之。故至诚如神。”

　　意思就是人能达到至诚的境界，就可以前知，所谓前知，事实上就是可以预知事物未来的发展趋势，而苏若邪如今就是言出必践，遵守诺言，一言九鼎的君子，已经达到至诚之道了，冥冥之中，自然有所感应。

　　而接下来，国家即将要兴盛起来的时候，必然会有大祥瑞出现，然而苏若邪脚踏麒麟圣兽引气百圣争鸣，就是一个大祥瑞。

　　一个国家将要灭亡，必然会出现大妖孽，黄河封印崩溃，‘黄袍妖圣’出世，妖孽纵横黄河，占领黄州土地，乃是大妖孽。

　　大祥瑞与大妖孽同时出现，是凶是吉？

　　然而这样的凶吉祸福，却是可以通过，蓍龟表现出来，蓍龟是一种修养极其精深的地步的大儒家，大道家都是养的一种可以专门通过它们来占卜，这就是占卜的手段之一，凶吉都能够预料，趋吉避凶，就是神明神圣的存在。

　　然而苏若邪虽然没有养蓍龟，但是他却已经到达了至诚之道，祸福之间，心灵就能够有极其强大的感应，就好像出入阳神境界的心血来潮一样，但是心血来潮是在危险来临的那一刻感应到的，而至诚之道的感应，是在事情发生之前，就可以预测到的，两者相差是很远的。

　　苏若邪知道，已经有人对他动了杀心了，而且这个人的实力绝对在他之上，不然的话，也不可能会有这样前所未有的感应，这是真正危险降临，看来盯上自己的人，实力很强。

　　苏若邪知道，暗中有五名九劫阳神的巅峰都在保护自己，连五名九劫阳神巅峰都保护不了自己的存在，是什么。

　　苏若邪心灵一动，黄洪怒兽，对了，黄洪怒兽见过自己，也见过列青鸾，刚才引出这么大的动静，如果被其人了出来，就有真正的大危险了。

　　苏若邪不敢有任何的滞留，一脸从容，对着身边的人轻笑道：

　　“可以先回五行圣殿了，见一见大五行兽。”

　　“嗯？难道这样子就真正算立威了吗？唉，我还没有杀够呢，只是动了一次手，还是杀些虾兵蟹将，太不痛快了。”吴心子耸了耸肩，很是无奈，虽然苏若邪感觉到吴心子的杀心太重，但是很明显，他没有受到百圣的排斥也就是说他的杀心，是在百圣允许的范畴之内，这些妖兽凶兽的确都是罪大恶极，屠杀了黄州百姓无数，罪孽深重，自然是该杀的。

　　“怎么不多杀几个呢？难道这样一来，就算是真正立威了？”列青鸾也不由得问了一句，似乎还没有看够苏若邪大发神威的场面。

　　“够了，走吧。”苏若邪带着吴心子、列青鸾迅速朝着五行圣殿的方向逃离！

　　“怎么回事？这样的立威程度远远不够，此子为何要这么快离开？应该趁热打铁才是。”大金虎兽眉头一皱，对于这生死道人这样的行为感觉到很不满，只是击杀了一名六劫阳神而已，难道就痴心妄想，真的以为在这里立威了？其实大金虎兽也知道，一名阴阳双修的神人，能够击溃六劫阳神，而且还是拥有下品神器的阳神，已经是一件极为了不起的事情了。

　　“这已经不错了，可能他发现自己的实力大了极限，所以并不逞强，恐怕下一次立威，将会是在惊蛰过后，我相信此子定然能够渡过第二劫阳神境界，到时候其实力必然突飞猛进。”大木龙兽很满意地点了点头，赞叹道。

　　就在大水豹兽说话的时候，突然一股庞大的威压侵袭而来，黄洪怒兽那恐怖的身影出现在这一片区域的天空之中。

　　黄洪怒兽这一瞬间的出现，直接把五大九劫阳神吓得心惊肉跳，五大九劫阳神面面相觑，突然心中升腾起一股极为荒谬的感觉。

　　“哼，看来你五行圣殿还真招到了几把好手，境界不高，实力倒不错，居然还要你们五名九劫阳神巅峰的实力去保护他们，原本想要看一看到底是什么样的天之骄子，居然一会时间就跑了，居然还能让我感应不到，看来是已经预知了我要来，感觉到有危险，看来还真的是一个拥有大气运的人物，既然‘黄袍娘娘’一直推举人族与我妖族合作，人族的确有其独到之处，但是人心不足蛇吞象，与人族合作无疑就是与虎谋皮，不过与这种有大气运的人合作，却是对我妖族有实实在在的好处，这一次就当放过他们了！”

　　黄洪怒兽的声音冷冷地传荡了出来，就连苏若邪自己也听到了，紧接着，苏若邪便听到了黄洪怒兽的狂笑声：

　　“都给我听着，惊蛰那一天，在这交易中心，会举办一场拍卖会，前几日，本圣打得人族精锐节节败退，得到了不少的神器，都会在这一次拍卖，还有几位魔域、妖域的大圣，他们都会拍卖出自己曾经使用过的神器法宝，甚至是神通手段……”

　　苏若邪一听到这个消息，心头一震：

　　“好家伙，三军未动，粮草先行，现在恐怕要卖掉一些用不着的法宝神通手段，来换取粮食，以他们的身份，不能强抢，不然的话，就失了人心，为还敢为他们效力，只有足够的粮草，在攻打起来，无论是催动米粮燃烧成最纯净的力量狂暴法宝，还是在平日里养兵，都是有极大的用处，皇帝还不差遣饿兵呢，就算是妖族凶兽也是一样的。”

　　想要让这种拍卖会有更大的场面，自然也是要有足够分量的人物来主持，才会有足够有身份的人加入，黄洪怒兽这一出现，想要见识一下苏若邪一行三人是一回事，但是这只是他一时兴起，并没有真正的太在意，他这一出现，更重要的是要引发一些暗藏在这交易中心，实力有到达炼圣实力的强者，拉拢他们为‘黄袍妖圣’效力，还有他也相信他们有足够的财力，来够买这些法宝，这样一来又能够为妖族大军，增添粮草！

　　苏若邪将自己与天地仙气融在一起，以天地仙气封锁住三人的气息，就算是一些实力到达炼圣的人物，也休想察觉得出来，就在苏若邪施展与天地仙气相融在一起的那一刻，列青鸾的一对眸子睁得大大的，感觉到极为不可思议，仿佛自己真的与天地仙气融为一体，不被任何人察觉，就连她自己都察觉得不起来，这种契合度，就是就是绝对完美契合度，没有任何可以让敌人突破的缺憾。

　　“你这神通当真是天生感知神通？”列青鸾将信将疑地问了一句，她刚才也看到了，苏若邪似乎没有结出什么样的手印，在他身上也没有任何的仙气波动，仿佛是很自然而然的，就带着他们一起融入了天地仙气的海洋之中。

　　苏若邪点了点头，真诚道：

　　“自然是，不然的话，只是立这一点威怎么够，刚才我就感应到会有大危险，以你的实力，还有暗中保护和监视我们的五大九劫阳神都无法抵挡的人物，除了黄洪怒兽还有谁，所以我才让你们离开，果然一切都不出我所料。”

　　列青鸾脸色有些僵硬，她感觉到苏若邪的每一句话都无比真诚，突然之间，似乎想到了什么，惊呼道：

　　“难道你已经到达了儒门《中庸》当中所描述的至诚之道？至诚之道，可以先知，我感觉你每说出来的一句话，都像君子一样，一言九鼎，没有任何虚假，这显然就是至诚之道的象征！”

　　“你这么说也没有错，的确如此！”苏若邪微微笑道：“刚才是先通过心灵的波动，再来才通过与天地仙气的感知，有一股可怕的力量从我们这个方向杀奔而来。”

　　黄洪怒兽的速度何其之快，但是苏若邪却可以从天地仙气波动的不安，知道异象，所以极其果断的就离开了。

　　“师弟，没想到，你的感知竟然已经厉害到这样的地步了，刚才听那黄洪怒兽说了，惊蛰那一日，要举行一场拍卖，到时候我们要不要去参加拍卖？”吴心子抖动着全身上下的肥肉，阴笑道。

　　“当然要去，黄洪怒兽见过我跟列青鸾，但是没见过你，你不是有一门可以改变人外貌的神通吗？只要你改变一下我们两个人的容貌，应该没有任何的问题！”苏若邪轻笑了起来。

　　听到苏若邪的话，列青鸾不可思议地瞪大了眼睛，道：

　　“改变容貌，这是必须到达炼圣，千变万化，才有的本事，除了太古刺道，传承的大易容术之外，我再也没有听说过了，大易容术这一门神通，也早就失传了，淹没在太古洪流之中。”

　　刺客，也就是刺道，是大勇气之道，舍生取义，一往无前，忘我生死，曾经也是诸子百家之一，只不过如今的刺道却是没落了，刺道的大圣，刺圣的圣相，也在百圣庙之中。


第六百八十五章 品质

　　“呵呵，我得到的传承是大易容术的分支，小易容术，就是以神通制造出人皮面具，只能改遍一个人的容貌，却不能改变一个人的体形，不过隐匿的手段倒是极为了得，除了已经修炼到真正的圣人境界，可以一眼洞穿，其他人却是无法看穿的。”吴心子自然也不可能把自己千变万化的神通展示在这一位列青鸾的面前，很是愤怒地骂道：

　　“遗憾的事，这人皮面具只能维持一天的时间，就要重新制作了，而且我功夫不到家，不然的话，我早就换掉我这一张该死的脸了。”

　　原本很是惊讶吴心子的列青鸾听到这一句话，不由得噗哧一声，娇笑了起来，被吴心子引开了注意力，心想：

　　“也是，他要是能够千变万化，真正改变自身模样，有谁不爱美的？”

　　“唉，真是让人心痛，就连列姑娘都觉得我很丑了，我真的不想活了。”吴心子一把鼻涕一把眼泪的假惺惺地‘哭’道：

　　“我就是命苦啊……”

　　列青鸾嘻嘻笑了起来，道：

　　“世间美丑，各有定论，佛门不是有一句话说了吗？我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相即名诸佛，施主你也不要着相了，再美的人又如何呢？皮下皆是白骨，唯有力量才是一切，我是不是冲虚道圣女，拥有极强的实力，恐怕如今也要任人欺凌凌辱了，这一张面相反而是祸害。”

　　吴心子很恶心地朝着列青鸾抛了一个媚眼，扭动着身上那一团团大肥肉，滚起了一层层肉浪，道：

　　“那列姑娘觉得我是美还是丑呢？”

　　饶是以列青鸾的定力，看到吴心子这么恶心的动作，也不由得起了一身的鸡皮疙瘩，实话实说道：

　　“实在丑！”

　　吴心子这会真的想死的心都有了。

　　就在两人谈话之间，五名九劫阳神巅峰的强者，以极快的速度回到了五行圣殿，将这一切的情况都通报给小五行兽！

　　“哦？没想到这生死道人竟然如此厉害，好好，躲避过了黄洪怒兽，幸好，不然的话有你们保护也没有用，看来这回可以确定，这生死道人与阴阳道人背后的确有大神通者，不然的话，他们也有极大的气运，以他们如今所树立下来的威望，在我五行圣殿当中，也能够成为一方八劫巨头了，短短不到一天的时间，竟然能够凝聚出如此之大的威望，看来黄洪怒兽所说的那一番话，也帮生死道人他们得到了不少凶兽、妖兽的敬畏，本来他们最多只能够拥有七劫小巨头的威望而已，这一回带他们去见爹，绝对会让爹大开眼界！”

　　小五行兽心中极为雀跃，继续道：

　　“从今天开始，你们务必要紧跟在他们的身边，不许他们受到任何的伤害，他们有可能关联到‘黄袍妖圣’的大计，还有既然他们投入到我五行圣殿，你们就拿三百万石的五行神米给他们。”

　　小五行兽此言一出，立即让五大九劫阳神心头一惊，看到他们的神色，小五行兽笑了笑，自信道：

　　“生死道人此人说话之间，给人一种至诚的感觉，如今连黄洪怒兽那样的人物，有心的追杀，都能够让他提前感应到，而且逃出生天，这证明生死道人已经修炼到了儒门《中庸》当中的至诚之道，此人说话，必然都是真实的可信的，一言九鼎，我们如今好好拉拢他们，以后他们的前途定然不可限量，趁他们羽翼未满，让他们欠上我们人情，这一笔买卖很值得。”

　　五行神米乃是九品神米，是大五行兽以及诸多手下话费无数心血种植出来的九品神米，虽然没有农门当中那么多的人族道理，但是也有他们的独特之处，是可以媲美黄龙神米以及紫凤神米的存在。

　　三百万石五行神米的价值，也是极大的，此时苏若邪身上已经有两百万石黄龙神米，两百万石紫凤神米，再加上三百万石五行神米，也算是一个很实在的暴发户了，而且都是别人送的，价值极大。

　　五大九劫阳神不敢多说什么，立即去准备筹集三百万石五行神米去了。

　　小五行兽微微眯起了眼睛，心头早有了另外的想法了：

　　“此子很厉害，不管妖族、魔族怎么闹腾一元之州，此地拥有无数年来的人族先贤大圣所留来下来的禁制，无比厉害，若是存在恶意之心前往侵犯，必然会遭到可怕的反噬，但是如果能够有生死道人这样的天之骄子，而且还是领会到儒门《中庸》的至诚之道，必然可以得到大圣先贤的承认……如此如此。”

　　苏若邪一行人，很快的便回到了黄袍圣殿的区域，并且来到五行圣殿所在的地方，远远的飞来，就看到小五行兽身边跟着五名九劫阳神巅峰的人物，只见小五行兽极为热情地走了上来，拍了拍苏若邪与吴心子的肩膀道：

　　“生死道友、阴阳道友，怎么样，应该有大丰收吧。”

　　苏若邪淡然一笑，将五行腰牌拿了出来，在上面，除了一把巨大的金刀之外，还有潺潺的水波，一团火红的太阳，以及一片片充裕的丛林，这就已经是五行圣殿当中，八劫巨头的象征了。

　　“好，好，果然厉害，过几日，惊蛰那一天，会在‘万妖乱’的黄河楼当中，举办一次盛大的拍卖会，到时候，想必三位道友身上没有太多的米粮购买，我就赠送两位道友，以及小列姑娘每人百万丹五行神米，来人啊，给我带上来。”

　　小五行兽说着说着，身后三名九劫阳神，分别是大金虎兽，大木龙兽，大土象兽，分别拿出一道戒指，将戒指独立空间打开，一股充裕的五行之气扩散而出，汇聚成一道道五行华盖，五行相生相克的气息，循环不息。

　　苏若邪、吴心子、列青鸾不由得眼前一亮，同时赞叹了一声：

　　“好米粮！”

　　“呵呵，这没什么，既然两位道友已经是我五行圣殿中的人了，我们就是生死相依的兄弟，我见生死道兄与阴阳道兄，似乎没有上品神器，百万石五行神米，应该已经足够买一件上品神器了。”小五行兽极为大方，就将这一笔巨大的财富给送了出去了，若是像黄天圣祖那种修炼到十二劫炼圣，一送就是送四百万丹九品神米还可以理解，但是小五行兽，小小年纪，就能够如此心气，就能够看出，他日后必然是一个不简单的存在。

　　苏若邪与列青鸾两个人都是进入过黄石圣府的，看到这五行神米之后，不禁觉得有些遗憾，果然上古到近古的米粮种植之法，所孕育出米粮的品质与力量实在无法与其相提并论，这些五行神米虽然也是好米，但是比起在‘黄石圣府’里面，像大腾蛇神米、大龙鹰神米，大蛟龙神米都要差了许多，这些是在上古之时种植下的，相比之下，品质足足差了二品之多，然而在太古之时，五行神米，最多只能算得上六品神米而已，如今却是响当当的九品神米，就可以看出，太古时的神人，与此时的神人的差距有多么巨大了。

　　当然不仅五行神米如此，就连黄龙神米、紫凤神米也是如此！

　　尤其是苏若邪在‘黄石圣府’里面的时候，当时只是一品的小腾蛇神米，放在‘黄石圣府’内的种植区域，温养了一遍，品质就足足提高到四品，但是这一个四品的定义，却是在上古之时的四品，相当于现在的六品的品质了。

　　所以在黄文曦燃烧起来，催动‘黄石圣府’的力量，就连大名鼎鼎的‘黄袍妖圣’都不敢硬撼，可想而知，那是多大的力量。

　　“呵呵，既然五行公子如此盛情，那么我们也就不便拒绝了，不然就是不识抬举了。”苏若邪呵呵一笑，大袖一挥，将三枚戒指给吸了过来，分给了吴心子、列青鸾各一枚，每人一百万五行神米。

　　“哈哈，生死道友说的是哪里的话，过几日便是惊蛰了，不如就在五行圣殿当中好好修炼，我带你们去见我的父亲，若是不嫌弃，让我父亲指点你们一些，或许对你们有帮助也说不定，到时候想必渡过惊蛰之劫，不然不是难题。”小五行兽谦逊笑道。

　　“求之不得！”苏若邪淡笑回应道：“还请五行公子带路了。”

　　小五行兽朝着五名九劫阳神使了使眼色，他们各自离开了！

　　五行圣殿，是以神金精，巨神木，水神晶，神火石，社神土凝聚而成的大殿，蕴含着极其浓厚，本身就是一件绝品神器，极其厉害，不知道在其当中暗藏了多少玄机在里面，虎父无犬子，苏若邪心中笃定，这大五行兽必然也是一个极为了不得的人物，作为‘黄袍娘娘’的大五行兽都如此了得，那么‘黄袍娘娘’本人呢？为什么会迷恋上‘黄袍妖圣’，荼毒百姓？


第六百八十六章 大五行兽

　　‘五行圣殿’一共有六道门户，一条以纯粹的神金精所铸成的通道，金光耀眼，锋芒逼人，一条则是以切割成一片片的巨神木搭建而成的通道，充斥着浓郁的生机，一条则是以一块块柔和温润的水神晶而成的水晶通道，给人一种极为舒服的感觉，一条则是以巨大的神火石堆砌而成，蕴含着一股炙热的、灼热的气息，一条则是以社神土凝聚而成的通道无比的厚重与深沉。

　　无论是神金精还是巨神木、水神晶、神火石、社神土、这都是大千世界上，罕见的天材地宝，能够收集这么多，必然也都是经过不知道多少万年来的积蓄才凝聚成如今如此巨大的财富。

　　而第六道门户则是以五行材料，凝聚在一起，形成一道彩色漩涡的门户，给人一种五色皆迷的感觉，极为玄奥。

　　苏若邪将自己与天地仙气的感知张开，在这六道门户内，都蕴含着无数强大存在的力量，想必这应该也是五行圣殿的积蓄之所在了。

　　小五行兽信步走向那最后一道门户，道：

　　“这里是通往我父亲所在的大殿通道，诸位不必担心。”

　　只见小五行兽踏进那一道门户的瞬间，苏若邪能够感受到，他的气息瞬间消散得干干净净，仿佛与世隔绝，进入一个空间一样，其实苏若邪的‘通天圣殿’也同样可以，从白虎门，就可以直接让人踏入虚空宇宙的黑洞之中，是极其凶险的，同样也可以进入墨家神殿，拥有无数的致命机关，只要苏若邪意念一动，就会全部发动。

　　显然，这一件‘五行圣殿’也是与‘通天圣殿’同样一个等级的存在，就是绝品神器，但是‘通天圣殿’就算拿到大千世界也是当之无愧的神器之王，因为没有一件绝品神器里面能够融入五名巅峰武圣的骸骨以及他们毕生的精要，就是五行武圣，这五位武圣相辅相成之下，更加厉害，这也是奠定了‘通天圣殿’乃是神器之王的基础。

　　当然，还有百圣圣光的洗刷，让通天圣殿彻底的脱胎换骨了，就连在通天圣殿里面的‘董家孝廉’‘流蝴剑’‘星蝶剑’千头麒麟圣兽的遗体，麒麟王，还有被镇压在雷池的‘霸王鼎’‘逍遥之国’两道器灵原本挣扎的意念，都瞬间被抚平，对苏若邪变得恭敬无比，甚至这些器灵自愿解体，融入‘通天圣殿’之中，让‘通天圣殿’真正突破到圣器的级别！

　　当然这只是针对‘通天圣殿’的臣服，针对苏若邪的臣服，连创造它们本身意志的大圣都承认了苏若邪的存在，它们有什么力量反抗？

　　苏若邪心里稍微用‘五行圣殿’与‘通天圣殿’比较了片刻，立即有了高下，要知道在‘通天圣殿’里面许多的精神意志就是连一些圣器也都是不具备的，但是‘通天圣殿’不知道为何，迟迟都没有踏入圣器的行列，虽然经过百圣圣光的洗礼，但是依然没有踏入圣器的行列让苏若邪感觉到十分的奇怪。

　　不过苏若邪也不会去纠结这些事情，他知道顺其自然，水到渠成的道理，走上前去，直接撞入了那一道五行门户。

　　在这一瞬间，苏若邪再度感受到了五行相生相克的玄妙！

　　突然眼前一暗，在一处深沉的宫殿内，没有想象中的富丽堂皇，脚下是极为沉重，散发出一股蓬勃大气的黑石，整体都是以这种黑石搭建，给人一种极其沧桑的感觉。

　　“嗯？你们就是小五所说两名天之骄子么？”突然一道无比宏大的声音，贯入了苏若邪一行三人的耳中，若是一般二劫阳神就算是三劫阳神被这一声问，必然给轰得头晕目眩，但是对于苏若邪他们来讲，却没有造成任何影响，反而却是引起了他们的注意。

　　苏若邪眯着眼睛，看向了西方，吴心子与列青鸾也是几乎在同一个时间，转向了西方。

　　“哈哈哈，果断厉害，这一招‘八风贯耳’竟然没有迷惑住你们，还能够分别出我的真切方位，不简单。”一道雄壮的身影站出来，走了几步，他每一步都带着天地五行的气势，金戈脆鸣、巨木撕裂、流水潺潺、烈火呼啸，土地震动，极为厉害。

　　要是一般人早就被撼动心神，不由自主的想要跪下臣服在这一股恐怖的力量当中，但是苏若邪一行三人却是无动于衷。

　　只见苏若邪朝着大五行兽行了一礼：

　　“晚辈道号，生死道人，见过大五行兽前辈！”

　　吴心子与列青鸾也不敢怠慢，连忙躬身施礼，但是也仅此而已，三人所行的礼当中，是真正的礼仪，礼貌，不是出自于畏惧，而是出自于对于大五行兽身为前辈的尊敬，一个行礼的气势，就能够让人看出这人的端倪，尤其是像修炼到大五行兽这一个境界的人，几乎能够把一个人看得通透。

　　他能够看出，小五行兽所说的这两名道人都是绝对的天之骄子，而那一名不显山不露水的女子，小列也是绝对的天之娇女。

　　“好好好，年纪轻轻，能够如此定力，如此心气，小五的眼光果断不错，不知道你们有什么样的神通，可否能够施展一下，让我开开眼界？”大五行兽的面容逐渐显露在众人面前，是一名高有两丈许，十分魁梧高达，他身上的毛发，犹如蓬勃草木，充满生机，眸子犹如两颗太阳，炙热如火，仿佛可以看破一切，魁梧的身体仿佛大地厚重坚实，举止之间，轻柔如水，彬彬有礼，体内骨骼摩擦之间，爆发出金戈之声，从这一切，就足以看出，这大五行兽的修养与实力。

　　苏若邪微微一笑，与天地仙气的交流瞬间展开，整个人的身子直接融入了天地仙气之中，大五行兽明明看得到他的人，但是却感受不到任何气息，仿佛苏若邪已经真正融入天地之中，要知道大五行兽可是修炼到了炼圣实力，但是竟然也感受不到苏若邪的任何气息，不由得让大五行兽，眸子之中闪过一道异彩，大声喝彩道：

　　“好好好，好一个生死道人，果然厉害，这等隐匿神通，是你天生神通，与天地，无比融洽，堪称完美！难怪可以逃过黄洪怒兽的追杀，委实让我刮目相看！这一招隐匿神通，的确可以让你起死回生！”

　　苏若邪从天地仙气的隐匿之中走了出来，淡笑道：

　　“雕虫小技而已，只是在天地仙气平和的时候可以隐匿，如果天地仙气极为狂暴的话，我就会被打回原形了。”

　　大五行兽不动声色，心头思忖道：

　　“此子每说的一句话，当真都是无比真诚，竟然能够把自己的弱点告诉我，看来是有心想要投入五行圣殿当中了，嗯，且看看其他两人拥有什么样的神通手段，窥一斑而见全豹，看其施展的神通手段，就能够看出这两者的背景实力有多么的深厚了。”

　　“不知道阴阳道人，你有何手段？”大五行兽看向了吴心子，全身肥肉，不过人不可貌相，吴心子文雅一笑，奈何他如今这一副嘴脸，怎么笑都给人一种极为滑稽的感觉，只见吴心子双手结印，突然之间，只见吴心子手臂上的表皮起了一层薄薄的膜，成形了一个人脸。

　　吴心子将那一层薄膜一抓，贴在自己的脸上，面部是无比丑陋的脸蛋，一时之间，却成为了偏偏贵公子了，富态逼人，神色气质之间，焕然一新，虽然身形无法改变，容貌却是变了，大五行兽亲眼看他变脸的，除了体形上一模一样，其他的，平心而论，却是无法看出一丝端倪。

　　“这是大易容术，不对，如果是大易容术，可以千变万化，变成老人小孩甚至是女人，胖瘦高矮皆能变，而且极好地借助天地仙气掩盖自己的气息。”大五行兽带着惊异，心头已经翻起了波浪：

　　“莫非此子是太古刺道的传人，如果当真如此，那就恐怖了，太古自三皇五帝阎帝开始，就没有可以让天下人尊为龙首的九五至尊了，所以刺杀频繁，可是当时的太古皇帝，无一不是圣人境界，极其厉害，可是就是太古刺道，刺杀了一个又一个的大能皇帝，其手段简直就是鬼神莫测……”

　　就在大五行兽猜测的时候，吴心子也只是淡然笑道：

　　“这是传承大易容术的分支，小易容术的一些小把戏而已，不值一提。”

　　此时的吴心子的容貌，谈笑之间，犹如春风化雨，无比柔和，哪里像刚才那般厌恶狰狞，相由心生，大五行兽刚才就看出了吴心子杀心极重，杀意极浓，其面相更犹如修罗，心中已经有几分把其认为是太古刺道的传承者了。

　　要知道太古刺道已经湮没在历史长河不知道多少年了，如今再度卷起，会兴起什么样的风浪？只要能够把这阴阳道人培养成九劫阳神巅峰境界，让其去刺杀大桀皇朝的‘桀皇’也不是不可能。

　　其实吴心子刚才只是施展《天罡三十六变玄功》的变化之术的一点皮毛而已，但是这门手段与《地煞七十二变玄功》是相同的道理，必须去理解天地万物，感悟天地气息，才能够精通变化，所以对于隐匿的手段也是极其厉害，受人窥视，也能够即使发现，就好像花尘子窥探，立即就被吴心子反戈一击，受了重伤。


第六百八十七章 修炼《虚无巫诀》

　　“阴阳道友过谦了，不知道小列姑娘修炼的又是什么神通？”大五行兽看向了列青鸾，微微笑道。

　　小五行兽觉得列青鸾没有什么突出的，很大的方面是因为苏若邪与吴心子两个人实力表现出来太强势了，把列青鸾的优秀给掩盖掉了。

　　刚才大五行兽随意的试探，却也试探出列青鸾也不是一个简单的女人。

　　列青鸾优雅一笑，一双修长玉指猛然张开，只见每一道指尖，夹着一颗石子，列青鸾的身子微微一动，玉臂一甩，嗖嗖嗖，八颗石子打向了八个方向。

　　砰……

　　一连炸开八个声响，从八个方向走出了八个人影，每个人的实力都在九劫神人的境界。

　　每个人的脸上都露出了不可思议的神色，显然对于这一位小列姑娘是如何发现他们的，感觉到十分的惊奇，列青鸾修炼的是冲虚道的神通，对于一切隐匿手段，都能够破除，唯独对于苏若邪与天地仙气的自然融入，无法有一点的感应，这才让她钻了这么一个牛角尖。

　　大五行兽眼前一亮，连连点头，称赞道：

　　“好，果然厉害，以一劫阳神的实力，竟然能够感应出我五行圣殿里面所暗藏的强者！看来刚才逃过黄洪怒兽的追击，也有你的关系了。”

　　此时在大五行兽看来，应该就是列青鸾感受到黄洪怒兽的气息，然后苏若邪与其配合，迅速逃离也天地仙气掩盖，让其无法继续追击，果然眼前这三个人，相辅相成，如此敏锐的感知以及藏匿的手段，比寻常强者都要安全了许多。

　　“多谢大五行兽前辈夸奖。”列青鸾微微欠身举止端庄，十足的大家闺秀的气息。

　　“呵呵，小五，你的眼光不错，少年英才啊，不服都不行了，我若是在你们这个年龄，有你们这等造诣，我如今恐怕已经踏入真正的圣镜了，而不是刚刚踏入炼圣的境界，前途无量啊。”大五行兽哈哈一笑，让人如沐春风，突然话锋一转，道：

　　“自古以来，木秀于林，风必摧之，惊才艳艳之辈，都是早年夭折，比起我们这平庸之人，无法活得更久，这与他们的优秀有很大的关系，这阶段，你们就安心在五行圣殿里面修炼吧，等到惊蛰那一日，渡过惊蛰阳神之劫后，再前往拍卖会，若有什么合自己心意的神通法宝，尽管买下来就是，小五这件事就交给你了！”

　　“遵命！”小五行兽躬下身子，面容喜气洋洋。

　　过了大五行兽这一关，想必日后自己一行人在五行圣殿的地位算是定下来了，苏若邪知道，如果没有大五行兽的确认，自己以后在五行圣殿之中也不可能得到真正的实权，自己是埋伏在妖族大军当中的一颗棋子，如今就是要养出一批精锐的力量，关键的一刻，犹如一把尖刀，撕裂草城的防线，自己的任务就算达到了。

　　在大五行兽的目光之下，小五行兽带着苏若邪一行三人离开了，大五行兽不由得点了点头，低声呢喃道：

　　“隐匿神通，太古刺道，感知手段，这三人只要成长起来，必然非同小可，小五果然已经有了几分我的传承，很好！”

　　小五行兽，带着苏若邪一行人，走到了五行圣殿内，一处偏殿，这偏殿占地只有十丈，分为两房，由于生死道人与小列姑娘是夫妻，所以他们一间，阴阳道人一间，小五行兽这样安排却也合理，然而为了不引起五行圣殿方面的怀疑，这一位小列姑娘不得不和生死道人住在一起，一时之间，无比娇羞，虽然没有做什么，但是身为冲虚道的圣女，都是与一群女子生活在一起，很少在休息的时间与男子共处一室，除了师尊传授神通之外，生死道人，算是第一个了。

　　吴心子无比眼红，是怎么苏若邪就可以这样子，他就要孤家寡人，独住一房？

　　不过没有人会理会吴心子的想法，一开始列青鸾感觉到很不自然，但是见生死道人觉得并没有什么不自然，她也就开始自然而然的做自己的本份了，那就是素手调羹，做饭。

　　这一次做的是五行神米。

　　吃下五行神米之后，苏若邪感觉到五行神米当中所充斥着天地五行的气息，相生相克，五股力量分别融入了自己的肺，心，肝，脾，肾五脏当中。

　　当这五股力量开始发挥出它们作用的瞬间，苏若邪感觉到自己的肺，变得更强大。

　　在一开始修炼的时候，修炼到武王的境界，就要修炼五脏，这是对自己五脏一种坚固，可以让自己承受更大的力量。

　　然而五行神米却是让苏若邪领会到五脏当中所蕴含的力量，肺气如金戈，吐息之间，凌厉逼人，心如火，永远不停地燃烧，不停的跳动，仿佛一头烈马一样，永不停歇，朝着身体输送着一切，肝如巨木的根须，蔓延到身体的每一次地方，散发出蓬勃的生机，循环气血，排除一些废物，肾含万水，包容一切，脾如大地，运化一切，吸收一切。

　　只不过，五行神米的种植的过程当中，过于追求对身体的强化，这种五行神米的品质极其狂暴，要是换了一般三劫阳神以下，轻易服用，也会直接五行神米的力量冲得爆烈而死。

　　没有到达六劫阳神，几乎都会受到重创，毕竟不是每个人都能够跟苏若邪与吴心子一样，修炼了《刑天巫诀》让肉身如此强悍，而列青鸾早就是已经到达了九劫阳神巅峰的存在了，自然也不惧怕。

　　苏若邪打开剑灵镯，里面有诸多天材地宝，先是把六月傀儡身上的刑天六煞铠，给融入了其他三煞的意念，再加入一些材料，将其炼成‘刑天九煞铠’，让其增加不少的防御力与攻击力，同样也给‘阎天神偶’炼制了一件‘刑天九煞铠’，与此同时，不在让它们暗藏在虚空接受淬炼，而是将它们投入刑天血池当中，增强他们的杀力与破坏手段。

　　再来就是主修《虚无巫诀》，《虚无巫诀》一共有九篇，《阴阳篇》《真空篇》《虚空篇》《破魂篇》《傀儡篇》《冻结篇》《虚化篇》《无天篇》《无杀篇》。

　　因为苏若邪知道，一百零八神的肉身都被封在玄冰盒的第八层，不死域，他们的肉身，是永远都不会死的，一旦进入了这里，就是不死之身，所以自己如果还有一批绝对中坚的力量，那么解放他们的肉身是必须的，必然的话，以三十六名九劫阳神的阳灵状态的话，无法发挥出他们全部的实力，最多只能和一些初入九劫阳神的人物抗衡，而七十二阴神却没有这个障碍，实力倒也没有减少，玄冰盒仿佛是一个他们肉身最好的保护膜一样。

　　但是苏若邪更知道，如果自己解开了玄冰盒第八层，还回他们的肉身，那么也许他们当中会有人突破炼圣也一定，灵肉分离了那么久，对于阴阳都会有极大的感悟。

　　所以苏若邪这才打算苦修《虚无巫诀》，而且《虚无巫诀》当中的一些手段，也不太容易被看出是巫族手段，就算被感觉出来也没什么，现在在大千世界，有一大部分的大神通者，都领会到了当年巫族神通的精要，虽然人道走向末流，但是对于神通理解的大天才，大鬼才，大奇才还是有的，当然这一部分人，为数并不多。

　　《虚无巫诀—阴阳篇》，这原本就是虚实之间的存在，想要洞彻虚无，必然要先洞彻阴阳，万物皆有阴阳之分，天地之中所有的力量，也有阴阳之分，只有通彻阴阳破开阴阳，才能化为虚无。

　　就好像苏若邪与天地仙气那种自然而然的相溶，就是虚无的体现，不受任何的干扰，在苏若邪静静修炼《阴阳篇》的同时，天地之间所有的力量都分成阴阳，融入了苏若邪的体内，这两种力量被划分来开之内，有融入在一起的瞬间，力量便暴涨了起来，比如天地之中有五行之气，五行之气同样也有分阴阳，苏若邪以阳火之气跟阴木之气结合，爆发出来了力量，比起原来胡乱融合在一起，强了何止百倍？通过自己天生的感知神通，苏若邪很快的就明白了，这《阴阳篇》的道理了。

　　这《阴阳篇》是教会自己，分清楚天地之间的力量，例如纯阳之力，至阳之力，少阳之力，少阴之力，纯阴之力，至阴之力等等这些分别都是从太阳和月亮中散发到世界之中的。

　　然而还有五行之力，有阳金之力，有阴金之力，庚金之力，有阳火之力，有阴火之力，离火之力，天火之力，有阳水之力，有阴水之力，天水之力，葵水之力，阳木之力，阴木之力，乙木之力等等等。

　　每个人都是根据功法的不同需要，采集不同的气息，来加强自身的神通，例如之前的黄庆杉，体内融入了‘太阳杉木’为他的本源，那么他就要采集太阳所散播到世界之中的至阳之力，少阳之力，纯阳之力，太阳之力，阳木之力来增强自己的本源，化为纯净的力量壮大‘太阳衫木’。

　　而苏若邪修炼的神通很驳杂，而且天生与天地仙气就有完美的契合力，每天的呼吸，吐息之间，就是在修炼，天地仙气，是融入了所有天地一切力量，才被成为仙气，包容万力，万气。


第六百八十八章 惊蛰

　　同样的天地仙气，但是从不同境界的人来掌控，所能够是爆发出来的威力，都是天地的区别，这也是实力境界上的差距，苏若邪修炼的巫族神通，不需要通过渡劫，通过从《虚无巫诀——阴阳篇》，让苏若邪对于天地仙气的掌握，如何爆发出更恐怖的力量有了一定的理解。

　　如果说，之前，苏若邪随手一拳能够打出十五万烈虎之力，那么如今，随手一拳，能够实实在在的打出三十万烈虎之力。

　　不可同日而语，由此是可见，修炼了巫族神通，对于实力的增长有多么的巨大，为何当日大千世界与十万巫族精锐会死伤惨重，并不是没有道理的。

　　突袭之间，苏若邪感觉自己的体内那些阴阳的天地仙气，分别融入了自己的阳灵本源以及阴灵原本，让自己有一种极为充实的感觉。

　　就在苏若邪睁开双眼的时候，却看到列青鸾一对星眸，眨巴眨巴地看着自己，把苏若邪看得一愣一愣的。

　　“嗯，你看着我干什么？”苏若邪哑然失笑道。

　　“没什么，看你一入定，能够修炼几天，我还以为你明日的惊蛰给忘记了呢。”列青鸾嘻嘻一笑，有点古灵精怪地跳了起来，她如今已经修炼到了九劫阳神巅峰的境界了，只需要积蓄到九千九百九十九万烈虎之力，这些只能通过苦修神通，或者吞噬别人的力量，服下圣丹或者天材地宝什么的才会增长。

　　“什么？我怎么感觉好像只有一会儿？居然一下子就过去了十多天了？”苏若邪感觉到很诧异，他自己沉浸在自己对于天地仙气的理解之中，可是这么一理解，竟然就是十多天的时间。

　　想了想，苏若邪这才释然，不然的话，坐一会，修炼一下就能让自己足足增长十五万烈虎之力，未免也太容易了点。

　　“《阴阳篇》果然极为玄妙，我只是参悟当中些许奥妙，竟然能够让我有如此的飞跃，好，如今恐怕已经可以很实在的抗衡一些七劫神人的存在了。”

　　“嘿嘿，刚才小五行兽来了一趟，看你跟你师兄都在修炼，就把请柬交给我了，说明天的拍卖大会就要开始了，想要渡过惊蛰阳劫，最好在今夜凌晨，子时一阳生，惊蛰大劫就开始了，这时候的初阳最为浓烈，天地万物也是在这个时刻被惊醒，是渡劫的最好时机。”列青鸾俏生生地笑了起来，玉指间夹着一片充斥着浓烈的五行之气的请柬。

　　“嗯，知道了。”苏若邪瞬间便将自己与天地仙气的感知瞬间展开：“嗯？再过一会就要子时了，看来渡过二劫阳神已是迫在眉睫的事了。”

　　“努力吧，唉，可怜我这个无劫阳神啊。”列青鸾假惺惺地叹息了一声，便坐到了一旁，原本以为在这一阶段时间，会发生什么，谁知道一进入这里，这生死小道人竟然那般无趣，直接入定了，自己连替他做饭的时间都省了，一个人百无聊赖，差点没郁闷死，不过一想起明天的拍卖大会，心里就会有一些小兴奋。

　　列青鸾一直在冲虚道门当中，很少跑出道门，虽然神通厉害，但是多多少少，还是会有一些孩童心性，当然这种孩童心性不会在外人轻易暴露出来。

　　子时一阳生，午时一阴生，一天十二个时辰，这两个时间里修炼，最能够得到好处的，在太古之时，这是被成为盗天机的。

　　这也是为什么小五行兽交代，如果苏若邪尽量在子时渡过惊蛰阳劫是最好不过的原因。

　　子时即将降临，突然整个大千世界之中，一股浓烈的阳气开始汇聚，凝聚在九天之时，仿佛正在蓄势。

　　苏若邪再度盘膝而做，无论是什么样的法宝，都无法抵挡住这种来自于大千世界天地本源的劫数，要么就是避灵不出，要么就是渡劫，随时随地，在哪里都可以渡劫，只要渡劫时日一到。

　　“来了。”列青鸾的美眸一眯，伴随着列青鸾这温纯的嗓音，突然一道惊雷炸响。

　　暗黑的天空之中，这一天惊雷无比巨大，仿佛直接把整个大千世界的天空给撕裂了一样，这一道惊雷蕴含着无比浓厚的阳气，惊雷炸响，仿佛无数的阳气爆炸，轰得整个大千世界每个人都能够听到。

　　一些在地底的凶兽、妖兽、魔兽，以及那些受到雨水滋润，等待阳气生机的无数花草树木仿佛都在这一时间被惊醒一样。

　　一股无比浓郁的生机瞬间勃发了起来，惊蛰的这一道真正意义上的春雷一炸响，就代表春回大地了，接下来将会是春暖花开的季节了。

　　无数的阳气渗透，让黄河洪水表面上所凝聚而成的冰层瞬间破裂，逐渐开始融化。

　　这一声惊雷，恢宏无比，实力在六劫阴神以下，如果在这个时候，将自己的阴神神灵腾飞在外，非被这一道惊雷给活活炸得飞灰湮灭不可。

　　苏若邪也在这一声惊雷当中，心头一跳，自己的心，仿佛被融入了无尽的生机一样，生发出无尽的力量，暗藏在自己体内深处的所有存在，都在这一声春雷炸响而惊醒，融入了无尽的活力，苏若邪感觉到，自己的力量再度蹭蹭蹭的往上暴涨，如今他自信，一拳已经能够打出四十万烈虎之力了。

　　原来惊蛰的含义，就是在这一惊之中，领悟万物生机惊醒的道理，这只瞬间的这一声惊炸，如果能够感悟其中奥妙，就会渡过此劫，从而增长力量，如果心不够坚定，都会在这一声炸响中，活活给炸死，就算没有被炸死也会受创，从而渡劫失败！

　　“哈哈哈哈，我已经是天下无敌了。”就在苏若邪渡过惊蛰阳劫的瞬间，隔壁房间传来吴心子那得意忘形的笑声。

　　“哈哈哈，好，两位道友果然实力惊人，渡过惊蛰阳劫一刹那，当初我渡过惊蛰阳劫，也是用了一须臾的时间，这才从那惊炸雷响之中回过味来，感悟天地，从而渡过的。”

　　小五行兽的声音，也同时在此时传荡而来。

　　“走吧，我们一起去‘万妖乱’，拍卖会已经借着惊蛰阳劫那一声炸响展开了，不过一开始拍卖的都不是什么好东西，此刻我们赶去也差不多了。”

　　“嗯？也好，不过黄洪怒兽恐怕在场，当日我们大闹一场，估计他已经看到了我们的模样了，让师兄施展一下小易容术，避免一些不必要的麻烦吧。”列青鸾机灵道。

　　小五行兽也知道黄洪怒兽那一个暴脾气，如果真让他发起火来，就算在黄河楼里，能治得住他的人还真没几个，当即道：

　　“这是最好不过的。”

　　吴心子立即施展出了《天罡三十六变玄功》做出了三张人皮面具，各自贴了上去。

　　此时的吴心子变得无比的俊美，然而苏若邪却是普普通通，而列青鸾也变成了一个看起来比较清秀的小丫头，没什么特色，不会引起别人太大的注意。

　　吴心子摇身一晃，原本肥硕的身子，变得极为苗条，以他亚特兰蒂斯世界的审美观，就是肌肉要好，屁股要翘，修长健美，活脱脱的从一个丑胖子变成一个美男子了。

　　小五行兽与列青鸾吃了一惊。

　　“看来阴阳道友还能够改变自己的体形，果然厉害！”小五行兽早知道，‘小易容术’不可能只有隐匿气息还有改变基本模样的功能。

　　“呵呵，我也只能改变自己，不能改变他人，毕竟我这个体形很好分辨的，能做到尽善尽美是最好的，只能坚持一天，无法坚持得太久，再进行变化，恐怕还要一个时辰的时间才可以。”吴心子谎话连篇，兵不厌诈，如今身在敌营，自然是用兵之道了。

　　列青鸾也释然了，如果没有时效，可以永久改变的话，吴心子也不用那一副模样了。

　　“看来我是失算了，没想到你们会这么快渡过惊蛰阳劫，原本想让你们自己去了，如今你们变化成这等模样，我看，拍卖东西的时候，才能够不会引起别人的注意了，你们先穿上我五行暗卫的黑袍，以你们的隐匿气息，不要让人探测出你们的实力。”小五行兽笑了笑，大袖一挥，三件黑袍上充斥着浓郁的五行之气，这三件看似简单的黑袍，也是上品仙器的级别，也能够起到一些防御效果，至少六劫仙人自爆只要有这一件黑袍防护，也不可能会被伤害到。

　　三人换上了黑袍，连脸都看不到了，直接跟在小五行兽的身后，朝着‘万妖乱’的黄河楼赶去。

　　“这样最好，五行公子果然心思缜密，我与师兄接下来要渡过清明阴劫，还要一个月的时间，能够积蓄得越多，再突破自然是越好，就要看看这一次拍卖有没有什么样的好东西了。”苏若邪道。

　　“这个生死道友放心，据说有九劫阴阳丹，是由一名九劫阳神巅峰与九劫阴神巅峰的炼药大师所炼出来的九品神丹，极为难得，对你们应该会有极大的帮助，这一次拍卖的档次，说高不高，说低倒也不低了。”小五行兽道。

　　九劫阴阳丹，听到这个就连列青鸾的眸子也不由得亮了起来。


第六百八十九章 拍卖会

　　炼神丹，要么就是阳丹，要么就是阴丹。

　　很少有阴阳丹，因为在炼丹的过程之中，只要心意或者是对于火候的掌握不够，都有可能导致浪费了无数的天材地宝而炼丹失败。

　　然而如今竟然有九劫阴阳丹，可想而知，炼制这九劫阴阳丹的两个人必然是极其厉害的人物，对于火候以及心意上的掌握，都极其精妙。

　　而且能够炼制出这样的丹药之人，必然对于阴阳之理有极大的领悟，一枚神丹，往往都可以助一些陷入瓶颈的人突破极限，这不仅丹药本身所蕴含的力量，更多是丹药融入了炼丹者本身的意志以及对于阴阳造化的理解，文思精气，武术精神，才能够成就的。

　　一路无话，在小五行兽的带领之下，三人很快的就来到了‘万妖乱’的黄河楼。

　　苏若邪将自己与天地仙气感知展开，便感知到了，这一次，是真正的‘万妖乱’了，高阶的神人不计其数，甚至到达炼圣境界的也不少，其中就有黄洪怒兽、大五行兽以及黄石龙的存在。

　　能够参加这一次拍卖会的人，几乎都是有身份有地位有实力有积蓄的人，一元之州大乱，万妖乱舞，妖魔齐聚，这里成为了很多大神通者聚集的地方，龙蛇混杂，很多势力盘根错节，理都理不清楚。

　　所以大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽，根本无法主持这一次拍卖会。

　　只能由各殿的大巨头来主持，最为神秘的黄袍娘娘没有现身，却是大五行兽代为出席，由此可见，大五行兽已经是黄袍娘娘的代言人了。

　　身为大五行兽的儿子，小五行兽，一到黄河楼门口，自然是受到了极大的遵从，一行人步入了黄河楼内，没有任何的层楼，占地有百里，高有二十里，楼壁上修建了无数个雅阁，在越高的人，表示他们的身份跟地位就越高。

　　拍卖会已经开始了，此起彼伏的喊价声传荡在黄河楼内，对于苏若邪这一行突然插入的人，引起了不少人的注意。

　　苏若邪没有在乎他们的目光，只是继续感知，在最高处，有不少的九劫阳神，九劫阴神都只能守在雅阁外，由此可见，在里面的人有多么强大了。

　　以小五行兽的身份，虽然实力只有四劫阳神，但是他同样可以到最高处，在无数人眼光的注视中，小五行兽带着苏若邪三人，进入了最高处之一的雅阁当中。

　　这一座座雅阁仿佛空中楼阁一样，装修得十分精致，里面种植了让人感觉到心旷神怡的花草，以农门的说话，苏若邪一进来就看到一株神心兰，是在七品神花的行列当中，还有一株凝神花，也是属于七品的神花行列。

　　一草一花，散发出来的气息汇聚在一起给人一种心神合一的感觉，无比宁静，农门手段奥妙精神，花草树木，五谷六畜，皆有他的道理所在。

　　小五行兽坐了下来，看向了拍卖所在，是大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽共同守护。

　　“玄罡老祖已经出价千万石养神米了，还有谁是出得到更高价的么？”与苏若邪一行人有过节的小苍穹兽的父亲，大苍穹兽的声音传荡了出来。

　　“养神米是通用的一品神米，不知道五行公子需要兑换多少？”在这小五行兽一行人进入雅阁的瞬间，一名长得极为妖艳的美人，穿着紧致的衣裳，衬托出她那傲人的胸部，展露出修长的美腿，声音勾魂摄魄，是一名修炼到六劫阳神境界的狐妖。

　　苏若邪从剑灵镯当中拿出了一百万石的小龙鹰神米，道：

　　“你看看这些能够兑换多少。”

　　看到苏若邪竟然一下子拿出一百万石小龙鹰神米，那狐妖不由得吃了一惊，道：

　　“小龙鹰神米，怎么可能，竟然是六品的小龙鹰神米，隐隐有了大龙鹰神米的气势了，这应该是龙鹰神米了，六品神米，可以兑换一亿的养神米了。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“那就先兑换一亿养神米吧。”

　　那狐妖接过一百万石小龙鹰神米，便去为苏若邪兑换了，此刻拍卖会，刚才那一名玄罡老祖已经拍得了一件自己想要的神器了。

　　黄河楼的中心，大洪水兽是一名彪形大汉，散发出一股如同洪水一般凶猛无情的气息，此时正介绍着一件中品神器，道：

　　“这一件神器名为白虎神脊剑，乃是以白家一名拥有白虎神兽血脉的八劫阳神的脊椎所打造出来的神剑，中品神器巅峰，杀力无穷，起价一千万养神米！”

　　对于这种法宝，苏若邪与吴心子、列青鸾自然都不屑一顾，倒是其他人价格喊得起劲，果然正如小五行兽所说，一开始卖的都不是什么好东西，今天的拍卖会，是拍卖一天一夜的，可以想象拍卖的物品之多。

　　从中品神器，从三劫神丹，还有一些不错的神通手段，苏若邪一行人，连一点欲望都没有，小五行兽同样如此。

　　“看来这一次很多人都把注意力放在后面的这些重头戏上面，在最高处这边，几乎都没有人出手喊价，只有刚才那一名玄罡老祖给自己的徒弟买了一件中品神器而已。”小五行兽知道这些东西提不起这三名天之骄子的欲望，便打算说一些话打发一下时间。

　　“嗯？那玄罡老祖是什么人？我看起似乎已经修炼到了炼圣的境界，炼制中品神器应该不困难。”列青鸾疑惑道。

　　“哦？你们竟然不知道玄罡老祖？不过大千世界这么大，炼圣强者无数，不知道也不奇怪，这一位玄罡老祖也是散修之中，颇有名气的，这一次就在我们拉拢的对象之一，要知道玄罡老祖当年也是如丧家之犬般被一元之州的太上道驱逐的！”

　　小五行兽侃侃而谈，显然对于这些人物的经历，都无比熟悉。

　　“难道这玄罡老祖以前是太上道的弟子？”列青鸾听得更加疑惑了。

　　“这倒不是，玄罡老祖出身于法家慕容，本名为慕容玄，乃是慕容家一名难得的修炼奇才，集人族、魔族、妖族神通于一身，一次不小心施展出来，就被太上道列为邪魔外道，勾结妖魔，强迫慕容家将其逐名，赶出一元之州，受到了太上道的追杀。”小五行兽解释道。

　　“人家修炼魔族、妖族神通关太上道什么事情，这样也要驱逐？”列青鸾一直在冲虚道门之内，不问世事，对于这些事情也不是很了解，趁着现在无聊，权当打发时间了。

　　“不是吧，小列姑娘你连这个都不知道？”小五行兽看向了苏若邪与吴心子他们也是一脸茫然，道：

　　“你们也不知道？”

　　“我们一直都是人族、魔域、妖域这些混乱边缘苦修，因为黄河洪水威势极大才被吸引了过来，对于一元之州当中的许多势力，只闻其名，但是很多规矩什么的，我们也都是不知道的。”吴心子耸了耸肩，道。

　　“难怪了，太上道一直自诩是一元之州第一道门，执掌一元之州内一千二百九十六州的一切秩序，任何敢修炼魔族神通妖族神通的，必定要驱逐，而且永生受到太上道的追杀，太上道觉得自己就是天道，可以代替天，降下一下惩罚，劫数，太上道的弟子散尽大千世界，强者无数，这倒也是事实，不过太上道想要执掌一元之州，简直就是可笑到了极点，在那些传承自诸子百圣的百个大州，他们的执行力就没那么大了。”

　　小五行兽带着些许轻蔑的语气，似乎对太上道这种行为很鄙夷。

　　“原来太上道是这么霸道的。”列青鸾若有所思地道了一句。

　　就在这时，那一名狐妖已经为苏若邪兑换好了一亿的养神米，无比尊敬道：

　　“这位公子，您的一亿养神米都在这晶卡当中，您随时都可以在黄河楼当中兑换到一亿的养神米！或者可以兑换其他您所需要的米种！”

　　苏若邪接过了六劫阳神狐妖手中的那一张晶卡，上面一个亿字，笔走龙蛇，气势十足，只是点了点头，没有说话。

　　在接下来的谈话当中，苏若邪三人都知道了，对于太上道这样的行为，就连其他三大道门，也不愿意与其发生正面冲突，因为信仰太上道人，比起逍遥道、圣易道、冲虚道的人，都要多了不少，如果引发正面冲突的话，天下就会大乱，这也是太上道肆无忌惮的原因。

　　小五行兽见多识广，将很多事情都说了出来，让苏若邪一行人都知道了不少，时间也在不知不觉之中，过去了。

　　“嗯？重头戏要开始了。”谈话之间，小五行兽也都注视着拍卖的东西，此时看着大洪水兽手上拿着一件重宝，也不由得眼前一亮。

　　“现在要拍卖的是，‘九天子母诸天破灭神雷’，虽然只能够使用一次，但是却是能够媲美绝品神器的存在，就是炼圣实力，被这‘九天子母诸天破灭神雷’一炸也要受伤，九劫神级境界，都不能幸免，起价一亿石养神米！”


第六百九十章 符箓道

　　苏若邪现在不能够催动通天圣殿，五大神剑都已经交给了苏烈风，被带去剑塔内重新锻造，在苏若邪身上除了巫族的重宝，就剩下了六月傀儡，‘阎天神偶’，还有鸿儒笔了。

　　杀伤力最大的，自然就属‘阎天神偶’了，‘阎天神偶’在单打独斗的情况下，是一件极其厉害的法宝没错，但是大范围杀伤的手段，就没有了。

　　‘九天子母诸天破灭神雷’，杀伤力连炼圣实力都能够让其受伤，杀伤力更广大，但是只能用一次，一次性用品，起价一亿养神米也算是一个很合理的价格，如果‘九天子母诸天破灭神雷’能够无限使用的话，那么就是一千亿养神米舍得价格了。

　　而且‘九天子母诸天破灭神雷’有一个极大的好处，那就是催动它可以不浪费任何的力量，随时随地都可以将其引爆，是可以作为自己最后的救命手段。

　　“一亿养神米，我要了。”从不远处的雅阁内，一道女子的声音传来，清脆悦耳，犹如黄莺啼鸣。

　　“一亿零一石养神米！”苏若邪喊出了一个让人哭笑不得的数字。

　　就在这时，那女子的声音再度传来：

　　“一亿一千万石养神米！”

　　听到那女子的声音，五行公子不由得眉头一皱，没有说话，苏若邪继续喊价：

　　“一亿一千万零一石养神米！”

　　‘九天子母诸天破灭神雷’虽然能够伤害到炼圣境界的人物，当然，只是一些刚刚步入炼圣的人而已，所以在最高处这里并没有太多的强者喊价。

　　而且又因为‘九天子母诸天破灭神雷’只能使用一次，没有几个人舍得把自己多年的积蓄，买一道只能使用‘九天子母诸天破灭神雷’，所以其他六劫以上诸多神人，也没有人争夺，因为在后面还会有更好的神器法宝，在他们看来，一亿养神米买‘九天子母诸天破灭神雷’不如花几十亿养神米买一件实实在在的上品神器，就算只是刚刚步入上品神器级别的也是可以的。

　　“一亿两千万石养神米！”从那女子的声音当中，也听出了一丝的火气。

　　五行公子眉头一皱，看向那一名站在一旁的美艳狐妖，问道：

　　“在那雅阁的女子是谁？”

　　美艳狐妖恭恭敬敬地回了一句：

　　“她是水神娘娘的丫鬟，恐怕买下这‘九天子母诸天破灭神雷’也是水神娘娘的命令吧。”听到美艳狐妖的话，五行公子的眉头皱得更紧了，道：

　　“这水神娘娘执掌洪水主阵眼，不好得罪，生死道兄，不如就不要跟他抢了这‘九天子母诸天破灭神雷’了，可行？”

　　苏若邪将自己与天地仙气的感知释放出去，透过那雅阁，看到一名长得十分清丽的小丫头，一身水雾缭绕，颇有几分水中仙女的气势，心中思忖道：

　　“不知道那水神娘娘是什么样的人，若是被她得到了‘九天子母诸天破灭神雷’，若是我寻到机会要破掉洪水主阵眼，很有可能这一道‘九天子母诸天破灭神雷’就要对付我了，但是我若是执意要买这一道‘九天子母诸天破灭神雷’，超过它本身太大的价值，恐怕也会惹人注意，也罢，不跟她争了。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“既然五行公子都说了，那就给你一个面子罢！”

　　顺水人情，反正自己也不是真的非要这‘九天子母诸天破灭神雷’不可。

　　“我不要了，是你的了。”苏若邪的声音传荡了出来。

　　“那就多谢公子成全了。”那名女子声音似乎也松了一口气，她也得知了，这一个雅阁内，就是五行公子所在的地方，虽然自己是背后有水神娘娘，但是财富上自然不可能跟五行公子比肩，如今花了一亿两千万石养神米，倒也不亏！

　　“好，那这件‘九天子母诸天破灭神雷’就由水神娘娘的贴身侍女，小葵所得！”在大洪水的示意之下，手中的‘九天子母诸天破灭神雷’被送到了那小葵所在的雅阁。

　　“接下来所卖的是一道符箓，这一道符箓乃是传承自太古符箓道，此符箓名为‘太乙通天护身符’，能够抵挡一劫炼圣全力一击，能够使用五次，乃是保命手段，起价五千万养神米！”

　　因为像‘九天子母诸天破灭神雷’，这种杀伤力极强的，虽然只能够使用一次，但是却可以使人反败为胜，从而获得更大的好处，然而像‘太乙通天护身符’这种只能很被动的处于被挨打，防守的状态，而且到达炼圣境界对于天地仙气掌控，都是信手拈来，无穷无尽，遇到这个级别的人，就算你是九劫阳神、阴神巅峰也是一个死，只能是垂死挣扎而已，所以他的价格不可能像‘九天子母诸天破灭神雷’那么高。

　　苏若邪知道，以自己如今的处境，自然要准备后手了，当即想也不想，便喊了出来：

　　“五千万石养神米，我要了。”

　　“五千万石养神米，第一次，还有谁要吗？”大苍穹兽的声音响了起来，苏若邪透过感知，看到那名水神娘娘的侍女小葵，似乎也有点蠢蠢欲动，但是欲言又止，看来是财力有限。

　　“第二次！第三次……”

　　“好，‘太乙通天护身符’就由五行公子所得！”

　　苏若邪将那一张拥有一亿的养神米的晶卡交给了美艳狐妖，只听见美艳狐妖道：

　　“等到拍卖结束之后，才一起清算，公子是五行公子的人，我们都是自家人，不必着急。”

　　话音一落，已经有人把‘太乙通天护身符’送到了雅阁内，交到了美艳狐妖的手上，美艳狐妖把‘太乙通天护身符’交给了苏若邪，苏若邪点了点头，没说什么，放进了剑灵镯里面。

　　对于美艳狐妖的表现，五行公子很满意，倒也会说话。

　　“接下来，同样也是传承自太古符箓道的符箓，此符箓名为‘真空混乱大挪移符’，在有生命危险的时候，可以瞬间挪移出亿万里的距离，就连使用者都不知道会被挪移到何处，可带人一起进行大挪移，只能进行一次的挪移，同样是五千万养神米起价！”

　　黄腾蛇兽拿起手中的‘真空混乱大挪移符’介绍了起来，进行说明。

　　对于很多人来讲‘真空混乱大挪移符’的使用，只能靠运气了，大千世界恐怖的地方极多，就连炼圣进去都有可能陨落，完全都是靠人品问题的，运气好的话，可以真的就通过‘真空混乱大挪移符’逃过一劫，运气不好的话，可能会死得更惨。

　　但是对于苏若邪来讲就不一样了，他有与天地仙气的感知神通，只要挪移出去的瞬间，将自己隐匿与天地仙气之中，就算圣人也都查探不到了。

　　“五千万养神米，我要了。”苏若邪再度喊拍板。

　　因为今天所要拍卖的各种法宝，符箓，丹药，天材地宝都太多了，各有神通效用，每个人都不能有无尽的财富可以一直买，尤其是像这种一次性消耗品，买的人不会太多。

　　也许是因为苏若邪突然喊价了，静悄悄的，最后，‘真空混乱大挪移符’也归苏若邪所有了，本身使用‘真空混乱大挪移符’也是带有极大的危险的。

　　苏若邪索性将那一张一亿的晶卡直接交换给了美艳狐妖，顺手也接过了‘真空混乱大挪移符’，果然如其名，苏若邪从那‘太乙通天护身符’当中感受里面无数的手段紧密连接在一起，层层防护，极为了得，而这‘真空混乱大挪移符’则是蕴含着无尽的空间与混乱，仿佛整个人都要被传送得飞出去一样。

　　再接下来，无数类似于‘大力天龙符’，‘龙相护身符’，‘金刚护法符’等等比比皆是，都被人买了下来，不过比起符箓类开场的‘九天子母诸天破灭神雷’都要差了许多，苏若邪也是买到了自己合适用的之后，觉得没必要再买其他的了。

　　“接下来所拍卖的乃是当日，在黄河水神峰一战，黄洪怒兽大人力悍四大炼圣，还从吴家天之骄子，吴道天身上夺过来的‘金戈铁马神座’，乃是一件真正的上品神器，蕴含了无尽的战争的气息，极为厉害，起价十亿养神米。”

　　十亿石的养神米，就相当于一百万石九品神米，类似于五行神米、黄龙神米、紫凤神米，很多人用尽毕生的积蓄，都不一定能够有十亿石的养神米。

　　不过能来到此处进行拍卖的，自然也都是极其富有的人。

　　那一名从一元之州被太上道赶出来的慕容玄，玄罡老祖第一个开价：

　　“十五亿石养神米！”

　　同样在散修界拥有不小威望的混乱老祖也开出了一个更高的价格：“十七亿石养神米！”

　　粉红魔君，这是一位真正修炼了《大欢喜术》的魔族强者，开出了一个更高的价格。“二十一亿石养神米！”

　　“三十石养神米……”

　　价格不停的持续飙升，一件上品神器炼制不知道要耗费多少的苦心，尤其是像吴家大兵家出来的重宝，更是厉害，这一件‘金戈铁马神座’最后被一名为‘鲲鹏天君’的炼圣强者给买过去，以一百亿养神米的价格。

　　然而对于这一切，苏若邪似乎都是无动于衷，闭着眸子，让小五行兽有些不解！


第六百九十一章 疯神燃寿丹

　　“生死道友，如果你想要这些上品神器的话，财力不够，我可以替你出资购买，不必担心财力不足。”小五行兽看着第三件上品神器，‘庚金白虎神王座’被卖出去的时候，终于忍不住，道：

　　“这些法宝都是传承于诸子百家的大世家，威力了得，如果不是不适合我用的话，我早就购买下来了，难道生死道友跟阴阳道友一点也都不心动吗？”

　　对于苏若邪来讲，去催动这些上品神器，还不如六月傀儡以及‘阎天神偶’，是自己力量不够，也无法发挥出这些法宝的全部力量，都是枉然的，只有足够的力量，搭配起来才能相得益彰。

　　反而没想到当日的那些一元之州，诸子百家许多天之骄子的法宝，都被黄洪怒兽这一个恐怖的圣级强者都给抢了过来，这倒是大大出乎了苏若邪的意料之外，看来这黄洪怒兽在黄河就是他的领域，竟然在硬撼四名炼圣的同时，还能够抢夺其他多名天之骄子的法宝，也难怪四大炼圣会在‘黄袍妖圣’的一击之下，一败涂地了，根本就是没有任何的悬念。

　　不过上品神器可不是一般的法宝，就算在如今的各大世家之中，也是极为珍贵的，抢夺了他们的上品神器，就是大大地打了这些世家的脸，一个又一个的大耳刮子甩过来，估计这些大世家的人都要被气疯了，也许在如今的黄州，已经凝聚了一股不弱的力量了，尤其是白家，吴家这两个大兵家绝对不会善罢甘休的。

　　“这倒不是，只是这些法宝虽然厉害却不适合我，对于我如今现在的实力，法宝能够与我的实力相得益彰，能够发挥出它的极致是最不过，更高品的法宝，无非只是本质更加的强悍，同样无法爆发出更强的力量，所以没有太大的实用性，身怀重宝，必然还会受到觊觎，等这一次拍卖会结束，必然我掀起一场腥风血雨！”苏若邪一针见血的说明要害，事实的确就是如此。

　　“呵呵，生死道友果断好简单，受教了。”小五行兽听得暗暗点头。

　　上品神器并不多，只有四件都被拍卖完了，大苍穹兽沉声道：

　　“如今拍卖的是丹药类的，第一枚要拍卖的丹药名为疯神燃寿丹，乃是一枚六品阴阳神丹，服下这一枚疯神燃寿丹，会临时暴增十倍的力量，同时也会燃烧掉一千年的寿命，是在关键时候拼命丹药，只对神级境界以下的强者有效，到达炼圣境界，起不了太大的效果。”

　　听到这一枚‘疯神燃寿丹’的效用，苏若邪心头一定，这枚丹药对于自己来讲，是有极大的用处的，在得到百圣圣光洗礼之后，苏若邪的寿命已经增长到了十二万九千六百年了，足足增加的十倍，一般能够修炼到阳神境界的人，至少都已经花费了数百年，修炼到更高实力的人，更是花费了数千年，数万年。

　　对于修炼者来讲，寿命是最宝贵了，有寿命才会有一切，但是大苍穹兽话音一落，立即就有一人的声音传荡了出来：

　　“这一枚‘疯神燃寿丹’我要了。”

　　说话者不是别人，乃是守护在‘粉红魔君’雅阁外，他的弟子，桃花太子，生得一对桃花眼，长得很是俊美，十分妖异，如今也是修炼到了七劫阳神的境界了。

　　‘疯神燃寿丹’对于一些六劫、七劫、八劫、九劫的神人都是有极大的用处的，九千九百九十九万烈虎之力，是神人境界的极限力量，就算是服下了‘疯神燃寿丹’，他的力量也无法真正的突破九千九百九十九万烈虎之力，当然这是指在不动用法宝配合的情况下，如果是配合强悍法宝，例如苏若邪的通天圣殿，大五行兽的五行圣殿这一类的绝品神器，爆发出一条九天圣龙之力也是可以的。

　　苏若邪成长极快，如今随意一拳，已经能够打出四十万烈虎之力，服下‘疯神燃寿丹’的情况下，随意一拳就能打出四百万烈虎之力，对于苏若邪来讲，诱惑不可谓不大，而且与敌人交手，这种丹药可以打得敌人措手不及，反败为胜。

　　‘九天子母诸天破灭神雷’虽然伤害极大，但是终究不如像‘疯神燃寿丹’这种，可以加持在自身上，可进行击杀敌人，可进行逃跑，而且一个人实力暴增，也可以催动身上的法宝更强大的力量，这就是两者之间的最大区别。

　　“呵呵呵，桃花太子莫要着急，是不是你的，只要等一会儿，自然就知晓了，‘疯神燃寿丹’起价两亿石养神米。”大苍穹兽将价格给报了出来。

　　“两亿一千万石！”桃花太子一开口就是多加了一千万石，足以显示其财大气粗。

　　由于畏惧于桃花太子背后粉红魔君的强大，许多想要购买的人，都不敢购买了，生怕一买了，等出了黄河楼，就要被击杀夺走了，到时候可就为他人做了嫁衣，有资格与其争风的，只有在黄河楼最高处这些雅阁。

　　而且一颗神丹上亿，也不是一般人能够买得起的，并不是每个人都能够像苏若邪一样，得到许多人的看重与投资，买一颗‘疯神燃寿丹’有时候把他们身上的所有身家都搭上未必够，像‘疯神燃寿丹’只适合拥有门派，或者拥有极其强大的后台支撑的人才能买得起。

　　“两亿一千万零一石！”苏若邪极为淡定地报价。

　　桃花桃子一点也不放在眼，冷声道：

　　“两亿五千万石！”

　　苏若邪闭着眸子，没有睁开眼睛，平静道：

　　“两亿五千万零一石！”

　　桃花太子的脸色顿时变得极为寒冷，恶狠狠地瞪向了苏若邪一行人雅阁的所在方向，猛吐道：

　　“三亿！”

　　苏若邪古井不惊：

　　“三亿零一石！”

　　桃花太子的脸色变得铁青，透露出凶煞之气，咬牙切齿，但是在这样的场合里又无可奈何。

　　“三亿五千万石！”

　　在场的人一片哗然，在这一片哗然声中，桃花太子突然也意识到了，不管怎么样，这已经远远超出了‘疯神燃寿丹’本身的价值了，恶狠狠地看向了苏若邪一行人所在的雅阁，这一次就算自己得到了‘疯神燃寿丹’，也一定要把这雅阁里面的人给杀了。

　　三亿五千万石养神米是什么样的概念？是足以让整个黄州几十亿百姓吃上整整三十天的粮食，当然这是在不稀释这些米粮的前提下。

　　美艳的狐妖，看着苏若邪，停顿了一下，显然苏若邪也知道了，这已经超过了‘疯神燃寿丹’本身的价值了，提醒道：

　　“公子，这‘疯神燃寿丹’最多也只值两亿七千万的价值而已，请慎重！”

　　苏若邪点了点头，最后依然古井不惊：

　　“三亿五千零一石！”

　　自粉红魔君的雅阁之内，一道神念荡入了桃花太子的识海之内：

　　“在那雅阁内，乃是黄袍圣殿当中，大五行兽的儿子，小五行兽以及三名五行圣殿的五行暗卫，五行圣殿当中，每一名五行暗卫至少都是修炼到了六劫神人的境界，都是极为不简单的人物，看来这几个是小五行兽的心腹，你自己看着办，如果你想要这‘疯神燃寿丹’不可，师尊可以为你买下来。”

　　粉红魔君的《大欢喜术》，不知道把多少魔族富婆给吸干，从这些女人身上不知道榨取了多少好处，如今为自己的徒儿争这么一颗‘疯神燃寿丹’，他还是能够出得起的，同时他也知道，这一次草城要拉拢他们，到时候这黄河楼里赚了多少，从他这里吃了多少，都要给他吐出来。

　　听到粉红魔君的话，桃花太子就更加不愿意了，粉红魔君说是这么说，但是花在他身上的，他都会以另外的方式，压榨回来的。

　　“算了，我放弃。”桃花太子一口恶气憋在心里，狠不得把苏若邪给撕了。

　　“好，既然如此的话，那么这一枚‘疯神燃寿丹’就归五行公子所有。”大苍穹兽一锤定音，让人将‘疯神燃寿丹’给送到苏若邪一行人所在的雅阁内。

　　苏若邪也不啰嗦，取出了三百万五十石六品的小龙鹰神米，就连小五行兽看着都觉得很意外，心道：

　　“看来这生死道人财力不弱啊！”

　　“生死道友，你只需要支付‘疯神燃寿丹’本身价值两亿七千万石小养神米就足够了，黄河楼此次拍卖会，有我五行圣殿的参与，你身为我五行圣殿的人，我动用一下自己的权利还是可以的。”小五行兽说话之间，看了那美艳妖狐一眼。

　　美艳妖狐自然明白，连忙道：

　　“五行公子说得极是，公子您只需要再支付两百万石小龙鹰神米就可以了。”

　　苏若邪知道，小五行兽是在放长线，吊大鱼，他心安理得的接受，只要不吃下最后足以致命得鱼饵就可以了。

　　“那就多谢五行公子了。”苏若邪给了美艳狐妖两百万石小龙鹰神米之后，接过了‘疯神燃寿丹’，感受这一颗‘疯神燃寿丹’上，那一股阴阳交融，而产生的疯狂力量气息，颇有几分自己修炼《虚无巫诀——阴阳篇》时那各种天地阴阳之气阴阳之力所汇聚在一起而产生的蜕变的感觉。

　　而拍卖还在继续……


第六百九十二章 阴阳龙凤破圣丹

　　聚气阴神丹，蓄力神牛丹，血莲阳灵丹，冰心阴灵丹，复灵紫阴丹等等丹药不计其数，都以不菲的价格拍卖了出去。

　　对于丹药竞争之激烈，远远超出了苏若邪一行人的想象，小五行兽继续观察着苏若邪，似乎自从苏若邪得到了‘疯神燃寿丹’之后，对于其他的丹药就没有了任何的兴趣。

　　“现在要拍卖的事，本次拍卖会的最后压轴神丹，乃是一枚九品阴阳丹的巅峰，只差一点，就能够突破到圣丹境界！”

　　伴随着一天拍卖下来，拍卖会已经接近了尾声了，在这之前，也听了小五行兽说，有一枚九品阴阳丹的巅峰，除了绝品神器，不然的话，都比不上这一枚神丹。

　　大洪水兽的话，让在场的人一片哗然，不知道有多少人被卡在九劫阳神以及九劫阴神巅峰的这个境界，不能够突破。

　　每个人都没有想到，今天最后一件压轴的至宝，竟然是助人突破到炼圣之境的阴阳丹？

　　“这一颗丹药名为阴阳龙凤破圣丹，可以让一些修炼九劫神人巅峰境界的人，增加突破到炼圣境界的机会，只不过这一颗丹药，更多的是针对阴阳双修到九劫神人境界的强者，所以它本身的价值，也极高，起价五十亿石养神米。”

　　五十亿石的养神米已经相当于五百万九品神米黄龙神米、紫凤神米的价值了。

　　苏若邪知道这一颗阴阳龙凤破圣丹对于自己，对于吴心子来讲有多么大的价值，所以必须买下。

　　“你看看这些东西能够兑换多少养神米？”苏若邪将剑灵镯内，在宇宙虚空、生死域当中所收集到的天材地宝全部都给抖搂了出来，尤其是收服了冰神龙，寒月凤凰，九阴水母，吞噬冰蟥他们，所得到的天材地宝，是万年以来，他们积蓄的。

　　看着苏若邪竟然一下把这么多的天材地宝给全部都给抖搂出来，美艳的妖狐的眼角都在不停地抽搐着，看着那无数的天材地宝。

　　“刹那神光草，护心养神花，紫菁玉蓉膏，晗灵神果，济生孕灵散，菩提凝冰露，扶摇仙果，浩英虚空神石，凤凰神木，神龙骨髓，寒月冰魄，冰晶醉神蕊，骨冷神火石，紫影天蛇瞳，绿玉心骨，万邪神根，索魂绫花蕊，摄魂草根……”

　　饶是以这一名美艳妖狐广泛的见识，也无法将苏若邪所抖搂出来的这些天材地宝给全部说得清楚，这些有的甚至是在大千世界绝种的。

　　因为当日大千世界与巫族一战，很多大神通者都直接陨落在生死域，导致了他们身上的诸多材料在生死域上遍地开花，而没有在大千世界延续下去，就是如此。

　　堆积如山的天材地宝，这些都是当日搜刮来的，苏若邪并没有太在意，没想到却是在今天却派上了用场。

　　“你给我估算一下，这些大概能够值多少养神米？”苏若邪语气平缓，似乎并没有把这些天材地宝放在眼里，反正又不是他收集的，这些本来就是要用的，自然也就没有什么了。

　　“其中有一些不少天材地宝，我见所未见，闻所未闻，无法给公子确切的估价，但是这些天材地宝，想要购买阴阳龙凤破圣丹，还是可以的，根据我的估计，这些天材地宝，至少价值一百亿的养神米。”

　　美艳妖狐做出了最保守的估计，毕竟要是算错了，自己可真的赔不起，生死域乃是一处极为难得的地域，能有衍生出许多炼丹者想要的天材地宝，而且苏若邪这里的天材地宝，甚至都能够作为主药引，价值更大，要知道冰神龙，寒月凤凰，九阴水母这些都是经过当日那一战的存在，眼光又岂是一般人可比，尤其是冰神龙，凭借着麒麟王的一缕真灵，不知道收集到了多少天材地宝，更不必说了。

　　“请公子尽管喊价，我先把这些天材地宝带去估价，请稍后，等下会给公子一个明确的回复。”美艳的妖狐知道，自己这一次肯定立下了不少的功劳，这么多的天材地宝，这一位跟五行公子在一起的公子，身上简直就是一座移动宝库。

　　然而对于看过‘黄石圣府’的苏若邪来讲，自己的这一点东西，比起‘黄石圣府’里面的，简直就是不值一提，人家那可是从太古积蓄到近古了，根本无法比较的。

　　虽然‘阴阳龙凤破圣丹’是阴阳丹，但是其中是蕴含着阴阳道理，只要修炼到九劫巅峰境界的人，服下之后，同样也能够领悟也能够突破，而且还会明白炼圣当中的灵肉控制的道理，不会想一些比如服食了‘破武圣丹’或者‘破文圣丹’这样的丹药，那样单调，可以剩去自己摸索炼圣灵肉双控双修的不少时间。

　　这一次，几乎在黄河楼最高处，所有的炼圣强者都已经心动了，这一颗‘阴阳龙凤破圣丹’比起‘破武圣丹’‘破文圣丹’还要难求，更重要的是，只要一突破到了炼圣境界，那么这个人可以创造出来的价值，就不止是一颗‘阴阳龙凤破圣丹’那么简单了，所以诸多炼圣都带着各自的想法，开始进行拼价。

　　粉红魔君第一个按捺不住，直接加了一亿，道：

　　“五十一亿石养神米！”

　　混乱老祖也丝毫不逊色，似乎为了想要打压一切想要对‘阴阳龙凤破圣丹’想法的人，直接追加了五亿。

　　“五十六亿石养神米！”

　　那一位被太上道驱逐出一元之州的慕容玄，玄罡老祖丝毫不落下风，道：

　　“六十亿石养神米！”

　　“六十三亿石养神米！”突然一道无比宏大的声音炸响而出，小五行兽连忙道：“此人乃是魔族的鬼皇，实力比我爹还要高。”

　　苏若邪暗暗点头，看来作为主办方的小五行兽对于这些外来实力还是有极大的了解的。

　　这一天以来，小五行兽似乎都没有参加进行拍卖，苏若邪自然也知道，有什么小五行兽所需要的，自然已经通过大五行兽而留下来了。

　　现场的气氛似乎一下子变得压抑了起来，突然一道长笑声传了出来：

　　“阿个弥个陀个佛啊，秃驴我就出个六十五亿石养神米！”

　　“这是佛州的采花和尚，极为厉害，佛州不属于诸子百家的任何一家，他们独立在人族，魔族，妖族的交界处，这采花和尚，行为淫乱，被逐出了佛州，修炼的是与粉红魔君差不多的《大合欢术》，家底也颇为殷实！”

　　就在小五行兽话音刚刚落下，一道更加宏大的声音扩散而出，在这一道声音波动的瞬间，仿佛整个人都要被一股庞大的气息给吸进去一样。

　　“七十亿石养神米！”

　　“此人乃是鲲鹏圣王，身上是真正拥有鲲鹏血脉的，极其厉害，是可以跟黄洪怒兽在黄河上，抗衡不落下风的存在。”小五行兽知道，这些强悍的人，除了帮座下的弟子买一买一些他们需要的东西之外，其他人几乎都把注意力放在这一枚‘阴阳龙凤破圣丹’上。

　　“这一次有能力与你争夺的，就是这五大炼圣了！”

　　苏若邪点了点头，看着大洪水兽都要小心翼翼，捧在手里，在他以及旁边的大苍穹兽、黄腾蛇兽的眼里，都掩饰不住对它的贪婪，可想而知，‘阴阳龙凤破圣丹’的价值之所在。

　　“一百亿石养神米。”一道很平静很柔和的声音，自小五行兽的雅阁之中传荡了出来，说话的人，自然是苏若邪了。

　　仿佛平地里炸起了惊雷，黄河楼内无数强大的存在，都看向了苏若邪一行人所在的雅阁，一时之间，苏若邪只觉得这一处雅阁仿佛都要快承受不了所有人的目光，好像都要快坍塌了一样。

　　“哦？五行公子果然是财大气粗啊，一开口就是一百亿，不过今日这一枚‘阴阳龙凤破圣丹’，本魔君志在必得！一百零五亿石养神米！”

　　混乱老祖犹豫了一下，似乎财力有限，咬了咬牙，道：

　　“一百零八亿石养神米！”

　　玄罡老祖重重道：

　　“一百一十亿石养神米！”

　　“善个哉的，心疼死老衲了，是一百一十五亿养神米！”采花和尚那不羁的声音传荡了出来。

　　“一百二十亿石养神米！”鲲鹏圣王道。

　　“一百五十亿石养神米！”那一道仿佛永远都不会起任何波澜的声音，再度从小五行兽的雅阁之中传荡了出来，听到苏若邪的话，在场的所有人仿佛都在这一瞬间，齐齐窒息了一下，这样的出手，简直就是太大手笔了，虽然五大炼圣都在竞拍，但是仿佛他们的风头都被狠狠地压下来了。

　　苏若邪一加就是三十亿，声音里透露出一股无尽的财富，仿佛是真正的志在必得，而不是虚张声势，让五大炼圣的眼皮子不由得跳了几下。

　　而那些其他没资格参加这一场压轴拍卖的人，已经麻木了，不知道这一枚‘阴阳龙凤破圣丹’会被卖到一个多高的价格！


第六百九十三章 二百亿石

　　每个人都能够很清楚，这一颗‘阴阳龙凤破圣丹’的价值，这是可遇而不可求的，这种能够帮助突破到炼圣境界，尤其还是双修的阴阳丹里面汇聚的阴阳至理，不需要将其服下，只要当成把它当成法宝，去理解，去感悟，都能够获得不少的好处。

　　此时，拍卖会已经到达了一个高、潮点了，就算是刚才的那些上品神器，最多也只有拍卖到一百亿养神米而已，现在已经让苏若邪喊到了一百五十亿，感觉到在场的五大炼圣的气势已经开始减弱下来，毕竟再这样拍下去，就要付出一股极大的财富了，不管是谁都会很肉痛的。

　　大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽，三人对视了一眼，对于‘阴阳龙凤破圣丹’的压制彻底解开。

　　只见一股庞大的阳龙阴凤的力量瞬间爆发了出来，蕴含着庞大的阴阳道理，只见隐隐之间，这一道阳龙的气息汇聚成一名男婴，这一名男婴身上密布着一片片金色的龙鳞，肉身坚硬，一对眸子充满了灵气，头顶上长着两个巨大的龙角，哇哇大哭着，竟是一名龙娃。

　　而另外一股阴凤的气息，汇聚成一名女婴，这女婴身上生长出一片片凤羽，给人感觉极为轻灵，自上而下，散发出一股浴火重生的气息，同样也在哇哇大哭着，是一名凤娃，一张脸蛋儿长得无比美丽。

　　世界上什么最纯净？

　　那就是婴儿，这‘阴阳龙凤破圣丹’显然已经被炼制到了一个极其高深的境界，直以气息幻化成人形，以往的仙丹、神丹，最多只是充斥满灵性，只能听到婴儿的哭声，感受到仙丹、神丹要逃跑破空离去，但是却从来没有像这样化形过。

　　眼看着大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽联合起来，让‘阴阳龙凤破圣丹’散发属于他们原本的气息，似乎也给他们造成不小的压力。

　　因为那一名龙娃哭了片刻之后，与凤娃抱在一起，然后那并不大的身体站了起来，全身上下龙鳞炸开，小小的身体一拳一脚的打出，仿佛每一击都有莫大的威能，在撞击着大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽所施展出来的封印。

　　凤娃更是双手掐动印诀，樱桃小口里喷吐出一道道阴火，燃烧得那一道以大神通汇聚成的光壁中发出嘎吱嘎吱的响声一样。

　　更可怕的是，是龙娃那一双小拳头在挥舞之间，带起一道道拳风呼啸，卷入了凤娃的阴火，打出了一道道火龙拳劲，每一道火龙拳劲都到达一亿烈虎之力，也就是相当于一条九天圣龙的力量，不愧是破圣丹！

　　大洪水兽，大苍穹兽，黄腾蛇兽都只是九劫巅峰境界，都在九千九百九十九万烈虎之力，三人联合起来，对于龙娃与凤娃的联合攻击，都感觉到压力巨大。

　　只要让‘阴阳龙凤破圣丹’逃了出去，过不了些许实力，他们就会化身成人，修炼成就炼圣境界，这就是九品阴阳神丹的力量，如斯恐怖，看得五大炼圣心头更加火热，咬了咬牙，粉红魔君恨恨道：

　　“一百五十一亿石！”

　　只要能够降服‘阴阳龙凤破圣丹’，将其培养成进入炼圣的高手，也是非常值得的，混乱老祖同样也狠下心来，高声道：

　　“一百五十五亿石！”

　　玄罡老祖双眼通红，显然这一颗‘阴阳龙凤破圣丹’给他带来极大的诱惑：

　　“一百五十八亿石！”

　　长得色迷迷的采花和尚脸上的皮肉抖动了一阵，看到凤娃美丽的小脸蛋儿，更加激发他想要购买这‘阴阳龙凤破圣丹’的欲望了，衡量了一下‘阴阳龙凤破圣丹’的价值，大吼一声：

　　“一百六十亿石！”

　　鲲鹏圣王显然也意识到了这一颗‘阴阳龙凤破圣丹’的价值，以泰山压顶之势道：

　　“一百七十亿石！”

　　一次追加就是十亿的养神米，相当于一百万石九品神米的价值，然而就在这时，几乎所有人都把目光放到了五行公子的雅阁。

　　“两百亿石！”苏若邪的声音再一次平静地传荡了出来，直接把五大炼圣都给听傻了，两百亿石的养神米，可以买两千万石的九品神米，是头猪都能把他灌注成九劫神人巅峰的力量了……

　　种植出一品神米，只需要大千世界一年四季的变迁就能够种植出来，两品神米需要两年，三品神米就需要十年，四品神米需要二十年，五品神米需要三十年，六品神米需要一百年，七品神米需要二百年，八品神米需要三百年，九品神米需要一千年！

　　也就是说，以黄州对于九品神米，每年收成五千万石黄龙神米来计算，要知道，黄州是一个大州，种植黄龙神米都是分出很多批的，轮流见惯，占地数百万里之巨，如今两百亿养神米，已经是黄州一个大州，顶尖九品神米，五分之二的收成了。

　　并不是一般人能够拿得出来，拿得起的。

　　在场的所有人，更加的震惊，两百亿啊，已经占到了今天所有拍卖的总额的五分之一了。

　　刚才那一名与苏若邪争夺‘九天子母诸天破灭神雷’的小葵不由得大大地松了一口气，也幸好刚才这人没有跟自己多叫几次价，不然的话，自己伤筋动骨就买不到后面这些符箓丹药了。

　　小葵身上同样担任着水神娘娘让她监察三殿状况的重任，如今五行圣殿新来的三位巨头人物，她已经深深地记在心里了，通过她的特权，已经得知这三位巨头人物，分别叫生死道人、阴阳道人、小列！

　　就在这时，美艳的狐妖已经回到了雅阁之内，那一张妖艳诱人的脸上升起了一片片潮红，道：

　　“公子，这些天材地宝的总价值，是在两百一十五亿！”

　　说完，美艳狐妖就交两百一十五亿价值的晶卡，交给了苏若邪，苏若邪没有接过来，只是淡淡笑道：

　　“你先拿着，等下没准还要从我这里再掏出点什么出去呢！”

　　此时此刻美艳狐妖虽然觉得眼前这男子其貌不扬，但是却有一种无比迷人的气质，让自己一颗芳心乱跳，如此挥霍的人，她并不是没见过，但是她却没有见过如此平静的人，会让人从内心升腾出一种欢喜。

　　列青鸾同样也感受到苏若邪的气质，心道：

　　“这家伙，到底是什么来路，两百亿石的养神米，至少可以提供冲虚道上上下下所有弟子三十天的修行，也算是一笔极大的开支了，竟然丝毫不在意，举重若轻，看来他身上还有更多的宝贝！”

　　小五行兽已经难以掩饰自己的震惊了，且不说苏若邪身上目前所展示出来的财富，还有他之前送给苏若邪的三百万石的五行神米，那些天材地宝，如果说是苏若邪辛辛苦苦收集来的，打死他都不相信，就算是专门喜欢搜罗天材地宝的人，不花个几千年，根本搜罗不到价值两百亿养神米的价值。

　　“生死道兄，这‘阴阳龙凤破圣丹’原本预算能够拍卖到二百亿的养神米，就是最高极限了，如今看状况，接下来，如果价格再次往上飙升的话，就不值得了，就算是一名炼圣，至少也需要几千年，日日夜夜不停地搜罗天材地宝，才能赚回这些价值，大千世界，世事无常，处处凶险，就算是炼圣陨落也是常有的事，你可要三思了。”小五行兽好心提醒道。

　　“这我自然知道。”苏若邪淡淡一笑，丝毫没有一点得失之间的兴奋或者不甘。

　　粉红魔君已经沉静下去了，当苏若邪喊到两百亿时的那一种毅然决然的强大自信，他知道对方有无数的财富供其挥霍，不是自己能够匹敌的，而且两百亿已经是‘阴阳龙凤破圣丹’最高的价值，再喊下去已经没有丝毫一亿了。

　　“五行公子，果然财大气粗，不过为黄袍圣殿的巨头大五行兽的公子，本魔君放弃了。”

　　粉红魔君脸色阴沉，眸子之中闪烁着极大的不甘，但是却毫无办法，只能放弃。

　　“呵呵呵，粉红魔君说得极是，自古英雄出少年，没想到五行公子年纪轻轻，竟然有如此心气，两百亿养神米的挥霍，却是我们这些老不死的，不能相比的，我也放弃。”

　　混乱老祖见粉红魔君先行放弃，也知道，再买下去，已经不值得，没必要，只会让黄河楼多赚取的，自己不知道要费多少年苦心才能赚回这些本，也同样放弃。

　　“得子如此，大五行兽，你可真是幸运啊，不过少年锋芒太过，容易夭折，一个不小心很容易陪上性命的，五行公子要懂得厚积薄发，韬光养晦才好。”玄罡老祖乐呵呵地笑了起来，倒也没有什么负面情绪，言语之间，透露出一股真诚的善意。

　　采花和尚原本有些垂涎于凤娃的脸蛋，想要得到‘阴阳龙凤破圣丹’之后，让凤娃吞噬龙娃之后，与其合欢交修，能够让他获得无穷好处，要知道像这种九品神丹，只要给其些许成长的空间，化形成人修炼成炼圣根本就是毫无障碍，就好像一些先天孕育出来的火灵圣母、水灵圣母一样，没有区别。

　　如今财力不济，也只能黯然退场了，不甘道：

　　“老衲也不争了……”

　　接下来就要看鲲鹏圣王的表态了，如果鲲鹏圣王不争了，那么‘阴阳龙凤破圣丹’就是苏若邪的了。


第六百九十四章 黄石龙

　　鲲鹏圣王的雅阁之内，同样站着一名无比妖媚的狐妖，这一名狐妖，同样也是一名修炼到六劫阳神境界，只不过此时这一名狐妖却是整个人坐在鲲鹏圣王的身上，任由鲲鹏圣王在她身上揉捏，发出一声声低喘娇吟，香艳无比。

　　“怎么样，五行公子的财力如何？”鲲鹏圣王撕开这一名狐妖身上的衣服，露出白嫩嫩的肌肤，一脸淫容，问道。

　　“买的人并不是五行公子，而是最近五行公子招入五行圣殿的一名五行暗卫，刚才一名姐妹拿着他无数的天材地宝，兑换养神米，一共也只有兑换了两百一十五亿而已，想必这应该是他全部身家了，不过我也不敢肯定，因为那一名五行暗卫之前还拿出两百万石六品的小龙鹰神米，这是我能够得到内部消息了。”这一名狐妖眼波流转，有一种说不出的风情，无比动人，娇笑着说出一些原本不可以透露给这些外来人的消息，但是只要这一场拍卖能够继续争锋，她就能够获得更多的好处，与此同时，她自然也有被鲲鹏圣王以一些小手段给收买了。

　　听到了狐妖的话，鲲鹏圣王心中立即有了一个底了，如果不是五行公子，那就没有多大的忌讳了。

　　将身上的妖媚狐妖推到了一边：

　　“哼，我倒要看看你财力能与本圣强多少！”

　　鲲鹏圣王的怒极而笑之声传荡出来，震声道：

　　“两百零五亿石！”

　　“两百亿一十五亿石！”苏若邪虽然不知道‘阴阳龙凤破圣丹’对于鲲鹏圣王有多大的好处，但是他是志在必得的。

　　“两百二十亿石！”鲲鹏圣王的一对眼珠子瞪得极大，一张脸变得越加的狰狞，身上的鲲鹏羽也都一片片的冒了出来，显然怒到了极点，此番没料到竟然有‘阴阳龙凤破圣丹’，修炼到鲲鹏圣王这个境界，已经有了自己门派，鲲鹏门，财富自然比其诸多散修都要强悍了许多，但是这一次身上却只带了两百五十亿石，只希望这小五行兽刚招拢的这一名暗卫身上的财富，不要超过这个数就好。

　　就在鲲鹏圣王心念一动的瞬间，苏若邪那一道声音再度缓缓传出：

　　“两百五十亿石！”

　　这一道声音直接让鲲鹏圣王一口气憋在胸口中，吐都吐不出来，好像原来就要措手可得的东西硬生生的被人抢走一样。

　　“好，很好，区区一名五行暗卫，竟然有如此财富，跟本圣争夺，‘阴阳龙凤破圣丹’，既然你那么想要，本圣便与你相争，看你能得到‘阴阳龙凤破圣丹’，不过想要守住它可不是一件容易的事情。”

　　鲲鹏圣王极为恼怒，怒瞪了身边那一名狐妖一眼，吓得那狐妖全身上下都不由自主地哆嗦了下来，也幸好刚才自己话没有说得太满。

　　听到鲲鹏圣王的话，苏若邪只是淡淡回应道：

　　“这就不劳鲲鹏圣王费心了。”

　　不管是大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽，他们都没有想到，最后的这压轴的神药，竟然会落到小五行兽的暗卫身上。

　　“哈哈哈，想必你应该就是在那一日，灭掉我黄洪圣殿在‘万妖乱’所在的交易区域的人吧，那一日没有找到你们，今日我倒想要见识一下。”突然黄洪怒兽那巨大的身影突然显现了出来，是一名肤色微黄，全身上下肌肉虬结的大汉，朝着小五行兽的雅阁，一手抓了过去，这一手的力量好像有亿万洪水奔腾的劲道在里面，让在雅阁内的小五行兽以及苏若邪一行人都有种喘不过气来的感觉。

　　突然一道庞大的五行之气自半空之中，凝聚而成大五行兽的身影，一拳打了出来，这一拳拥有的金的尖锐，木的生机，水的柔韧，火的刚烈，土的厚重，一拳一掌猛然撞击在一起，两个人都打出了足足有三条九天圣龙的力量，在最靠近两人攻击范围的大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽一个不小心，所联合支撑起来的屏障瞬间破碎，与此同时，苏若邪一行人所在的雅阁也被这一道劲力给打成了粉碎。

　　形成一道虚影的龙娃凤娃大喜，知道逃跑的机会来了，立即破空离去。

　　“‘阴阳龙凤破圣丹’，你们已经是我的，跟随我吧，我不会吞噬你们，也不会伤害你们，你们只需要把你们身上所蕴含的阴阳道理让我明白就可以，我甚至可以让们突破到炼圣的境界。”就在龙娃凤娃就要逃离的时候，苏若邪那平淡，并不宏大，但是却蕴含着极大的真诚，极大的君子之气的声音传递而来。

　　刚龙娃与凤娃的身形停滞了下来。

　　“好，我们就信你一回。”龙娃与凤娃两人心灵相通，气势龙娃凤娃也知道，就算他们逃走了，凭在场这么多人，也可以把他们再抓回来，根本无法逃走，听到苏若邪说话，又一种极大的信用，有极大的真诚，他们就毫不犹豫地朝着苏若邪的眉心撞去。

　　苏若邪的眉心也不停地跳动了起来，将龙娃与凤娃两道虚影给融入了通天圣殿里面了。

　　看到这一幕，感受到苏若邪所说出来的话，那一种气势，黄洪怒兽诧异道：

　　“至诚之道，竟然是至诚之道，好一个天之骄子，没想到竟然能够被你们五行圣殿给招了去，看来黄袍娘娘投靠了主人之后，气运变得越来越宏大了，哈哈哈，这也是证明了主人天命所归啊！能人异士纷纷来投！”

　　黄洪怒兽也不是一个蠢货，就在‘阴阳龙凤破圣丹’逃跑的瞬间，五大炼圣蠢蠢欲动，如今只有自己与大五行兽、黄石龙三大炼圣高手坐镇，如果真的乱起来的话，还真是一发不可收拾了，另外一方面，他心中也有怀疑，当时竟然能从他的手下逃走，是不是冲虚道的人，如今一看苏若邪、吴心子、列青鸾三人的模样，气势不弱，但是境界却不高，只是刚刚踏入神人境界，渡过一二劫的样子，已经确定不是冲虚道的人，所以也就作罢了。

　　“看来果真如黄洪怒兽所言啊，竟然是两名阴阳双修的神人，一名无劫阳神，竟然还有领悟了至诚之道，让‘阴阳龙凤破圣丹’甘愿归降，果断是好手段，嗯，不过你们身为人族，此次人族大难，你们反过来帮我妖族，难道就不怕遭到人族的诛杀吗？”就在这时，一名全身上下，给人一种极其坚固，不管什么样的攻击都无法打破他的防御的男子，没有像黄洪怒兽一样全身肌肉，看起来极为内敛，此人不是别人，正是黄石龙，是可以把黄洪怒兽死死克制住的黄州大凶兽，曾经受过黄石圣人点化是存活至今的一名黄石灵龙！

　　“敢问一句大蛮皇朝、大羯皇朝、大辽皇朝是不是为人族？”苏若邪站了出来，对于黄石龙无意间所散发出来的威势全然布局，还有一种逆势而上的气势，这是一种对于自身极其强大的自信而造成的。

　　“自然是人族。”黄石龙的面容极其圆润，给人感觉如暖玉般温和，仿佛一名儒将一般。

　　“那一元之州诸子百家可曾对其平等对待过？”苏若邪又问道。

　　“一元之州诸子百家，自视甚高，就算是大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝，也都没有将他们放在眼中，只当异族，你们三人乃是出自人族，血统并不杂乱。”黄石龙在说话之间，又封死了苏若邪可以当成退路的一个方向。

　　“我们虽然血统纯正，但是并非出自圣人传承的大世家，自小饱受人情冷暖，世态炎凉，一元之州诸子百家从未给过我们什么，我们又何必为他们做些什么，如今一元之州，气运凋零，至此天地大运转之气，风水轮流转，乱世之中，英雄圣人辈出，也该换换人来主宰了，没有我人族，你们妖族想要入驻一元之州简直就是痴心妄想，只要在一元之州的土地上，你们有想要灭绝人族之心，‘百圣大千一击’，就算有一万名‘黄袍妖圣’联合主持大阵抵御都要化为飞灰，听闻黄石龙前辈您可是受过‘黄石圣人’指点，方有今日之成就，您可是真正受了人族的大恩惠，今日为何会站在妖族的行列当中？退一万步讲，您真正也只是受过‘黄石圣人’的恩惠，那为何当日的黄神山，惨遭妖族破坏，您却没有出面，毕竟那里可是您曾经的大恩人居住过的地方，诸多妖兽对其进行大肆破坏，就是对‘黄石圣人’的不敬，您竟然没有出面，倒是很让人匪夷所思。”

　　苏若邪举一反三，没有估计到自己的实力与黄石龙的差距，反过来责怪黄石龙的不是，让黄洪怒兽与大五行兽都抱着看戏的心态，看看这黄石龙要怎么回答。

　　“哈哈哈，好一个伶牙俐齿的小子，你说得没错，‘黄石圣人’的确是本圣的大恩人，本圣虽然受过‘黄石圣人’的指点，但是上古之时，‘黄石圣人’何等心胸，何等气势，岂是现在这些圣人所能够比拟的？人道凋零，已无力回天，在这个时候，我也只能明哲保身了。”黄石龙丝毫不上苏若邪的当，回答得极为坦然，语气平缓温和，看起来还真有几份读书到极为高深境界的大儒者模样。


第六百九十五章 《阴阳大法》

　　苏若邪并没有很含蓄，而是丝毫不掩饰的把自己的野心给暴露出来，不仅是表现黄石龙看的，而且还是给在场所有的人，不管是不是草城的势力都好，让他们认清楚一个事实，如果他们起了想要灭绝人族的心思，那么他们降会被灭绝。

　　然而苏若邪的话，没有引起任何人的不瞒，这的确就是事实，借着这个机会，苏若邪已经把自己声望，提高到一个仿佛可以与黄石龙平起平坐平行说话的地步了，如果苏若邪在看自己的五行腰牌的话，那么就是金色巨刀，巨木森林，火焰太阳，碧波大海，山岳大地汇聚在一起，所能够代表的已经是一人之下，万人之上的五行圣殿的巨头了。

　　一个文人可以动一动嘴皮子，摇一摇笔杆子，就可以诛杀人于无形，苏若邪能够面对黄石龙而气势不弱，还可以逆势而上，这已经足以证明苏若邪的实力了，每个能够参加这一次拍卖，三大圣殿的妖兽，对于苏若邪心中，有一定的佩服。

　　而且每个人都清晰感受到了，苏若邪能够有如此巨大的财富，硬撼鲲鹏圣王，这就是他的强大之处，他的背后必然有更强的后盾，这一点就连大五行兽也是确认无疑的。

　　“今天的拍卖会已经结束了，如果没有什么事的话，那我便先告辞了。”苏若邪话音一落，欣然离去，吴心子、列青鸾紧随其后。

　　黄石龙只是微微笑着点了点头，心中叹道：

　　“这三个人，都不是简单的人物，难道‘黄袍妖圣’的气运真的这么大？能够招揽到这种少年英才，天之骄子？”

　　大五行兽对于生死道人的表现，感觉到极为满意，朝着小五行兽打了一个颜色，小五行兽立即跟了过去。

　　苏若邪带着吴心子与列青鸾离开，朝着五行圣殿的方向腾飞而去，此次的收获破丰，同样也花费了苏若邪不少的财富。

　　“生死道兄。”小五行兽从背后追了上来，笑道：“这一次生死道兄购买‘阴阳龙凤破圣丹’剩下所需要支付的三十五亿养神米，我父亲交代了，由我五行圣殿替道兄支付！”

　　小五行兽的年龄原本比苏若邪都要高了许多，但是苏若邪的实力却能够比他来得强悍，单单苏若邪能够收服，龙娃、凤娃这一手，就是连在场的炼圣能够达到的。

　　从原本的生死道友，变成了生死道兄，由此可见，小五行兽对于苏若邪是更加的重视了。

　　“好，那便替我多谢大五行兽前辈，此番回去我要好好凝练一下自己，准备渡过，清明雨劫，还有一个月的时间，不能浪费了。”苏若邪笑道。

　　“那好，生死道兄、阴阳道兄、小列嫂嫂尽管潜心修炼，如今我妖族正在蓄势待发，好好的苦修才是正道，以你们如今五行腰牌的图饰，已经是我五行圣殿当中一人之下，万人之上的存在了。”小五行兽和煦笑道：

　　“我就不打扰了，先告辞，处理一下拍卖会上的事情。”

　　“嗯。”苏若邪点了点头，便与吴心子、列青鸾回五行圣殿去了。

　　列青鸾的脸蛋微红，心中嗔了那小五行兽一句：

　　“这小五行兽，好没眼色，阴阳道人的一句话，他还真相信了，居然还叫我嫂嫂……”

　　“那好，生死道兄、阴阳道兄、小列嫂嫂尽管潜心修炼……”回到偏殿当中，吴心子捏着嗓子，模仿那小五行兽的语气，听得列青鸾脸色越加发红，此时众人已经回到了原来的模样，吴心子恢复到了那一名富商胖子的模样，如今笑得一脸的肥肉仿佛都要把一张脸都给盖过去了，显得十分的滑稽好笑。

　　“好了，师兄，你不要太过分了。”苏若邪朝着吴心子训斥了一句，道：“好好修炼吧，我们如今也只是刚来到这草城当中，不宜有太多的动作，那黄袍妖圣要搬救兵，并且将自己的实力恢复到巅峰状态，至少需要数个月的时间，我们应该在这数个月的时间，最大限度增强自己的实力才是。”

　　如今惊蛰刚过，正是三月份的时候，再过一个月正是清明节气，渡过清明节气之后，还要再渡过一次谷雨阴劫，最后是五月份的立下，只有阴阳双劫，双双渡过，才算真正踏入神级的门槛了。

　　“好嘛，好嘛，不过我心爱的师弟啊，你应该好好考虑一下小列姑娘，像小列这样优秀的姑娘可真不多见了，我觉得你们两真的挺合适的！”吴心子极为恶心，摆出了一个极为风骚的姿势，朝着苏若邪媚眼连连，看得苏若邪都不由得打起了哆嗦，苏若邪知道吴心子是存心恶心自己的，便也不理会他了。

　　“郎才女貌，天作之合啊，小列姑娘想必也是对师弟你芳心暗许啊，你这呆木头，竟然都看不出来，小列姑娘，你说是不是呀？”

　　对于吴心子这似是而非的提问，列青鸾回答得也是很大方得体的：

　　“我早就说过我喜欢生死小道人了，但是远远都还没有达到放心暗许的地步，所以阴阳道人，你就不要连牵红线了，如果有一天，我真的很喜欢生死小道人了，我会自己努力去争取的。”

　　“噢，天呐，真叫人伤心，我的小列姑娘，难道你不知道我是对你芳心暗许的吗？你这么美丽，这么纯洁，为什么喜欢我师弟而不喜欢我呢，你这让我情何以堪啊？”吴心子掩面泪奔修炼去了，只留下了苏若邪与列青鸾独处一房。

　　“我师兄就是这样，列姑娘不要介意。”苏若邪将自己与天地仙气展开，以他如今的实力，就算是在五行圣殿之内，想要偷听他们说话的人，也没有那个本事。

　　“我自然不会介意，阴阳道人他有趣得很，他说得没错，我是喜欢你，我喜欢你的从容淡定，喜欢你不卑不亢，喜欢你的至诚之道，你身上有太多让我喜欢的地方了。”列青鸾落落大方，没有那种欲言又止的矜持，说出自己内心最直接的感受而已。

　　苏若邪笑了笑：

　　“谢谢列姑娘抬爱。”

　　话音一落，自苏若邪的眉心之中，龙娃与凤娃腾飞了出来，刚才龙娃与凤娃两人是藏身于苏若邪的识海当中，但是在苏若邪的识海里所暗藏的刑天血池，那一股惊天的战意与凶煞之气，绕是每个人能够打出五千万烈虎之力，联合起来能打出超过一条九天圣龙之力的龙娃凤娃也不由得吓得脸色苍白。

　　“龙娃、凤娃见过主人！”龙娃与凤娃两人异口同声。

　　看着长着龙角，身上密布着一片片龙鳞，相貌英俊，高不足一丈的龙娃以及那全身上下长满凤羽，一张精致的小萝莉脸蛋长得也是极为美貌，比起龙娃还要矮上一点的凤娃，苏若邪淡淡笑道：

　　“嗯，今日你们能够遇到我，是你们的造化，我说过只要你们跟着我，假以时日，必然能够双双踏入炼圣境界，如果说，我要你们两人合二为一，你们觉得如何呢？”

　　苏若邪的话，让龙娃凤娃不由得脸色一白，只见龙娃向前站了一步，响起了他那稚嫩的声音：

　　“主人，不管我跟凤娃，谁被谁吞噬，我们都是不愿意的，我们两个人本来就是一体的，心灵相通，阴阳相融，这也是‘阴阳龙凤破圣丹’的精妙之所在。”

　　“龙娃说得没错！”凤娃也同样站前了一步，重声道。

　　苏若邪看得出来，龙娃与凤娃之间，情义相溶，点了点头，道：

　　“好，你们告诉我，是谁炼制了你们的？”

　　“是‘阴阳圣者’采集了一条九天圣龙以及一只九天圣凤的精元，孕育出了我与凤娃的灵识，在炼成我们的当天，‘阴阳圣者’就跟我们说了，让我们自由离去，自有因果，想必‘阴阳圣者’所说的因果，就是主人了。”龙娃道。

　　“不错，‘阴阳圣者’说了，让我们寻找一个拥有至诚之道的人，让我与龙娃传他《阴阳大法》，五行原本就是传承于阴阳，我与龙娃被大五行兽的五行之气吸引，不想反被镇压，幸好得主人将我们救出。”凤娃道。

　　听到‘阴阳圣者’苏若邪的心头悸动了一下，对于这一位‘阴阳圣者’心中越发的尊敬了。

　　“好，既然如此的话，你们就把《阴阳大法》传承于我吧。”苏若邪没有任何的废话，如今自己苦修《虚无巫诀——阴阳篇》，对于阴阳的理解，苏若邪都只是触摸到了一点旁枝末节，如今有龙娃与凤娃亲自传承‘阴阳圣者’的《阴阳大法》，苏若邪自然求之不得。

　　龙娃与凤娃是融入了‘阴阳圣者’对于阴阳理解的意念而生的，他们是‘阴阳圣者’对于阴阳理解的精华所在，是极为难得的，如今得到他们的倾囊相授，就相当于得到了‘阴阳圣者’的传授一样。

　　想必当日阳君与阴君回到大千世界之后，回到阴阳圣山，而自己引发百圣争鸣这么大动静，‘阴阳圣者’已经知道了。

　　也好，肯定会有不少像‘阴阳圣者’这样的存在，会支持自己，就算不支持自己也不会反对自己，所以如今自己要做的就是最大限度的提高自己的实力，以争取到最高的筹码。

　　先做好阻止‘黄袍妖圣’对于一元之州的侵略，这是眼前必须做的头等大事！


第六百九十六章 参透上古神人之道

　　龙娃与凤娃点了点头，随即一人结出一道印记。

　　龙娃所结出来的那一道印记名为大阳龙印，而凤娃所结出来的印记为大阴凤印，在这里是以龙凤二族，再融入了《阴阳大法》的精妙而成就的。

　　一道龙吼，一道凤鸣。

　　两道流光直接打入了苏若邪的眉心之中，一道道文字自苏若邪的心头流淌而过，天地间的仙气当中所蕴含的五行之气仿佛在这一瞬间，都被分解得极为清晰，极为透彻。

　　“五行生克，因天地之性；金旺得火，方成器皿；火旺得水，方成相济；水旺得土，方成池沼；土旺得水，方能疏通；木旺得金，方成栋梁……”

　　“五音，宫、商、角、征、羽；五时，平旦，日中，日西，日入，夜半；五味，酸、苦、甘、辛、咸；五色，青、赤、黄、白、黑；五化，生、长、化、收、藏；五气，风、暑、湿、燥、寒；五季，春、夏、长夏、秋、冬；五行，木、火、土、金、水；五脏，肝、心、脾、肺、肾，五体，筋、脉、肉、皮毛、骨；五官，目、舌、口、鼻、耳；五声，呼、笑、歌、哭、呻；五情，怒、喜、思、悲、恐……”

　　冥冥之中，得到《阴阳大法》的传承，苏若邪通过自己与天地仙气的感知，只见无数的仙气之中的五行之气全部分解成阴阳五行，例如之前，苏若邪只能够通过以阳火与阴木结合，所爆发出来力量，便已是极为厉害了，但是如今，苏若邪还能够阳金、阴火，阴金、阳水各种各样的天地五行之气，汇聚成一个相生的循环，爆发而处，厉害了何止千百倍？

　　这《阴阳大法》通篇理解了下来，竟然与《虚无巫诀—阴阳篇》有共通之处，让苏若邪心头一喜。

　　只见苏若邪运转起《虚无巫诀—阴阳篇》，忽然天地之间的所有力量阴阳合一，在一旁观看苏若邪修炼的龙娃、凤娃、以及列青鸾，还有吴心子都被惊动了。

　　他们感觉到，方圆万里的天地仙气，竟然变得无比的凝练，仿佛要孕育出新的生命，衍生出庞大的生机一样。

　　黄袍圣殿的范围之内，也有无数的强者感受到了这一股极大的异变，每个人都在暗暗心惊。

　　“竟然有人把阴阳五行修炼到这等地步，好厉害，把仙气当中所蕴含着五音之力，五时之力，五味之力，五色之力，五气之力，五季之力，五行之力内合五脏之力、五体之力、五声之力、五情之力，相生相融，好好好，此人已得阴阳家之精髓，嗯？竟然能够掌控方圆一万五千里的所有天地仙气之五行阴阳，这未免也太恐怖了吧？大五行兽，此人到底是谁，这一股气息所凝聚的中心在五行圣殿，五行圣殿什么时候出了这么一个高手？”

　　说话者不是别人，正是黄袍圣殿的黄袍娘娘，长得倾城倾国，一身鹅黄色的水纱霓裳，将其气息衬托得无比尊贵，举止之间，却又散发着一股生杀大权的实力。

　　“此子道号生死道人，来历有传承于太古刺道，阴阳双修，我也没想到，一个月过，此子的实力竟然突飞猛进，清明之节已然降临，然而此子竟然在修炼当中渡过了清明阴劫，毫无察觉，显然已经把天地节气都已经炼入了体内，不受阴阳二劫的印象，此子以后必成大气！”大五行兽不敢有任何的隐瞒，这一件事可是发生在自己的领域之内，一个月的时间内，天地仙气开始发生变化的第一天起，他就以自己的大神通死死地看着苏若邪修炼了，自然都了如指掌。

　　“我想应该是此子悟透了‘阴阳龙凤破圣丹’里面的玄机，才会有如此的飞跃！”

　　苏若邪感觉到自己全身力量都在暴涨，从原本的四十万烈虎之力。

　　五十万烈虎之力！

　　六十万烈虎之力！

　　七十万烈虎之力！

　　八十万烈虎之力！

　　九十万烈虎之力！

　　一百万烈虎之力！

　　……

　　一直到二百万烈虎之力，这才停止了增长。

　　突然轰的一声爆响，天地仙气瞬间爆炸开来，方圆一万五千所产生出来的新的天地仙气，不应该是天地神气，天地仙气是大千世界的根本，但是真正的进入神人境界的人，应该懂得孕仙化神，出神入圣！

　　“上古神人，这才是上古神人的实力啊，清明雨劫，我怎么可能会不知道，清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，清明阴劫一过，万物尽皆清明了，如今我只是触摸到上古神人的境界，阴阳五行之大道，高深莫测，不过早晚我都会触摸到太古神人的境界，看来大千世界真的已经走向了人道末流了，上古与近古之间，实力的差距，竟然这么远，如今的普通的二劫阳神、阴神，他们的力量有一万烈虎之力么？”

　　苏若邪心中一笑，显然刚才黄袍娘娘以及大五行兽的对话，也被他听进了耳中了，不过此时的苏若邪却也是颇有些忧心。

　　“禹帝也曾经治水过，清明时节，乃是庆贺对于水患已除，天下太平，春暖花开，万物复苏，天清地明，不过如今还是一片黄河洪水肆虐，不知道要何时才能治住洪水，逼退妖兽！”

　　正在犹心天下的苏若邪，这一位百圣争鸣的未来大圣人物，如今只是阴阳双修的二劫神人，爆发出二百万烈虎之力，却是立即把黄袍娘娘给震惊到了：

　　“这生死道人，太恐怖了，多久没有出现了，多久了，这是上古神人的真正力量啊，人道终于出世了一位天之骄子了，这是只有在太古之初的人杰才能够拥有这样的力量啊，太古之初，‘周郎圣者’‘诸葛武圣’皆是阴阳武道双修的强者，‘周郎圣者’还炼制出了‘九玄九生破圣丹’的九品阴阳神丹的巅峰啊，最后让‘诸葛武圣’赢了去，惊才艳艳如他们，如今生死道人此子，已经能够与他们相提并论了！”

　　黄袍娘娘乃是黄河河伯的徒儿，同样也是在太古时期的人物，已经修炼到了十二劫炼圣的境界，深得黄河河伯一生之精髓，执掌黄袍圣殿，无比强横，其坐骑大五行兽同样也是四劫炼圣的实力，只不过在黄河上，与黄洪怒兽对敌，不是黄洪怒兽的对手！

　　可是偏偏就是这样的人物，心中产生了极大的震惊，因为这根本没有任何的解释，一名少年英才能够在二十多岁就到达这种境界，这已经是非常厉害了。

　　曾经许老跟苏若邪说，在大千世界，十多岁，凭着自己的实力，不靠世家灌注，孤身一人，能够到达武帝境界，就已经是资质极高了，就可以想象，大千世界已经没落到什么样的地步，如今大千世界能够出世像苏若邪这样的一个超级天才，天之骄子，这可以说，是人道凋零，微末之期，大气运者的大象征！

　　大五行兽也没有想到，这生死道人，竟然优秀到这等地步，看来他背后的人，更加的不简单了。

　　“那么娘娘，你觉得此人可以信任，可以吸纳进我们的计划之中吗？”大五行兽目光闪烁，将信念传到了黄袍娘娘的心中道。

　　“不行，此人虽然乃是天之骄子，但是以后必然是可以成就一元之州一方之主的人物，心气极大，此次投靠我们，恐怕就是为了借助我妖族之势，打击一元之州，借势而上，算计极深，我们的计划，由我们来完成就可以，无比外人来插足，此天机万万不可泄露！”

　　黄袍娘娘的目光之中也闪过一丝犹豫，最后取而代之的是毅然决然，给人惊艳的感觉。

　　在苏若邪一行人所在的偏殿内，吴心子泪流满面，此时吴心子已经渡过了二劫阴阳双修的境界，但是顶破天却只能够爆发五十万烈虎之力，看到苏若邪一下子超过了自己这么多，也不由得留泪满面了起来。

　　“师弟啊，你怎么一下子就超过了我这么多啊，师兄我也要，我也要，这两个小家伙一定传给你什么绝世神通手段了，你才有如此之大的变化啊！”

　　吴心子哭爹喊妈地叫嚷着，苏若邪却已经习以为常了，将龙娃与凤娃传给自己的《阴阳大法》直接打进了吴心子的识海，让吴心子自己去领悟了。

　　“夫人，这几天辛苦你为我护法了。”苏若邪走将了列青鸾，将其搂在怀中，轻柔道。

　　列青鸾知道，这几日生死道人所造成的异变，已经让黄袍圣殿不得不重视了，此时他们在偏殿之中的一切行为语言都会被看得干干净净，听得清清楚楚，列青鸾修炼的《冲虚大法》自然也是知道的，只不过被这生死小道人，突如其来这么一抱，列青鸾的芳心依然还是止不住地噗通乱跳了起来。

　　“夫君说的是哪里话，没想到夫君的修为竟然已经到达如此的高度了，参透了上古神人之玄妙天机，踏入近古就连苏子亚圣也不成到达境界，最近不是有一位苏子亚圣的传人，苏若邪得到了百圣争鸣吗？怕是他与夫君比起来，也要差了许多了。”列青鸾一脸甜蜜，此时更觉得自己目光没有错了，这样的男人，不在这个时候把他留住，以后就留不住了，什么苏若邪，她觉得不稀罕，名望如浮云，她只想要安稳一生，逍遥双修就好了。


第六百九十七章 心有灵犀

　　“我能够有如此突破，还是多亏了‘阴阳龙凤破圣丹’，小五行兽相助甚多，如今我有了极大的突破，也应该主动去拜访一下他才是。”苏若邪缓缓地松开了自己对列情暖的怀抱，看向了吴心子，道：

　　“师兄，你就留在这里参悟，相信以你的资质，很快就能够感悟到其中的精妙，列儿，我们走。”

　　“好，你们小俩口是小心点，这里是妖族的地盘。”吴心子表示一下师兄对于是师弟与弟妹的关心后，便沉浸在《阴阳大法》之中了。

　　黄袍娘娘与大五行兽看着生死道人的一言一行，顺畅如流水，没有丝毫的做作，点了点头，大五行兽道：

　　“小五的眼色还是不错的，这生死道人的性格当真是君子秉性，恩仇分明，对于师兄弟之间，更不会隐藏手段，我想生死道人与这阴阳道人他们背后的那一名师尊，定然是无比强大的存在，不然绝对教授不出两名拥有这般出色资质的大气运弟子。”

　　“这一切就随缘吧，小五行兽能够结交到这三人也是他的福缘，好了，如今也没什么事了，我们也不应该随意窥视别人，到达我们这个境界的人了，做这种事，要是传出去是要让人笑话的。”

　　黄袍娘娘大袖一挥，一片以天地仙气汇聚而成的镜子瞬间破碎，此时不仅大五行兽，就算连黄袍娘娘对于苏若邪的疑心都没有了。

　　苏若邪刚刚踏出了偏殿门口，就看到小五行兽早已站在门外守候，只见小五行兽一迎而上，哈哈笑道：

　　“哎呀，生死道兄啊，你这一个月的闭关，动静可真够大的，啧啧，太厉害了，竟然能够爆发出二百万烈虎之力，你如今也才只是阴阳双修的二劫神人而已啊！”小五行兽的眸子之中有着一丝丝的羡慕，说实在的，没有谁不羡慕苏若邪的。

　　“就算我再厉害，只要不突破到炼圣境界，也无法突破九千九百九十九万烈虎之力！”苏若邪一针见血。

　　“但是你却不用像其他阳神阴神那般积蓄那么久，有些人虽然拥有九劫神人实力，其实也只能施展出一千万烈虎之力而已，如今你只要配合你那‘疯神燃寿丹’，打败一名刚刚步入九劫阳神的强者，并不成问题！”小五行兽有些眼红，争辩道。

　　“呵呵呵，那倒也是，不过就是不知道九劫神人境界会领悟到什么神通手段了！”

　　小五行兽眉头一皱，道：

　　“难道生死道兄你连这个都不知道？”

　　列青鸾笑了起来，道：

　　“他一心苦练，不到自己能够触碰到的领域都不会去好高骛远的，这个我倒是知道，进入神人境界的时候，就可以领悟到心血来潮，可以感悟到危险，让其在虚空之行有了保证，到三劫之后，破开真空，进入虚空，在虚空宇宙中感受无数的星辰，世界的道理，到达六劫之后，就是通过自己的感悟，打出自己所凝练的世界，一拳一世界，到境界之后，就要凝聚出自己的世界，也就是自己的精神领域来压迫敌人，不过精神领域一般来讲，随便使用，一旦使用，一不小心都会把人杀了。”

　　听着列青鸾言下之意，苏若邪便知道了，当日她对自己是有留手的，不然的话，自己早就被他杀了。

　　点了点头，苏若邪笑道：

　　“呵呵，没想到竟是这么回事，惭愧，惭愧。”

　　“哈哈哈，生死道兄强悍得让我惭愧才是，知道这些也没什么了不起的，想必你那师尊不跟你讲，就怕成为你心中的负担，心灵的障碍。”小五行兽豪爽地笑了起来，眼中对于苏若邪的佩服之色变得更加浓郁了。

　　“听闻‘黄袍妖圣’布阵手段精妙，如今我想去洪水殿见识一下‘黄袍妖圣’的布阵手段，同时也看一看那一名‘水神娘娘’到底是何方神圣，可以吗？五行兄弟？”苏若邪拍了拍小五行兽的肩膀，让小五行兽有一种受宠若惊的感觉，小五行兽连忙道：

　　“这自然是可以了，只不过那‘水神娘娘’生性孤傲，不是每个人都能够见得到她的，就连我都见不到她，如今见过她真面目的，也就黄洪怒兽、黄石龙、我爹还有黄袍娘娘，不过这一次，倒是可以见得到。”

　　“嗯？没关系，就算见不到也没什么。”苏若邪感觉到小五行兽的话有点怪怪的，便与天地仙气的感知张开，感受着五行圣殿范围的区域，突然感觉到人变少了很多，问道：

　　“怎么我感觉好像五行圣殿附近的妖兽好像都少了许多了，这是怎么回事。”

　　听到苏若邪这么一问，小五行兽也不由得叹息了一声，道：

　　“人族突然来了几名大神通者，还有一支极其精锐的二劫阳神的翔龙军、暴龙军，联合起来，竟然每一击都是九千九百九十九万烈虎之力，杀伤力极其恐怖，这翔龙军与暴龙军的统领，竟然是一名女子，看似娇小，一拳之间所爆发出来的力量，‘黄袍妖圣’的一名心腹，已经修炼到了四劫炼圣的‘裂天妖圣’挡都挡不住，如今人族的大军已经直逼草城了，可惜的是‘黄袍妖圣’还没有回来，不然哪容得这些人族这般嚣张！”

　　说到此处，小五行兽苦笑道：

　　“不瞒生死道兄，此番我也是打算前往洪水殿，寻找那‘水神娘娘’，让其准备好催动‘九曲黄河滔天阵’的准备，虽然并不完全，但是却能够暂时抵挡住这支人族大军！”

　　小五行兽的话，让苏若邪立即明白了，看来苏芍药已经带领着暴龙军、翔龙军为自己打下了一定的声望，很显然，作为损失一方，他们自然最明白，给他们造成最严重损伤的是那一支力量了。

　　“哦，呵呵呵，既然是连‘裂天妖圣’都抵挡不住的人物，我们出去却也是自找死路啊，看来也只好等‘黄袍妖圣’回来了。”苏若邪一点也不逞强，他也知道，芍药一定也会适可而止的，看来暴龙军、翔龙军已经打出了气候了，以后是一支可以超越一百零八神的精锐禁军。

　　“走吧，这已经不是咱们可以抗衡的范畴了，不过我看，以如今草城的实力，人族大军想要攻进来，并不容易。”苏若邪道。

　　“嗯，确实如此，黄洪怒兽已经往前线坐镇了，在黄河之上，是他的领域，他一个四劫炼圣，有黄河的优势，可以让他从容应对四名与他同一个层次的强者！”

　　小五行兽点了点头，为今之计，也只能做好自己的本份了。

　　“那就由五行兄弟带路吧。”苏若邪伸手一引。

　　小五行兽腾空而起，苏若邪与列青鸾紧跟在后，如今苏若邪已经成为了草城之中，大名鼎鼎的人物了。

　　且不说苏若邪与列青鸾在小五行兽的带领下前往洪水殿找‘水神娘娘’。

　　在草城远处的天空之中，苏芍药率领着苏若邪两支最精锐的禁军，翔龙飞天，暴龙踩水，杀气腾腾，战意如天。

　　“夫君在草城之中，我们不要轻举妄动，一路杀来，黄州百万里的失地都是我们收服的，这威势已经足够了，有些事，过犹不及，夫君有他自己的打算，我们不应该过界了。”苏芍药缓缓地对着身边两名男子道。

　　这两名男子不是别人，正是帝江瞬与帝江间，两个人在得到了永恒之门之后，对于《帝江巫诀》的造诣，变得更加精深了，兄弟两人催动起永恒之门，苏芍药未必是他们两兄弟的对手，可想而知，他们的实力有多么恐怖了，当然这必须在苏芍药不催动九鼎实力的情况下。

　　苏芍药在与苏若邪成亲的时候，大概也只有五六劫炼圣的力量，但是在与苏若邪第一洞房之后，苏若邪从苏芍药身上得到九凤真灵的传承，苏芍药也从苏若邪身上得到了好处，就苏若邪灵魂深处的神魔血统以及他自身的精神意志，阴阳交融，相辅相成，相得益彰，便是如此。

　　苏芍药体内封印着极其强大的力量，必须伴随着她长大，而一点一滴的解开，一点一滴的释放出来，在得到九鼎之后，九鼎的力量成为了这些被封印的强大力量的承载之物，让苏芍药拥有了一名巫尊的实力，没错，实实在在，只有巫尊才拥有的力量，这是已经超越了十二劫炼圣的存在，已经能够于大千世界当中的大圣媲美，例如‘战猿大圣’，若是苏芍药催动九鼎，‘战猿大圣’都有可能落败。

　　也就是说，谁都没有想到，这三人身上，只要其中有一人认真出手，一个人就足以横扫现在的草城，而他们现在却在等待，等待着一个男人的成长，这一个男人，一点一滴的成长，都是由他们亲眼见证的，没有人比他们更清楚，这一个男人的气魄，精神，心胸，他们都承认，这一个男人是他们的引导者，见个巫族引领走向复兴的引导者，就是苏若邪。


第六百九十八章 夫妻之道

　　对于此时在他们看来实力弱小的苏若邪，他们没有任何的轻视，反而觉得非常的骄傲，因为苏若邪是真真正正靠自己的实力一点一滴成长起来的，苏芍药是靠着父亲的毕生所得的传承，帝江瞬、帝江间则是靠着帝江巫冢内诸多帝江氏长老的神通灌注。

　　当年参加那一战的巫族长老，活下来最多的就是帝江氏，帝江氏擅长空间手段，逃跑的速度自然是天下第一，要不是三千世界与华夏世界距离得太远的话，他们受了重创无法恢复，无法到达，早就回到华夏世界了，而且巫族各族至宝都流落被镇压，流落到这三千世界，他们也无颜回去面对同族。

　　而且，他们得到了九凤南易巫尊以他剩下的所有生命，用逆天轮推算出最后那一挂，算出前世今生，因果相连，邪道一出，巫族复兴，三千变革，引领人道，让他们耐心等待这一个人，等待了一万多年，巫族辛辛苦苦，休养生息了这么多年，终于等来苏若邪。

　　“需要我们进入草城当中，暗中保护若邪兄弟的安全吗？”帝江瞬问道。

　　苏芍药摇了摇头，坚定道：

　　“以前我一直不明白信任的含义，一直到许老与‘战猿大圣’真正离开，去做他们的事情，我才明白，信任的含义，我们都各有职责，我们都必须毫无保留的信任对方，才能把事做得更好，我相信我的夫君。”

　　全身上下都穿着一件黑色大斗篷的帝江兄弟二人，看不到他们脸上的表情，顿了好一会了，帝江间这才说道：

　　“那么，芍药，我们就把一些巫族中的精锐，安排在大千世界每一处角落了，让他们得到真正生死的磨练，为即将到来的人族大劫，做好准备，我与瞬这几天，在修炼《帝江巫诀》的时候，似乎隐隐感觉到，有一股力量一直在试探大千世界，看来有其他的天外天来想要入侵大千世界了，若邪的任务变得更加艰难了，内忧外患，他这一个‘邪子亚圣’并不好当啊。”

　　苏芍药皱起了眉头，担忧道：

　　“你们感受到那一股力量，是否强大？”

　　帝江间顿了顿，道：

　　“我和瞬联手可以瞬间将其击碎！”

　　苏芍药思忖了一阵，果断决然道：

　　“那好，你们修炼的时候注意一下，如果那一股探测大千世界的力量再度出现，就以雷霆之势，将其粉碎，务必要营造出大千世界高手无数的假象，能挡得了一时是一时，以你们如今两个人的力量联合起来，已经可以比得上当日的帝江天巫尊了吧？”

　　帝江瞬点了点头，重声道：

　　“那是自然，帝江巫尊死之前，不仅造出了十大巫冢，而且把他毕生所有全部都传授给诸位长老，长老又把众多神通手段与力量都灌输在我们兄弟两的身上，我们两个人催动起永恒之门联手，已经有了当日帝江天巫尊的威势了。”

　　“那就好，既然天外天的力量敢来侵犯大千世界，肯定是极为看重大千世界，你们兄弟二人，无比将一切敢来查探，带有侵犯之意的人，全部打杀，为夫君最大限度争取时间，将内忧解决之后，才能够分出更多的力量，再对付外患。”苏芍药语言中透露出一股尖锐的杀伐之气。

　　“芍药，我就不明白了，就干脆让那一股力量直接入侵大千世界，大千世界就会像万年以前一样，被迫凝聚在一起，万众一心来抵挡，这样不是很好吗？”帝江间疑惑道。

　　“巫心最仁，谁也不知道来入侵大千世界的力量有多么的强大，我怎么可能忍得下心来，让大千世界万亿百姓罹难，而且如今大千世界当日与我巫族一战，损失之惨重，前所未有，只过了万年，还没有缓过元气来，甚至人族的力量变得更弱，魔域与妖域的人心中已经出现了想要取代一元之州的想法。”

　　苏芍药的嗓音当中带着一股无以复加的慈悲。

　　“我不敢赌，我也不会去赌，人命是非常宝贵的，要懂得珍惜才是，若邪他如果知道，也不会赌，而且如今的大千世界，已经赌不起了，我巫族当初进入三千世界，就是像成为诸子百家之一，为三大千世界做点事，不料却被误解，引发了一场惊天的战争，犯下无数罪孽，如今大千世界有难，我巫族义不容辞，你们明白么？”

　　帝江瞬与帝江间身子一缠，点了点头，同声道：

　　“明白。”

　　苏芍药微微一笑，看向远方的草城，那一片正在激战的天空，道：

　　“好了，你们该干什么，就去干什么吧，这里有我就足够了。”

　　“是！”帝江瞬帝江间两兄弟同时应了一声之后，消失在天地之间，苏芍药是苏若邪的棋子，苏若邪却是整个巫族的引导者，是老一辈人都承认的事，所以苏芍药也自然而然成为巫族中最有发言权的人之一了。

　　就在两兄弟离开的瞬间，苏芍药的声音突然提了起来，厉声道：

　　“暴龙军，翔龙军听令！”

　　“在！”无数道洪亮整齐的声音，汇聚成一道惊天的血龙，发出一道如雷般的回应。

　　“大军就在这里，安营扎寨，草城之中，强者极多，已经不是我们可以力抗的，在这阶段时间里，每个人各司其职，该修炼的修炼，该巡逻的巡逻，绝对不能够让一只妖兽逃过我们这一道防线，否则，军法处置！”

　　“遵命！”暴龙军与翔龙军，此刻是守在花城的城墙前，这里是最靠近草城的城池，这几日经常有无数的妖兽反击，要占领回这一道战线，然后布下洪水阵眼，夹击那些正在攻打草城边缘范围的人族世家，然而苏芍药要做的就是守住这一条战线，不让妖兽有可乘之机，这一条战线就是一条生命线！

　　“苏若邪的夫人，苏芍药，果然不简单，一路上势如破竹，过关斩将，却丝毫不争功，眼前最后一城草城已经近在眼前，只要合力一击，必然就可以破开草城，但是她却不争这一个名头，反而极为冷静，守住一元之州人族世家精锐的生命线，这种领袖的精神，绝对不是一般人可以做到的，能够成为苏若邪的原配夫人，这苏芍药，果然有她的独到之处。”一直很少发表言论的冲虚道在大桀皇朝的代言人，列少白，看到此情此景，也不由得发出由衷的赞叹之言。

　　“不止如此，苏芍药与修炼到四劫炼圣的‘裂天妖圣’，奋力一击之下，打得那‘裂天妖圣’节节败退，引得我人族精锐气势如虹，如今才能打出这样的效果，如果是不是苏芍药那一拳把‘裂天妖圣’打得毫无还手之力，把诸多妖族精锐打得都胆寒了，肯定没有现在的效果。”庄秋逸道，逍遥道在大桀皇朝的代言人，唯一的一名女国师。

　　太上道放在大桀皇朝的代表，四大国师之一的李世心中升腾起了极其浓郁的极度，凭什么苏若邪实力那么弱，竟然会有一名这么强悍的女人，愿意为她征战沙场，斩除障碍，听到列少白与庄秋逸的言论，不由得有些轻蔑讥嘲道：

　　“那苏若邪，也只能靠女人了，想必此时都不知道被‘许子圣人’跟‘战猿大圣’死死护着，不知道躲在哪里苦修，想要让自己的妻子，为其争取名声，以保自己的名声如日中天，只是刚刚踏入神人境界的实力而已，他岂会知道，想要突破到炼圣境界，有多么的艰难？”

　　“李兄言之有理，靠女人算什么本事，身为治水天官，执掌‘天水官印’，如今他自己却不见人影，成何体统？”周轩也是心头酸溜溜地哼了一句。

　　“难道你们对百圣的意志有任何的质疑吗？就连你们‘太圣’‘周圣’都承认了苏若邪，想要让苏若邪继承他的道统，百圣争鸣啊，有本事你们就得到‘太圣’‘周圣’的承认，这才来说这些妄言，又或者你们想否认自己的圣祖‘太圣’与‘周圣’觉得他们是愚蠢的，承认了苏若邪，简直就是跟猪一样，不配当你们的圣祖？”列少白鄙夷地看了李世与周轩一眼，尖酸刻薄地讥嘲，气得李世与周轩脸色发青，连忙拱手朝着百圣庙的方向，同时说道：

　　“我们怎么可能敢对自己的圣祖不敬。”

　　周轩又道了一句：

　　“只是苏若邪身为治水天官，手掌天水官印，如今不见人影，要知道，天水官印可是镇压黄河洪水的绝品神器，他一个大男人让自己的妻子征战沙场，自己却躲了起来，确实不成体统，就算圣人也会犯错，我们只是说出他做得不适合的地方而已，并没有否认自己圣祖意志的意思。”

　　“诸位国师就不要为若邪之事而争论了，我身为他的妻子，夫妻之道，一荣俱荣，一损俱损，自当与他相辅相成，兼顾到他力不能及之处，我这一个能做妻子的，也只能做到这一步了，接下来就要看他了，身为他的妻子，就算我为他葬身沙场，也是心甘情愿。”苏芍药的嗓音温纯，清脆而干净，给人一种心境平和安神的力量，让原本起了争执的四大国师心境都不由自主地平静下来。


第六百九十九章 水神娘娘

　　洪水殿。

　　苏若邪一行人在小五行兽的带领下，到达了洪水殿。

　　殿如其名，一到达洪水殿，苏若邪便感觉到了一股浩瀚的洪水之气，这一股洪水之气仿佛可以随意将自己碾压成血肉般。

　　“看来这洪水殿是汇聚了黄河洪水暴发点的一个中心，以这个洪水暴发点作为洪水主阵眼，果断厉害，看来想要破掉这洪水主阵眼，必须要先杀了那‘水神娘娘’，不然的话，恐怕就算是炼圣来了都要凶多吉少了，更别说是我了。”

　　“这一股气息好可怕呀，就算我和龙娃两个人联起手来，恐怕都抵挡不了。”美丽与可爱凝聚于一身的凤娃，一对充满灵气的凤眼看着洪水殿，惊讶道。

　　“这‘阴阳龙凤破圣丹’，不愧是‘阴阳圣者’所炼制出来的丹药，这一位‘阴阳圣者’就连掌教至尊也是极为尊敬的，一直只闻其名，如今他连出来的阴阳神丹的力量都已经能够超过我了，果然厉害！”列青鸾心中却是对于‘阴阳圣者’的连连赞叹。

　　“的确如此，这洪水殿果然厉害，这气势，不愧是‘黄袍妖圣’亲自布下的手段，一般炼圣想要将其破掉，还真不是一件容易的事情。”列青鸾轻笑道。

　　“这可不一定，只要我跟凤娃两个人苦修一段时日，踏入炼圣境界，再度联合，要破掉这阵法，那是轻而易举的。”龙娃不服气道。

　　苏若邪倒是有些无语，居然这么明显的就把自己的目的给暴露出来，不过很显然，在外人看来，龙娃也只是说着玩的，自然不可能会放在心上，倒是自己，如今多了两位小保镖，龙娃与凤娃，实力可不比一般的九劫阳神、阴神弱了，而且他们两人联手，可以抵挡住一名炼圣。

　　听到龙娃的话，小五行兽也不由得哈哈笑道：

　　“走吧，洪水殿只有两个人，一名就是水神娘娘，一名就是水神娘娘的贴身侍女小葵，当日在拍卖会上，她就曾代替水神娘娘购得不少的符箓法宝。”

　　洪水殿本身是一座宫殿，说大不大，说小自然也不小，仿佛一头极为内敛，盘踞的洪荒猛兽，随时都有可能爆发出惊天的力量。

　　小五行兽不敢放肆，因为在洪水殿这里是‘黄袍妖圣’所设下的草城禁地之里，这也是避免黄洪圣殿、黄袍圣殿、黄石圣殿去争夺这一个洪水主阵眼的办法，正好来了这一位水神娘娘，‘黄袍妖圣’对于这一位水神娘娘极为垂涎，但是因为有要事在身，便给与了她这一道重任，只等自己实力恢复到巅峰，凝聚出一股足以于一元之州抗衡的势力之后，就是他要把这一位水神娘娘给收回后宫的时候。

　　“小五行兽，有要事，拜见水神娘娘！”是小五行兽走上前去，躬身一礼，高声道了一句，心头无奈：

　　“这一位水神娘娘恐怕如今也才二劫阴神的实力，也不知道她怎么那么厉害，竟然能够把黄河洪水指挥如臂使指，委实可怕，就连黄袍娘娘，身为黄河河伯的徒弟，都无法做到，她却可以，实在怪！”

　　“嗯？小五行兽，你有什么事情，跟我说就可以了。”就在这时，自洪水殿中，一道丽影自是殿墙之中穿了出来，这名女子不是别人，正是当日在拍卖会当中的小葵，小葵看到了苏若邪、列青鸾以及龙娃凤娃之后，心头一顿：

　　“竟然连他也来了！”

　　其实小葵就是水神娘娘以大神通，凝聚葵水精气所幻化出来的一道身外化身，很多事情水神娘娘不方便出面，所以只能以小葵这一张面孔代劳，当然小葵也有自己的自主思维，因为她是汇聚了一抹先天葵水精气凝聚而成的，只不过她的心灵中的所有想法，都难逃水神娘娘的掌控。

　　看到小葵如此说话，小五行兽心头不悦，但是也只能和颜悦色道：

　　“小葵姑娘，此事已经不是你能够做主的范畴之内了，还请劳烦通告水神娘娘一声！”

　　小葵眉头一皱，心间得到了水神娘娘的许可，点了点头，道：

　　“那就请你们在这里稍等片刻，我进去通告水神娘娘！”

　　转身之间，小葵又在众目睽睽之下，穿过了洪水殿墙，似乎这一座洪水殿没有一道门口一样，只能通过这种穿墙的手段才能够进入。

　　“水神娘娘，他们来找你到底有什么样的大事。”小葵进入到洪水殿的深处，单膝跪地，禀报着。

　　一名女子，身着水蓝色的纱衣，给人一种说出的纯净，一头乌黑的秀发披散着，散发出一股轻柔，给人整体的感觉，就是简单而朴素，有几分返璞归真的意味在里面。

　　一步一步，轻柔如水，仿佛生怕惊扰了谁，若是苏若邪亲眼看到，就能够知道，她已经把水的至柔之道全部掌握了，就算她此刻只有二劫阴神的实力，但是也能够凭借的本身的力量，轻柔的化解苏若邪所爆发出来的力量。

　　“草城外，人族的精锐已经攻打过来了，他们自然心中着急，想要我催动洪水阵眼为其助阵了，这‘九曲黄河滔天阵’威力无比，在黄河领域一催动，就算是炼圣也难其凶威，我看这一次人族也攻打不进来，但是如果让草城损失太多的力量，‘黄袍妖圣’回来我也不好交代，我就出去与那小五行兽交代一番吧。”

　　水神娘娘脸上遮住一层水蓝色的面纱，柳眉如画，月牙般的眸子，给人一种似曾相似般的感觉。

　　小葵闻言点了点头，不敢多说话，自己都是水神娘娘创造出来的，自然一切都要听从水神娘娘的吩咐了。

　　就在小葵进去禀报的期间，龙娃撇了撇嘴，道：

　　“这水神娘娘好大的架子，主人见她都得这般，当真有那么厉害不成？”

　　龙娃孩童心性，认同了苏若邪是自己的主人，自然不待见一些怠慢自己主人的人。

　　“就是，等一下她出来，如果不是那么厉害的话，我也要好好教训她一下，给她一个下马威，让她知道主人不是好惹的。”

　　龙娃与凤娃两个人心思相同，全身上下骨骼仿佛炒豆子一般发出爆响，小五行兽听得满头大汗，这两个娃娃还真是简单得不得了，但是他们的力量却是毋庸置疑的，随便一拳打出去就是五千万烈虎之力，岂是可以小觑得了的，只希望那一位水神娘娘能够镇得住这两个小娃娃，不要惹出什么事端来才好。

　　“生死小道人，你倒是拣到宝了，龙娃和凤娃还真是为你着想啊。”列青鸾笑了一声，打趣道。

　　“龙娃，凤娃，等一下见水神娘娘的时候，没我的命令，你们可不许妄动。”苏若邪轻笑道。

　　“是的，主人！”龙娃凤娃拱手躬身，倒是像模像样，一对金童玉女，让人看着就喜欢。

　　就在这时，一股庞大的水汽迎面而来，原本没有任何殿门的洪水殿，突然打开了一道水门，只见水神娘娘带着小葵，一步一步走了出来。

　　小葵倒没什么，而这一名水神娘娘每踏出一步，地面就泛起了一道道涟漪波纹，蕴含着一股儒家的文思精气，紧接着凝聚成一朵朵虚幻水莲，步步生莲！

　　苏若邪看到这水神娘娘的第一瞬间，心头更是一热：

　　“竟然是欺水……”

　　苏若邪没有想到，原来掌管洪水殿的人，就是自己的妻子洛欺水，如今一想也不奇怪了，洛欺水得到自己传承给她的水神钩，还有那《共工巫诀》，对于黄河洪水有极大的掌控，也不为过，水神钩原本就是疏通天地江河湖海的大神物，如今洛欺水更是已经炼到了人器合一，而且苏若邪还感觉出，洛欺水身上蕴含着一股庞大的圣光之气的洗礼，看来是当日百圣争鸣，圣光融入她的体内，对她的承认跟洗练，让其突飞猛进。

　　而且进来这一阶段时间，在黄河这样的区域修炼《共工巫诀》更是给她带来无穷的好处，苏若邪凭着自己庞大的感知，感觉到，如今洛欺水凭着自己本身的力量，至少能够打出一百五十万烈虎之力！

　　苏若邪是阴阳双修到二劫神人的境界，打出两百万的烈虎之力还情有可原，但是洛欺水主修阴神一道，却能够打出这等可怕的力道，也只能说洛欺水太变态了，看来应该是《共工巫诀》所带来的效果！

　　苏若邪认出了洛欺水，但是洛欺水却不可能认出苏若邪，美眸一扫，气势十足，目光在列青鸾身上停留了一眼，心中莫名其妙起了一层波澜，这让洛欺水都感觉到有些诧异，仿佛一种出自女人的本能反映。

　　“小五行兽，你去告诉黄洪怒兽，给你一天的时间，草城外面所有的妖兽全部退回草城，其他人就交给我了，我将会在今夜子时，发动‘九曲黄河滔天阵’，你明白了？”

　　初见洛欺水的惊艳，小五行兽呆了呆，最后才从洛欺水的话回过神来，连忙躬身行了一礼：

　　“遵命！”

　　小五行兽突然以自己的手段，朝着苏若邪的识海传了一道信息：

　　“生死道兄，这水神娘娘我已经帮你引出来了，接下来就靠你自己了，我有事，先走了……”


第七百章 三宫六院七十二妃

　　小五行兽的语气带上几分鼓动，意思就是要让苏若邪拿下这水神娘娘的意思，让苏若邪感觉到非常的无语。

　　“水神娘娘，不知道能否一叙？”苏若邪此时的面孔，就是在黄州时的模样，洛欺水自然认不出来。

　　洛欺水看着苏若邪，顿了一会，心头思忖道：

　　“此子极为不简单，前阶段日子，竟然在五行圣殿方圆一万五千里引起那么大的动静，当真可怕，绝对是一名难得的天之骄子，如今夫君虽然得到了百圣争鸣，但是他想要作为群龙之首，也要有龙才能当龙首，若有此子想辅的话，必然能够给夫君减轻不少负担，此子如今主动找我，不知道其心思，不妨试探一下。”

　　一些思绪如电般闪过，洛欺水那一张朦胧的面纱之下，洋溢起温纯的笑容道：

　　“生死道友年龄与我相仿，乃是难得的天之骄子，就连黄袍娘娘都为你感到震惊，如今生死道人主动上我洪水殿拜访，我自然也不能拒人于殿外，请进吧！”

　　话音一落，洛欺水盈盈转身，凌波微步，步步生莲，落落大方，气势仿佛真正的女神般，让人心生敬仰。

　　“多谢水神娘娘赏脸。”苏若邪淡淡一笑，跟在了后面，列青鸾紧随而上，龙娃与凤娃两个小孩也蹦蹦跳跳地跟了上来。

　　洪水殿内极为空荡，大厅当中摆放着两排位置，洛欺水站在自己的主位前，伸手虚引道：

　　“诸位请坐。”

　　话音一落，洛欺水首先坐了下来，吩咐道：

　　“小葵，上茶！”

　　小葵自然明白洛欺水的心意，便退了下去备茶，而苏若邪、列青鸾、龙娃凤娃也纷纷落座。

　　“不知道，生死道友有何指教？”洛欺水试探问道。

　　“指教不敢当，我见水神娘娘也是乃是人族，为何要助纣为虐，帮助‘黄袍妖圣’？”苏若邪开门见山道。

　　洛欺水心中咯噔了一下，不知道生死道人此言到底有何用意，不敢随便乱答，顿了一会，道：

　　“我此举无意于帮谁，只不过，对于黄河的掌控，没有人能够胜于我，我闻洪水泛滥，黄州百姓流离失所，便来试一试，却被‘黄袍妖圣’发现，认命我为水神娘娘，执掌‘九曲黄河滔天阵’的洪水主阵眼，却是没有杀过一人，只不过一天之后，恐怕要破戒了，生死道友，难道你要我掷草城为难于不顾吗？”

　　洛欺水的话，倒也是事情，不过并没有摆明自己的立场，一推二五六，当作什么事都是与自己无关的，反而将了苏若邪一军。

　　“那倒不是，我只是觉得好奇而已，为什么水神娘娘能得到‘九曲黄河滔天阵’洪水主阵眼的掌控权，如今却是明白了。”苏若邪高深莫测地笑了笑，道：“至于人族世家当中，也都不是什么好东西，恐怕都是因为他们家的天之骄子被黄洪怒兽以大欺小，夺走了他们家的神器，一个个这才杀到此处，大打出手，水神娘娘身负重任，想出手便是了，我与水神娘娘一样，无意于帮谁。”

　　苏若邪心头思忖了一阵：

　　“要不要与欺水相认，也罢，就让欺水知道也好，让她小心准备，嗯？不能够让列青鸾知道我的身份，龙娃与凤娃这两个小家伙口无遮拦，也不能让他们知道。”

　　听到苏若邪的话，洛欺水仿佛听到了某种暗示，心中忖道：

　　“生死道人说话，与夫君一样，给人一种极大的信任，极大的诚信，是一个可以招纳的对象，如今我只能最大限度为夫君争取一下了，他好像是不方便说话一样，也好，有些事情不要让小葵知道的好。”

　　见小葵刚刚端着茶盘走出来，待到小葵上完了茶，洛欺水便挥了挥手，道：

　　“嗯，小葵没什么事你就下去吧，这里没什么事了。”

　　毕竟小葵是自己凝练出来的一个身外分身，但是也有自己的灵智有些事情，知道了，反而对小葵有极大的危险。

　　小葵恭恭敬敬地屈身行礼，退了下去。

　　看着小葵离开，洛欺水这才淡淡笑道：

　　“生死道友有什么话，就都开门见山的谈吧！”

　　苏若邪愣了愣，哈哈笑道：

　　“应该是水神娘娘您有什么话想要说，却觉得不方便吧？”

　　洛欺水点了点头，轻笑道：

　　“与生死道友，这种拥有至诚之道，绝对诚信的人谈事，我绝对放心，不过有些事还是不方便让尊夫人与龙娃凤娃知晓，不知道生死道友可否进一步说话？”

　　原本一直扮演着生死道人的贤妻列青鸾突然脸色一僵，原本这也没有什么，但是她突然心里有点想知道，生死道人会不会信任她，让她留下来。

　　“嗯！列儿，龙娃，凤娃，你们就先出去吧，我有话要与水神娘娘单独谈一谈。”苏若邪道。

　　“是，主人。”龙娃与凤娃两人孩童心性倒也没有什么，而且苏若邪是他们的主人，叫他们去死，他们也不会有任何的犹豫，蹦蹦跳跳的跑出去了。

　　但是列青鸾不一样，听到苏若邪的话，突然感觉到心里酸溜溜的，有些不是滋味，但是却毫无办法，毕竟自己不是生死道人的真正双修道侣。

　　“嗯。”应了一句，列青鸾也退了出去。

　　苏若邪淡淡地把自己与天地仙气的感知张开，突然却发现，原来在洪水殿里面，洛欺水早已经用水神钩布下一道强大的禁制，就算这洪水殿乃是‘黄袍妖圣’所建造，里面有什么手段想要监察洛欺水，也不可能够监察得到。

　　“这洪水殿可是‘黄袍妖圣’所建，你就不怕我们说话，会被其窥探到么？”即使知道，苏若邪还是明知故问了一句。

　　洛欺水站了起来，走下了主位的台阶，自信道：

　　“无妨，我自有神通，公子乃是深得《中庸》至诚之道的传承者，一身手段鬼神莫测，实不相瞒，我夫君乃是百圣争鸣的苏若邪，如今大千世界，人道末流，一代不入一代，像生死道友这样的人，少得可怜，如今妖族大乱，他们想利用道友来入主一元之州，道友万万不可上当……”

　　洛欺水语锋犀利，字字珠玑，身上一股母仪天下的气势铺天盖地的落了下来，仿佛真的给人的感觉就是一名皇后，一名圣后一样。

　　然而就在这时，洛欺水万万没想到这生死道人竟然动了，速度快得不可思议，还没等洛欺水反应过来，洛欺水只感觉被他自背后环抱，胸前的圣女峰之一，被他其中一手轻抚着，顿时勃然大怒，仿佛发怒的母狮子，整个‘九曲黄河滔天阵’的力量都要在这一瞬间爆发出来，苏若邪心中翻滚起极其浓烈的心血来潮，这是极大的危险，以苏若邪如今的肉身强度，承受了这一击，不死也要重伤。

　　“欺水，是我。”淡淡的一句话，让原本即将爆发出来的可怕力量，瞬间消退得干干净净，苏若邪也变成自己原来的模样，俊美异常。

　　洛欺水感觉到自己的身体仿佛都快要融化了一样，软在了苏若邪的怀里，一对美眸泛红，带着哭腔，道：

　　“夫君，你吓死我了！以后不准这样了，刚才要是我再慢了一刹那，你就危险了！”

　　洛欺水转过身来，扑在了苏若邪的怀中，一双玉臂将苏若邪自腰间紧紧环住，白里透红的俏脸，紧贴在苏若邪的胸膛。

　　“我太笨了，竟然没有认出夫君你来。”洛欺水没想到会在这里遇到苏若邪，一时之间，心中原本凝聚了无数的思念，都被一个拥抱所代替了。

　　“这样才好，连我的枕边人都认不出来，我才越安全，以后不许你在为我做这样的傻事了，还好今天是我，就算对方拥有至诚之道，但是他的意志，也并不一定与我相同，知道吗？只要治住洪水，击退妖族大军，我在一元之州的声望就会变得更大了，和我拥有同样意志的人，他们会注意到我，他们会注意到苏州，他们会逐渐走向苏州，明白吗？”苏若邪一手环抱着洛欺水，一手抚摸着洛欺水的秀发，带着一丝责怪的语气，温柔道。

　　“知道了，夫君，那列儿姑娘，是新妹妹吗？”洛欺水那水汪汪的美眸中泛出些许幽怨，问道。

　　“不是，她是冲虚道圣女，列青鸾，这一次是跟我一起前来，要破这洪水主阵眼的，我们是假扮道侣，原本不是的，师兄那个人你又不是不知道，想要把我和列青鸾凑在一起，就说我们两个是夫妻，结果只能将错就错了。”苏若邪心中坦然，简明扼要地解释着。

　　“就算她是新妹妹也没有什么，夫君你是未来的圣皇，圣皇都要有三宫六院七十二妃为他治理天下，欺水这一点心胸还是有的，要是没有这点气度，也不配当夫君的女人了，欺水可是一直都在跟芍药大姐学习呢！”洛欺水擦干眼泪，盈盈笑道。

　　苏若邪没有说话，直接将洛欺水抱得更紧了。


第七百零一章 阴阳圆融

　　苏若邪抱起了洛欺水，直接闯过了洪水正殿，来到了洛欺水的房间之内。

　　洛欺水的房间，极为简单，一张玉床，其他的却是一片空荡荡的，升腾着一阵阵的水雾，显然是她平时练功所致。

　　苏若邪抱着洛欺水一进房间，只见房间内那些灵动的水雾就开始朝着洛欺水的身体聚集了过来。

　　洛欺水不知道苏若邪想要干什么，一颗芳心犹如小鹿乱撞一般，砰砰砰地跳了起来，一双玉臂环着苏若邪的颈部，此时洛欺水的双手紧扣，扣得更紧了。

　　苏若邪抱着洛欺水，缓缓地将她放到了牙床之上，整个人也轻柔地贴了上去，十分爱腻地亲吻了一下洛欺水那雪白修长的颈部，洛欺水不由自主地浑身一颤，低吟了一声。

　　“若邪……”

　　“原本，你我两人，就有婚约在先，后来饱经波折，你是我苏若邪的女人，自然也要名副其实才对，我不知道我以后是否会有三宫六院七十二妃，但是至少我不会辜负你们。”苏若邪的声音温柔如细语，薄薄的嘴唇，轻点在洛欺水的脸颊之上。

　　洛欺水听得苏若邪的话语，笑得极为甜美，一对眸子仿佛月牙儿般眯了起来，伴随着几颗晶莹的泪水滚落而出。

　　苏若邪一点一点吻去洛欺水的泪水，一手轻抚着洛欺水的脸，望着洛欺水那一对充斥着情意绵绵的美眸，一手解开洛欺水的衣带，很快的，便将洛欺水那一身水蓝色的霓裳给剥得干干净净，露出白皙如雪的肌肤，美不胜收。

　　洛欺水咬了咬牙，不甘示弱，同样解开苏若邪的衣裳，道：

　　“终于等到了这一天了。”

　　说完，洛欺水主动吻在了苏若邪的唇上，即使还很生涩，但是在苏若邪的带动之下，两个人很快的便融入在了一起，如胶似漆。

　　“这是‘阴阳圣者’炼制出‘阴阳龙凤破圣丹’所融入的《阴阳大法》，我一并传给你。”此时的苏若邪同样被洛欺水解得干净，只不过苏若邪的肌肤没有洛欺水那般完美，因为自小在豫天泽，苏若邪身上有许多狰狞的伤疤，其实以苏若邪如今的实力，要将这些伤疤消除，是轻而易举的事情，但是苏若邪没有这么做，应该这是在豫天泽时，自己一个人一步一步走出来的。

　　看着苏若邪身上这些狰狞的伤疤，在小千世界洛家的时候，洛欺水也曾看过，当时不曾心疼，只是如今洛欺水却很是心疼，无他，因为没有一个女人不心疼自己男人的。

　　洛欺水知道，苏若邪不太放心自己，想要最大限度增强自己的力量，同时也不想自己是他一个有名无实的妻子，所以洛欺水点了点头，没有任何的犹豫。

　　“嗯！”

　　只见苏若邪身上冒出一道道黑白符箓，分为阴阳，在里面汇聚了《阴阳大法》，一点一滴，渗入了洛欺水的体内。

　　与此同时，苏若邪身体向前一挺，陷入一片泥泞，洛欺水不由自主地发出一声嘤咛，一双玉臂紧扣在苏若邪的虎背之上，苏若邪身体内充斥着一股浓烈的阳气，逐渐融入了洛欺水的体内，洛欺水体内那一股至柔的阴气，也融入了苏若邪的体内，两个人交合在一起，仿佛太极图中，阴阳鱼眼一样，运转了起来。

　　男为阳女为阴，阴阳交融，生命繁衍，生机勃发，阴阳大道，原本就是蕴含着天地万物阴阳至理，自然也包括人。

　　苏若邪对于《阴阳大法》的理解比起洛欺水还要深刻，没有一味想逞凶，不顾洛欺水的感受，反而是接引着洛欺水，到达一个阴阳圆融的境界。

　　苏若邪的阳气以及洛欺水的阴气分别都在对方的体内，走了一遍，然后各自回到自己的体内，一股庞大的生机与力量瞬间焕发而出，苏若邪清晰的感受到自己的力量在这一瞬间暴涨了起来。

　　“二百一十万烈虎之力！”

　　“二百二十万烈虎之力！”

　　“二百三十万烈虎之力！”

　　“……”

　　在不停地上升着。

　　而在房间之内，那磅礴的水雾升腾，逐渐变得，从原本的水雾之气，变成一颗颗饱满的生机的水珠，充斥在房间里的每一个角落，一点一滴的开始融入了洛欺水的体内，让洛欺水的实力，也开始暴涨了起来。

　　“一百六十万烈虎之力！”

　　“一百七十万烈虎之力！”

　　“一百八十万烈虎之力！”

　　“……”

　　阴阳，原本讲究的就是调和，讲究的就是相融，相辅相成，互相索取，互相的满足，讲究的就是圆融。

　　并不是男人单方面为了本心的虚荣快感而任意驰骋，仿佛上阵杀敌一样，如果太过猛烈往往都是伤到女人，也会伤到自己。

　　而女人如果无限索取的话，也会损及到男人的根本，同样也会伤及到自己，不管男女都是一样的，要在及与不及之间，取其适中，过犹不及，就是这个道理，尤其是阴阳之道，最讲究的就是阴阳之间的平衡，阳升阴降，阴升阳降，有升有降，有上有下，阴阳交融。

　　两个人互相索取，互相给予，庞大的生机在运转，在两个人所带动的节奏之下，这一股生机运转得越来越快，最后运转到了极致，在两人同时一声极乐的嘶吼中，房间里那磅礴的水珠，猛然回收，融入了洛欺水的体内，同时也滋润苏若邪的肉身，收风停雨，阴阳归位！

　　苏若邪的力量从原本的二百万烈虎之力，暴涨到了三百四十万烈虎之力，而洛欺水也从原本的一百五十万烈虎之力，暴涨到了二百二十万烈虎之力。

　　很大程度上，苏若邪能够暴涨到这么强，是因为得到了洛欺水水神元阴的缘故，然而苏若邪已经不是真阳之体，如果不是带着《阴阳大法》双管齐下的话，洛欺水还不可能暴涨这七十万烈虎之力，更多是《阴阳大法》给她带来的理解。

　　在这一次与洛欺水行夫妻之礼的时候，苏若邪对于《阴阳大法》的理解相对来讲多出了一些，更多的是洛欺水水神元阴给他增强本身的力量，苏若邪感觉到，如今距离自己踏入四星周身若天的境界，只差一步之遥了。

　　苏若邪抱着洛欺水，轻笑道：

　　“没想到，大千世界，我让你们都散开，各自修炼，各自际遇，第一个让我遇见的却是你。”

　　“命中注定！”洛欺水绯红的俏脸上洋溢着小女人的幸福与满足，道：“夫君，我知道，芍药大姐，还有倾城姐姐、惜儿姐姐都被你欺负过了，还有雨璇军师，你为什么不给雨璇军师一个名份呢？”

　　苏若邪神色一滞，叹息道：

　　“雨璇她性格无比倔强，也许是因为知道我对她无男女之间的感情，所以她也不愿意接受，我们两个原本发生就是一场意外，是师尊他老人家胡闹乱牵红线的结果，我便让师尊为她炼制了一件上品神器法衣‘护邪’原本是要给她的，可是，由于太过忙碌，却是忘记给她了，如今你这么一提，我心中倒也是惭愧。”

　　‘护邪’乃是由许老亲手炼制的，上品神器炼制起来虽然不容易，但是许老是何等人物，自然是手到擒来，如果是寻常神人，想要炼制上品神器不花个几千年是炼制不出来的。

　　洛欺水心中欢喜，道：

　　“我就知道，夫君不可能不想给雨璇军师名分的，姐妹们能够看得出来雨璇军师对夫君的感情，也都很奇怪为什么夫君不能给雨璇军师一个名分，却不曾想，是雨璇军师拒绝了夫君，只要夫君做到无愧于心就可以了。”

　　“就你鬼灵精，如今说出来，也解了你们心中一个迷惑了。”苏若邪笑了笑，自己的几位妻子能够如此和谐，倒也是好事。

　　其实，在太古之时，圣皇有那么多的妻子，是因为这些妻子能够为他们治理天下，兼顾圣皇无法兼顾到的地方！

　　不像到现在，皇帝后宫的女人都是明争暗斗，狠不得所有的女人死得干净只剩下自己一个人才好，三宫六院七十二妃，三千佳丽，虽然是玉皇大帝所开创出来的，但是玉皇大帝也是创造出了圣皇羲，圣皇燧所没有开创出来的大千盛世！

　　这就是玉皇大帝与三千名拥有天纵之资，天纵之才的奇女以情入道，和谐后宫，让她们辅助自己一起治理天下，开创出声势。

　　然而最后玉皇大帝却为了音家魔女一人而弃了三千名妻子，弃了天下，让自己的三千名妻子心灰意冷，无心治理天下，这才让一元之州从极盛转向极衰，即使如此，最后玉皇大帝醒悟之过，精心治理，力挽狂澜，来是让一元之州重新恢复，虽然到达不了极盛时的风光，但是也是盛世了，这才禅让帝位！

　　由此可见玉皇大帝的实力，结果自尧帝、舜帝、禹帝、昊帝、阎帝之后，无数的皇帝效仿玉皇大帝，三宫六院七十二妃，网罗天下无数奇女子，他们却没有玉皇大帝那种可以驾驭天下间奇女子的能力，导致后宫无法和谐统一，明争暗斗不断，影响到皇帝本身，所以自古以来，就没有一个人皇帝的成就能够超越三皇五帝的！

　　玉皇大帝开创了一门神通，名为《御、女心经》，其实是驾御、女子内心的手段，根据不同的女人，不同的方法，是他的经验，是他以情入道的心德之一，可是却被后来无数的文人骚客给曲解，广泛流传，以为是在与女子合欢的手段，驾驭女子，落了下乘。


第七百零二章 情丝缠绕

　　“夫君，不如我们现在就毁了‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼，草城的妖兽大军就会立即崩溃，这样一来，一元之州的灾难就解了，听闻你得到大桀皇朝，桀皇给你的天水官印，到时候只要以天水官印进行镇压，黄州就彻底得救了。”洛欺水穿上了自己那一身水蓝色的霓裳，轻笑道。

　　“这只能治标不能治本，‘黄袍妖圣’此番亲自前往召集八大妖圣，必然会有更大的一波妖族大军前来攻打，如果提早在这个时候就让草城崩溃，在日后你能够起到的作用就不大了，区区草城而已，‘黄袍妖圣’想要再攻打回来，轻而易举，但是却暴露了你的身份，这不值得，而且一元之州很多强者都不是很重视此番黄河洪水，等他们意识到这一次是巨大的危难的时候，他们才会凝聚在一起，以黄州为第一战线。”

　　苏若邪已经穿回了自己那五行暗卫的黑色斗篷，道。

　　“那到底该怎么办才好？”洛欺水问道。

　　“现在一元之州各大世家都想让这一场洪水暴发到极致，其中不乏有很多人收到了吕圣的恩惠，以及乾圣、坤圣、火圣、乾圣、辰圣、欠圣、良圣、况圣的联合，不动声色，让黄州被洪水践踏到倾塌之时，这才出手镇压，到时候就可以光明正大的吞并黄州了，他们的野心我又岂会不知道。”

　　苏若邪冷哼了一声，走了几步，继续道：

　　“如果想要治本，我们也需要等待，那就是等待‘黄袍妖圣’带着其他八大妖圣一起前来攻打一元之州，他们必然会以洪水之威配合攻打，‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼掌握在你的手中，只要你到时候，将其破碎，其他的阵眼也会相继崩塌，妖族大军必然会以后有大神通者，攻打草城，破阵，军心必然会大乱，腹背受敌，分散他们的军力，就在此时，给予他们重创，让他们伤筋动骨，这样一来，黄河才会真正平息。”

　　“夫君果然厉害，那好，就这样办了。”洛欺水眼前一亮，兴奋道。

　　“其实还有一个更好的办法，只不过会被你置身于危险之中，我不敢大意。”苏若邪沉吟了片刻，并不卖关子，直接道：

　　“这一个办法就是你夺取‘九曲黄河滔天阵’阵的主控权，以彼之道还施彼身，到时候妖族大军不仅只是伤筋动骨，还会真正的伤及根本！”

　　“夫君，你太小看我了，如今我已经把《共工巫诀》修炼到了一定的境界，若是没有水神钩的情况下，我也许还真的做不到，如今夫君传我《阴阳大法》。”说到这里，洛欺水那一张白皙的脸颊再度泛起了桃红，顿了一会，继续道：

　　“让我的实力暴涨，再加上水神钩，这并没有多大的问题，原本对于‘九曲黄河滔天阵’如何掌控，我早已了如指掌，我身在主阵眼坐镇，‘黄袍妖圣’定然要压阵，顾不到我这一边，再者，我对于黄河洪水的掌控，比起‘黄袍妖圣’都要强上不少，只要被我瞬间夺取了掌控权，就算黄袍妖圣想要伤我，也不容易了，除非他的力量可以蒸发黄河！”

　　“如此甚好。”苏若邪眸子中散发出道道精芒，从剑灵镯中拿出一方大印，这一方大印一出现，便散发出一股极其浩瀚的力量，仿佛可以支撑天地的大气：

　　“此印名为不周印，乃是巫族共工氏，与水神钩齐名的重宝，乃是以不周山的本源炼制而成的大印，如今不周印的实力已经恢复了不少，你在以庞大的黄河精气温养，到时候借‘九曲黄河滔天阵’的力量，催动不周印，此印，水土相济，是一切是修炼水系神通者的绝对克星，可以破碎一切，你好好带在身上，我才放心。”

　　洛欺水已经知道了，苏若邪的本源来自于天外天，不周山自然是自己夫君所在世界的名称，她没有多问什么，只知道，不管怎么样，都要眼前这一件事做好，这样一来，自己的夫君在大千世界才能够站得够稳，她只想坚定自己夫君的意念，造福三千世界的百姓。

　　“夫君，放心吧，这一切就都交给我吧，你赶紧离开，避免其他人生疑！”洛欺水有些不舍，但是为了安全起见，也不得不如此。

　　“好，你千万要小心，如果不行不要勉强，什么都没有你的安全重要。”苏若邪留下了一句话，便消失在了洛欺水的眼前。

　　“夫君……”洛欺水看着苏若邪就这样消失在自己的面前，心里感觉空荡荡的，不过很快的便重新振作了起来，喃喃道：

　　“一定要刻苦修炼，不能让夫君失望。”

　　苏若邪一踏入洪水殿，便散发出一股极其庞大的气势，三百四十万烈虎之力啊，自己参悟了《阴阳大法》那么一个月的时间，连清明雨劫都渡过了，才增加了一百六十万烈虎之力，如今只是不到半天的时间里，竟然就足足增加了一百四十万烈虎之力，很大的程度都是归功于洛欺水的水神元阴。

　　感受到苏若邪实力瞬间的暴增，龙娃与凤娃两个小娃娃眼前一亮，朝着苏若邪躬身行礼：

　　“龙娃，凤娃见过主人，恭喜主人实力又提升了。”

　　以列青鸾修炼的《冲虚大法》，岂会感受不出来？这一股阴阳圆融的气息，恐怕这生死小道人以及与那水神娘娘进行双修了吧，想着想着，突然心头一阵刺痛，当苏若邪走到她面前来的时候，列青鸾一时之间，却不知道说什么好了。

　　“嗯，恭喜你了。”顿了好一会儿，这才言不由衷地道了一句。

　　苏若邪又岂会不知道列青鸾的感受，但是有些话却是无法挑明的，在她眼前的‘水神娘娘’，可是苏若邪的妻子洛欺水，苏若邪与其阴阳双修，自然也都是极为正常的。

　　但是在列青鸾看来，似乎自己仿佛都被那‘水神娘娘’给比下去了一般，因为苏若邪从来没有对她有一丝的念想，难道当真自己比起那‘水神娘娘’差了那么多，身为天之娇女的列青鸾，多多少少都有些不甘心。

　　不过细想了回来，那‘水神娘娘’不知道是修炼了什么神通，竟然能在二劫阴神的时候，就拥有一百五十万烈虎之力，当真也是一名绝对的天之娇女，似乎自己在她面前一切光环都瞬间变得黯淡了下来。

　　其实洛欺水能够有这么大的力量，很大程度上应该都归功于《共工巫诀》，而苏若邪有这么恐怖的破坏力，《刑天巫诀》也是占了很大的基础。

　　“走吧，已经没有什么事了，回去了。”苏若邪淡淡地道了一句，直接破空腾飞向五行圣殿，将自己的实力全部内敛。

　　龙娃凤娃紧随其后，列青鸾犹豫了片刻还跟了上去，原本她以为她只是喜欢眼前这生死小道人而已，但是当这生死小道人与其他女子发生关系之后，她却无法做到从容应对，心想：

　　“恐怕我是真的爱上了这生死道人了吧？不知道，他会不会接受我？”

　　列青鸾突然之间，已经对自己没有了任何的自信，虽然此刻的她凭着九劫阳神的力量，积蓄到了五千万烈虎之力，然而在苏若邪身边的龙娃凤娃随意一人就能够与自己持平，虽然在自己这样的年龄，有如此成就的并不多，但是她绝对清楚，苏若邪阴阳双修，踏入九劫神人境界的那一天，必然比她强上许多。

　　一路列青鸾心中天人交战，而龙娃与凤娃两个小娃娃，没心没肺，玩乐欢笑，仿佛没有一丝烦恼一样，苏若邪心中也有些苦恼，他没有想到，自己换了一副面孔，普普通通，怎么这列青鸾，冲虚道圣女就对自己动了情？看来也只能找一个机会与她说清楚，斩断她的情丝了。

　　一行人回到了偏殿，在之前小五行兽就有来找列青鸾，说要让苏若邪一行人搬到巨头大殿，但是列青鸾却觉得此处清静，虽然偏了一点，倒也挺好的。

　　“龙娃，凤娃，我现在传你们两个一门神通，好好修炼。”苏若邪双手剑指一点，《刑天巫诀》瞬间打入了龙娃的眉心之中，而《九凤书》也在这一瞬间打入了凤娃的眉心之中。

　　感受到这两门神通的玄妙，龙娃与凤娃同时眼前一亮，充满感激，朝着苏若邪拜了三拜，道：

　　“多谢主人赏赐！”

　　苏若邪的眉心跳动了起来，散发出一股庞大的人道气息：

　　“你们就在我的法宝里面修炼吧，想必你们还能够在里面学到不少东西。”

　　“遵命，主人！”龙娃与凤娃再次躬身一礼，直接撞入了苏若邪的眉心之中，苏若邪此刻已经把龙娃凤娃给真正地收入了通天圣殿之内了。

　　只见龙娃与凤娃两人一进入通天圣殿的瞬间，‘董家孝廉’与‘流蝴剑’‘星蝶剑’不由得连连惊叹了起来：

　　“好纯净的阴阳之气，好纯粹的阴阳至理……”

　　苏若邪知道，通天圣殿又会多出阴阳家的气息了。


第七百零三章 九曲黄河滔天阵的力量

　　偏殿内。

　　吴心子已经沉浸在《阴阳大法》的玄妙当中去了，果然以吴心子的资质，苏若邪也感觉仅仅不到半天的时间，吴心子已经上涨了三四万烈虎之力了。

　　气势很大程度上，一些神通手段，伴随着自己实力的提高，境界的提高，对于天地气力的掌握，会变得更强悍，然而类似于《阴阳大法》这样的神通手段，可以通过文章来让其先知，让其获智慧。

　　这就是为什么说在太古的时候，一些用心读书，真正领悟书中真意的大儒，就算不修炼，举止之间，也能够排山倒海，力拔山河，就是这个原因。

　　苏若邪知道，如今最好方法就是等待了，在等待中修炼，增强自己的实力，才是最重要的。

　　就在苏若邪要盘膝坐在自己那一张石床上的时候，列青鸾却是已经坐不住了，慌张地道了一句：

　　“等等，你先别修炼，我有话想对你说。”

　　苏若邪心头一跳，隐隐之间，已经知道列青鸾想说什么，笑了笑道：

　　“青鸾，有什么话就说吧，虽然在这之前，你有想要擒拿过我，不过这一阶段，我们同入草城，也算是生死相依的好兄弟，没什么不可说的。”

　　兄弟？听到苏若邪的话，列青鸾的心已经凉了一截，在犹豫到底要不要说出来，一想起《冲虚大法》当中一些道理，列青鸾咬了咬牙，那一张清新脱俗的脸上，露出一往无前的坚毅。

　　“生死道人，我想，我应该已经对你动了真情了，我想与你合籍双修，成为你的道侣，你知道你可愿意？”

　　列青鸾最终还是说出了口，苏若邪愣了一愣，列青鸾对自己的情义真假，苏若邪有岂会看不出，有哪个女子会一动不动看着一名男子修炼，全神贯注，一边看着他一边为其护法的？

　　“青鸾，你是冲虚道的圣女，你的双修道侣，关系到冲虚道上下的声望，我虽然资质不错，缕缕有奇遇斩获，但是我出身并非名门，而是一名修炼魔族、妖族、人族神通于一身的人，即使冲虚道会答应，太上道自诩乃天下道门之首，他们也不会同意的！”

　　苏若邪说话之间，还不忘散发出一股庞大的血雾，蕴含着无尽的煞气，而为是魔气滔天，当日的刑天战神，也曾被称为刑天魔神过，只因为其好战之气有如魔。

　　列青鸾没想到，自己的一句话，竟然逼出了苏若邪还修炼了魔族与妖族神通手段的底牌，心头顿时升起了一股浓烈的恨意：

　　“如果不是太上道，我和他之间就不会有障碍了，掌教至尊一向疼我，只要我喜欢，他一定也会同意的，只不过这太上道未免太过管闲事了，连别人门派里的事情都要管，自己不能做，也要逼得别人跟其一样，威势太可恨了，只要他一成为的道侣，他就要受到无尽的试探，这也是对他的一种羞辱，而且对他也有极大的危险，太上道一定不会放过他的……”

　　列青鸾想着想着，心头突然衍生出一种什么都豁出去不管的想法，道：

　　“我只想与你在一起，你不跟我一起回冲虚道也可以，我愿意陪你一起浪迹天涯，追随你上穷碧落下黄泉！”

　　“青鸾，你是冲虚道气运的象征，冲虚道的掌教至尊是你的师尊，对你身上寄予了极大的厚望，你追随我的话，这不是让冲虚道在你身上的一切心血付诸东流了吗？”苏若邪没想到这丫头当真吃了秤砣铁了心了要跟自己在一起，只能从冲虚道的掌教至尊，这一位每当列青鸾说起，眸子里都闪烁出浓郁亲情的人身上，让列青鸾动摇了。

　　“……”列青鸾恍然，突然响起了自己的师尊曾经跟自己说过的话，心变得愈加的坚定：“师尊曾经跟我说过，世间一切皆是虚妄，唯有真情，以《冲虚大法》破之不灭，唯有真情，是无数圣者无法参透的，所以若是有一天，我动了自己的真情，就要坚定自己的心，想必若是师尊知道了，也不会怪我的，反而会为我高兴。”

　　苏若邪的脑海之中，突然闪过许老曾经也有过黯然的神色，想必也是被这情之一字所伤，许老这样的人物，都无法参透真情，以致心有千千结，始终无法突破圣人之道，一直在亚圣停留。

　　“青鸾，也许有些事情，有必要必须让你知道，我道号为生死道人，在我一生之中，生死大劫无数，我不同于师兄，我每一次大劫过后，劫后余生，实力必然大涨，然而这都是我气运大的关系，只要我气运消退到抵不过来临的大劫，必将身死道消，我这一生已经没有回头路了，若是苍天弃我，我必永世不得翻身，此番草城，便是我命中一大劫，你若是真想要与我合籍双修，成为我的妻子，不如就等我渡过这一次大劫，若是不死，一切随你可好？”苏若邪语气平缓，仿佛早就已经将生死置之度外。

　　“好，不管是什么大劫，都有我在你面前为你挡着，我不会让你有事的！”列青鸾的眸子闪烁着希望的光芒，道：

　　“我不打扰你了，你修炼吧，多增强一分实力，渡过大劫就多过一分机会。”

　　苏若邪心头一黯，恐怕要苦了列青鸾了：

　　“她并不知晓我的真实身份，这一次，极为凶险，我也只能自导自演，死在她面前，断了她的念想，才不会让她在日后的修炼一道上有丝毫的障碍。”

　　苏若邪缓缓地闭上双眼，开始对于《虚无巫诀——真空篇》进行修炼了，所谓的真空便指在大千世界里的一切，都为真，而在宇宙世界，则是被成为虚空。

　　而《虚无巫诀—真空篇》里面则是蕴含无数的道理，教人如何运用真空之中的力量，破碎一切，与《阴阳大法》有殊途同归的道理在内，但是却有着诸多变化，苏若邪细心参悟。

　　就在苏若邪苦修参悟的时候，草城之外，爆发着一场惊天的战争。

　　就在一天之前，小五行兽传来水神娘娘的消息之后，妖族大军节节败退，只剩下一些实力在六劫以上的强者在苦苦支撑，黄洪怒兽、裂天妖圣、大五行兽、黄石龙、大洪水兽、大苍穹兽、黄腾蛇兽等等，尽皆爆发自己实力的极限。

　　“黄洪怒兽，别以为在黄河之上就能够逞凶，给我破！”说话者，凶威冲天，乃是白羽风的父亲，在白州白家拥有极高地位，获得白虎神兽血脉传承的白天虎，已经修炼到了六劫武圣的境界，一心痴醉武学，力量滔天，打得黄洪怒兽节节败退。

　　黄洪怒兽也打出了真火，无尽的洪水在其身前凝聚成一面浩瀚的洪水之墙，在这一面洪水之墙上，蕴含着一股狂暴的洪水翻腾的气息，每一滴洪水都奇重无比，蕴含着一股反噬之力。

　　而白天虎却没有丝毫的畏惧，只见白虎天挥出那一拳的瞬间，足足有百亿烈虎之力，奔腾而出，一道震天的虎咆之音，仿佛一把尖刀般，直接破入了洪水之墙。

　　轰隆一声包厢，洪水之墙瞬间爆炸开来，黄洪怒兽眸子凶光一闪，只见炸开的洪水之墙化成十头粗有十里长有百里的洪水之龙，朝着白天虎撕咬了过去。

　　白天虎冷笑了一声，突然之间，自白天虎那魁梧的身躯周遭，出现了三头白虎虚影，只见巨大的虎口一张，浩瀚的白虎圣力扩散而出，金戈铁马之气，奔涌扩散，打得十条洪水之龙节节败退。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉？给我死！”白天虎化掌为刀，他已经修炼到了六劫炼圣境界，早就已经修炼到人宝合一，将一口下品圣器白虎天圣刀炼入体内，让其全身已经拥有了下品圣器的强度，加上他一身白虎神兽血脉的传承，远非一般六劫炼圣可比。

　　黄洪怒兽知道这白天虎的凶威难挡，想要逃回黄河洪水之中，但是就在此时，一股浩瀚的洪水之力翻滚而出，融入了黄洪怒兽、大洪水兽的体内，一时之间，黄洪怒兽实力暴涨，一股狂暴的力量充斥在他全身每一个角落，让他有一种难言的快感。

　　无数洪水精气的精华，汇聚成一道洪水长枪，握在黄洪怒兽的手中，只见黄洪怒兽枪尖一挑，持枪点杀在那白天虎的手刀之中，将其生生地震回了几百步。

　　白天虎脸色一变，吼道：

　　“不好，是‘九曲黄河滔天阵’，撤！”

　　“哈哈哈，来不及了，你们都要死。”黄洪怒兽无比得意地长笑了起来，原本那沉静的黄河，仿佛苏醒的猛兽，整个黄河的力量都被催动了起来，无比浩瀚的洪水卷起万里高，带着粉碎一切的气势，横扫了一切正在攻打草城的人族世家精锐！

　　在这一股黄河洪水的天地之威之中，人族世家精锐，所有实力在九劫神人以下的人，无一幸免，死得干干净净。

　　驻扎在远方的苏芍药的眸子陡然睁开，沉声喝道：

　　“暴龙军，翔龙军听令！死守花城防线！不容有失！”


第七百零四章 芍药出手

　　李世、周轩脸色一片苍白，看着眼前，那些原本气势如虹正在攻打草城世家精锐，竟然一下子就被那恐怖的黄河洪水吞没了。

　　庄秋逸与列少白的脸色也极为不好看，但是让他们震撼的是，苏若邪这一支翔龙军、暴龙军在苏芍药的领导之下，依然面不改色，翔龙飞天，暴龙踩水，给人的感觉顶天立地，无所畏惧。

　　暴龙军，翔龙军一个个手持黑龙枪，每一杆黑龙枪平均有八丈长，杀力惊人，都已经被他们用本命巫力淬炼得拥有了下品神器的强度了，要知道巫族也有淬炼巫器的手段，翔龙军的黑龙枪，都是在中千世界的时候，采集了中千世界的天材地宝，辛苦炼制而成的绝品仙器，伴随着他们一路厮杀，不停淬炼，到达大千世界又得到了百圣圣光的洗练，突破到下品神器的巅峰，其杀力已经赶得上一般的中品神器了。

　　如今翔龙军、暴龙军一名最普通的战士，二劫阳神，也能够打出十万烈虎之力，而像傲天、黄伯祥这样的领袖人物，至少能够打出三十万烈虎之力，配合着黑龙神枪，基本上他们的力量都会翻倍，配合上《刑天巫诀》的合击手段，更是恐怖，千军万马，如同一人般来去如风，这种配合的强度，是足以让大千世界无数精锐军队汗颜的存在。

　　白天虎，吴昊带着一干残兵败将，有九劫阳神、阴神，也有炼圣级别的存在，寥寥无几，狼狈逃回，脸色极其难看，尤其那些九劫阳神、九劫阴神一个都哇哇地吐着血，伤势极为严重，一些炼圣实力的也都受了伤。

　　“妖孽势大，锐不可当，苏夫人，快快领军后撤！”吴昊，六劫炼圣，身为吴家的中坚力量之一，对于苏芍药一路过关斩将，势如破竹，到最后关头却不去争功的行为，很是佩服，如今自己溃败，苏芍药领着精锐大军，想要为他们断后，吴昊想一想都觉得脸红，便好意提醒了。

　　“无妨，诸位退进花城之内，一道‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼的威力就如此之大，若是让其完全布好此阵那还了得，暴龙军、翔龙军，全力迎敌，城在人在，城破人亡！”苏芍药的语气之杀伐果断，就连吴昊，白天虎这种实力的人，听着也都觉得心惊肉跳的，这一股一往无前的杀意，简直就可以媲美淹没在历史长河当中的太古刺道。

　　白天虎知道，苏芍药身为苏若邪的妻子，邪子亚圣的夫人，是不能够退缩，但是自己好歹也是一个男人，血战黄沙，征战千万场，自然不可能愿意落荒而逃，当缩头乌龟，当即一声厉喝道：

　　“‘九曲黄河滔天阵’距离越远，威力越弱，诸位一起协助苏夫人，镇守花城，退缩着斩！”

　　原本节节败退的人族精锐，陡然之间，被苏芍药这么一个女子给激发了血性，杀了一个回马枪。

　　无数的妖兽冲杀而来，密密麻麻起码有百万的妖兽军队，脚踏洪水，妖气冲天，凶煞之气弥漫，势如破竹，让人看了都觉得胆寒了。

　　苏芍药一马当先，只见苏芍药身上陡然之间，炸开两道虚影，乃是青鸾、火凤，两道虚影发出刺天的鸣叫，破开冲冲大浪，紧接着两道剧烈的火焰喷涌而出，青鸾神火与火凤神炎汇聚成一道粗有数十里，长有百里的火柱，炙热无比，无数的海水瞬间蒸发，发出咝咝咝的声响，无数的白烟蒸腾而起，直冲九霄。

　　火柱直接贯穿了洪水，数十里范围内，所有实力在炼圣之下的，全部给烧成了灰烬，原本势如破竹妖族大军准备趁次反攻花城，不料竟然被一名女子以大神通给阻住了，而且损失惨重。

　　黄洪怒兽作为最高的领袖，不由得勃然大怒，苏芍药一拳打得‘裂天妖圣’溃败，但是不代表他就是‘裂天妖圣’，只见黄洪怒兽的身体瞬间炸开，融入了洪水之中，只见那漫天的洪水之中，每一颗水滴至少都重有十多万斤，二百多亿的烈虎之力，奔腾而来。

　　“接一招我的‘黄洪涛天’，竟然一下子就打杀了我黄洪圣殿三百名六劫以上神人，你罪该万死。”

　　黄洪怒兽彻底发狂了，三百名六劫以上神人，对于黄洪圣殿是一个什么样的概念？至少现在黄洪圣殿已经无法与黄袍圣殿、黄石圣殿抗衡了。

　　这是黄洪怒兽，配合着‘九曲黄河滔天阵’以及自身实力的暴涨，汇聚而成的惊天一击，就连白天虎以及吴昊被打到都要重伤。

　　“苏夫人小心。”白天虎与吴昊几乎异口同声地喊了出来，眼皮子狂跳，要是这一位邪子亚圣的发妻陨落在这里的话，他们对天下人就不好交代了。

　　这一位邪子亚圣的发妻苏芍药在这阶段日子，以其绝对让人无从挑剔的言行，打得洪水妖兽屁滚尿流，在一元之州的名声如日中天，关于苏芍药的传奇已经在民间不知道流传了多少，甚至有人已经开始为苏芍药这一位邪子亚圣的夫妻，建造庙宇，供奉参拜，称其为战神娘娘。

　　苏若邪面对黄洪怒兽的疯狂一击，避也不避，只见自苏芍药身边，青鸾火凤突然守在她的身旁，突然一道尖锐的嘶鸣声响起，一只散发着让无数人感觉到无比刺眼的金光的神鸟，冲天而起，这一只神鸟，仿佛给人的感觉，就像是一颗太阳，散发出更加炙热的力量，的确就像是一个太阳，笼罩了万里之地，声势浩荡！

　　“金乌降世，焚天煮海！”伴随着苏若邪一声叱喝，青鸾火凤骤然消失，而那展翅开来，爆发出一道极为恐怖的烈焰，烧得那些正在翻滚而来的海水都沸腾蒸发了，原本高有万里的洪水大浪瞬间被打得只剩下千里之高。

　　一口鲜血喷了出来，黄洪怒兽全身上下被烧灼成了重伤，连连爆退，惊恐道：

　　“撤退，撤退，人族有圣人高手坐镇！”

　　苏芍药这一击，不仅黄洪圣殿的精锐受到重创，就连黄袍圣殿以及黄石圣殿也都伤筋动骨了。

　　翔龙军、暴龙军苏芍药的神通之下，仿佛杀神降临，左突右冲，九千九百九十九万烈虎之力的合击连连破杀而出，打得妖族大军更是损伤惨重，白天虎、吴昊更是率领一干人族精锐痛打落水狗，杀得他们心头刚才那一股憋闷之气宣泄而出，极为畅快。

　　黄河洪水暴退，一直到草城与花城的交界处，这才平静了下来，就在这时，苏芍药一声令下，鸣金收兵：

　　“暴龙军、翔龙军听令，不得冒进，退守花城，等待人族大军驰援。”

　　“是！”暴龙军与翔龙军齐声回应。

　　白天虎与吴昊也回过神来，也不想去痛打落水狗了，连忙回守花城。

　　“苏夫人神通惊天，这一次要不是苏夫人出手的话，恐怕花城早就已经失守了。吴昊对于苏芍药，心中生起了一股极大的敬意，苏芍药这才几岁，竟然有如此恐怖的手段，这委实让他感觉到太震撼了。”

　　“苏夫人，神通如此厉害，若是你出手一起攻打草城，早就已经破了，我们也不会损兵折将了。”白天虎看到苏芍药的神通如此厉害，这一次白家不知道损失了多少精锐阳神，言语中带着一点责怪的意思。

　　“我早就说过，驻守花城，不宜冒进，是吴将军与白将军两人执意要攻打，而花城是可以保我军安全后撤的生命线，岂能人无人镇守？”苏芍药那一张脸蛋，纯净、坚毅、绝美，气势丝毫不弱，道：

　　“退一万步讲，这‘九曲黄河滔天阵’如此厉害，如果不是从草城一路铺天盖地打到花城前，有谁知道会不会有更厉害的手段在其中？”

　　苏芍药的话，一下子便让白天虎哑口无言了，吴昊则是连连点头，道：

　　“苏夫人所言极是，如今我们只能镇守在花城了，那‘黄袍妖圣’极为凶悍，此番脱困，必然去联系妖族大圣，到时候我一元之州真的危险了，大桀皇朝的四位国师在此正好，此次你们押运粮草的任务已经完毕，还请你们回去禀报桀皇，让其做好抵御大劫的准备。”

　　四大国师都不敢大意，他们已经意识到了这一次事情的严重性了，搞不好将是人族的大劫，太上道、逍遥道、圣易道、冲虚道原本就是监察天下，代表人道，不受妖魔侵害的存在才成立的道门。

　　在四大道门门下的弟子一个个都以斩妖除魔，守卫人族子民的生命为己任，这一次他们更是责无旁贷了。

　　“是！”四大国师虽然他们是四大道门的代表，但是以他们的身份，也不敢对白家、吴家这样的大兵家里的中坚强者不敬，而且此番就连白天虎、吴昊为了掩护人族精锐都受了轻伤，如今只是让他们传个口信而已，自然不敢耽误，立即破空而去，飞向了一元之州，中州！


第七百零五章 直追太古神人境界

　　苏芍药一出手，便阻挡住了黄洪怒兽与‘九曲黄河滔天阵’联合的凶威，让妖族大军大败而回。

　　三个圣殿中的力量损失惨重，原本就连修炼的苏若邪，都被小五行兽给惊扰了起来，要不是有大五行兽的保护，恐怕小五行兽也要葬身在苏芍药的手中了。

　　“生死道兄，此番这一战，简直就是我平生所见，最为凶险的一战，水神娘娘以‘九曲黄河滔天阵’打败人族精锐，原本以为可以攻下花城，却不曾想，今日那一位苏若邪的夫君，苏芍药，竟然如此可怕，一个人就破开了黄洪怒兽与‘九曲黄河滔天阵’的凶威，又导致了妖族的大败，这一次三殿都遭受到了极大的损伤，尤其是黄洪圣殿，最为严重，六劫以上的神人高手死得干干净净，就连黄洪怒兽本身都受到了极大的重创。”小五行兽很显然心有余悸，今日来，他已经不大跟小苍穹兽一起了，反而都是天天有事没事就往苏若邪这里的偏殿跑。

　　苏若邪听小五行兽的话，心头一动，脸上并没有什么异常，只是笑了笑，道：

　　“无妨，过几日黄洪怒兽必然会有所动作，来填补他的损失，吸血水蝠与地龙虽然只是三劫阳神而已，不过如果按照你这么说，恐怕黄洪怒兽也只能带他们这些实力层次的人去了。”

　　听到苏若邪的话，小五行兽眼前一亮，道：

　　“好，生死道兄果然厉害，不过，我们三殿一体，如今已经不是我们内斗的时候了，不过跟他黄洪圣殿分一杯羹，这种事做一做还是可以的，我爹也正在苦恼如何从哪里填补一下五行圣殿与黄袍圣殿的损失呢，这黄洪怒兽跟着‘黄袍妖圣’这么久，必然知道有很多宝库，密地，此番我五行圣殿也受到了不小的损伤，大苍穹兽都差点陨落，小苍穹兽都直接死了，唉，那家伙好大喜功，以为‘九曲黄河滔天阵’一发动，就天下无敌了……”

　　“世事无常，皆不是我们可以预料的，如今只有等待黄洪怒兽的动作了，想必那黄洪怒兽受了伤，也需要一段时间进行疗伤，我们如今也只能耐心等待了。”苏若邪道。

　　“如今也只能如此了，那么生死道兄，小列嫂嫂，我就先告辞了。”小五行兽说完之后便退下了，心中庆幸还好自己招拢了生死道人与阴阳道人，如今恐怕就黄袍圣殿、五行圣殿的实力保存得最完整了。

　　列青鸾的脸微微一红，哼了一句：“现在我还不是你真正的夫人，不过等这一次大劫一过去，我就是名副其实了，其实这小五行兽也还算不错，只不过我们的立场不同罢了，不然倒是当得好朋友。”

　　苏若邪暗叹了一句，道：

　　“只希望大劫能够过去罢！”

　　说完，苏若邪再度闭上双眼苦修《虚无巫诀—真空篇》去了。

　　这一闭，就是十八天的时间。

　　原本正在修炼的苏若邪，突然感觉到天地气息异常，心头一动：

　　“谷雨阴劫来临了。”

　　在苏若邪的体内，二千五百九十二颗阴灵腾飞了出来，上一次经过清明阴劫，虽然没有让自己的阴灵的数量增多，然而却让自己阴灵的力量变得更强了，已经到达了极限，不知道这一次渡过谷雨阴劫，会让自己产生多少颗阴灵。

　　苏若邪如是想到，因为每三劫就是一大劫，谷雨，顾名思义，这是一个对于农门来讲有极大意义的节气，在这节气里面，是农作物疯狂吸收这阴阳交融的生气的最好气节，利用好这一天的时间，有时候都可以节省上几十年，甚至数百年都是有可能的。

　　然而对于很多阴神来讲，这是在以后，能否发挥出更强大力量的重要的一大劫。

　　谷雨一到，土膏松动，地底下阴气散尽，阳气薄发，天降阴气，阴阳交融，苏若邪阴灵直接腾飞到天空之中，密密麻麻的雨点落下，每一滴雨点砸落下来，对于二劫阴神来讲，只有八千烈虎之力，然而苏若邪却感受到了，每一滴砸在自己阴灵上的雨点，可是足足有八十万烈虎之力啊。

　　漫天的阴神神灵被打得散乱了起来，也幸好如今苏若邪一拳就可以打出三百四十万烈虎之力，非常人可比，不然的话，非被这谷雨阴劫给生生砸死不可。

　　但是苏若邪虽然可以打出三百四十万烈虎之力，但是却不代表苏若邪的阴灵可以无限承受每一滴雨水都有八十万烈虎之力的攻击，只见腾飞到天空之中的二千五百九十二颗阴灵被打得一片散乱。

　　面对如此庞大的威势，苏若邪并没有落下，而上奋力而上，修道一途，正如逆水行舟，不进则退。

　　就在苏若邪渡劫之时，也发现在不远处，同样有人正在一起渡劫，这人不是被人，竟然是吴心子。

　　“哈哈，师弟，那《阴阳大法》果然玄妙，领悟了之后，对于天地仙气的掌控，比起以前精纯了何止百倍啊。”吴心子也注意到了苏若邪，猖狂地大笑了起来。

　　苏若邪翻了一个白眼，并不理会吴心子，看着三千丈与六千丈的高空之中，是天地之间，阴阳之气的汇聚点，那里孕育着庞大的生机。

　　此番渡谷雨阴劫，就是要顶着谷雨的轰击，至少到达三千丈的高空之中，只见苏若邪那二千五百九十二颗阴灵凝聚成苏若邪如今的模样，直冲天际。

　　一千丈，两千丈，三千丈。

　　当苏若邪到达三千丈的时候，便感觉到，天地那一股浓郁的生机，融入了自己的阴灵之内，让自己的阴灵的力量膨胀了起来。

　　“三百五十万烈虎之力！”

　　“三百六十万烈虎之力！”

　　上涨了二十万烈虎之力，苏若邪便感觉到三千丈高出所产生的浓郁生机已经无法满足到自己了，再度上升。

　　破空而上，一切抵挡在苏若邪头顶上的铅云都被震成了粉碎，对于苏若邪而讲，威力并不大的罡风也被震散了，几个弹指间，便到达了四千丈的高空之中。

　　凝聚成苏若邪如今模样的二千五百九十二颗阴灵疯狂地吸收着周围那一股无尽的浓郁生机。

　　“三百七十万烈虎之力！”

　　“三百八十万烈虎之力！”

　　“三百九十万烈虎之力！”

　　“四百万烈虎之力！”

　　只见每一颗阴灵都变得极为饱满充实，仿佛一颗颗水晶一样晶莹剔透，充满了力量感，直径膨胀到有牛头大小。

　　然而就在苏若邪正在不顾一切吸收这一股庞大的生机之时，那以阴神神灵凝聚而成的身体突然四分五裂。

　　从原本的二千五百九十二颗阴灵直接分裂成五千一百八十四颗阴灵，每一颗阴灵变成只有一般人拳头大小，但是却变得更加的凝练，苏若邪知道，到这里，自己已经算是渡过谷雨阴劫了。

　　这些刚刚分裂出来的阴灵吸收着四面八方，那天地阴阳二气所产生的生机，当苏若邪感觉到这里已经满足不了自己了，自己上升，直接飞到了六千丈的高空之中，直接上升了两千丈，到达了这里，苏若邪有一种仿佛当日自己踏入共工巫冢，被无数重水淹没，仿佛要窒息的感觉。

　　在这里的生机之气极为粘稠，简直就是富裕到了极点，苏若邪更是没有丝毫的犹豫，五千一百八十四颗阴灵疯狂吸收，力量再度暴增！

　　“四百一十万烈虎之力！”

　　“四百二十万烈虎之力！”

　　“四百三十万烈虎之力！”

　　“四百四十万烈虎之力！”

　　“四百五十万烈虎之力！”

　　只见五千一百八十四颗阴灵再度膨胀到牛头大小，再度分裂开来，变成一万零三百六十八颗阴灵，再度化为拳头大小。

　　苏若邪在不停地突破自己的极限。

　　原本知道，进入谷雨阴劫，三劫阳神也好，三劫阴神也好，这一个大劫，是进入神人境界登堂入室的重要环节，这里能够增长多少的力量，也就注定了日后这个人能够有多大的影响力。

　　黄袍娘娘与大五行兽目不转睛地看着一道以五行之气汇聚而成的镜子，看着生死道人与阴阳道人连连突破，显然生死道人比阴阳道人还要强上一线。

　　“四百六十万烈虎之力！”

　　“四百七十万烈虎之力！”

　　“四百八十万烈虎之力！”

　　“四百九十万烈虎之力！”

　　“五百万烈虎之力……”

　　大五行兽有些失态地吼了起来：

　　“五百五十万烈虎之力！生死道人此子竟然在只渡过三劫阴神的情况下，就到达了五百万十万烈虎之力，若是让他渡过了三劫阳神，立夏大劫，还不让他突破到八百万烈虎之力了？”

　　“此子，以后前途无量，太古三劫阳神、阴神，均能够到达千万烈虎之力，太古惊才艳艳者，例如玉皇大帝，乃是三皇之中资质最高的人，阴阳双修，三劫神人境界便已经到达了一千五百万烈虎之力，六劫之时，更是突破到四千五百万烈虎之力，踏入九劫之时，更是已经到达了九千万烈虎之力，这是一个传奇，自太古以来无人能够突破，然而此子如今已经直追太古时期的神人了……”黄袍娘娘深吸了一口气，闭上双眼，缓缓道。


第七百零六章 万妖乱域

　　“黄石龙，此番你我二殿率领一干精锐秘密联手，前往洪荒古域填补一下损失，不然的话，恐怕就要被黄袍圣殿给彻底压制下去了，而且此番损失如此严重，待到‘黄袍妖圣’回来，我们也必然会遭受到惩罚！”黄洪怒兽，此时正与黄石龙秘密商议，在黄洪圣殿之内，无人知晓。

　　经过了十八日的养伤，黄洪怒兽伤势这才痊愈，这还亏了有水神娘娘出手相助，利用洪水精气温养，这才会恢复得这么快，直到现在，黄洪怒兽想起当日那女子所召唤出来那一只金色的大鸟，日芒万丈，便觉得心惊肉跳的，简直就是自己的大克星！

　　“嗯？黄洪怒兽，你不是在开玩笑吧，洪荒古域，无比危险，你我去，一不小心恐怕也要命丧当场，你还妄言说要去那里吸纳填补自己损失的力量，岂不是可笑吗？”黄石龙明知故问。

　　“我黄洪怒兽像是那种不靠谱的人吗？这一处是距离洪荒古域边缘，名为‘万妖乱域’，现在你明白了吧？”黄洪怒兽是当日这一处交易中心起名之人，黄石龙原本以为这只是黄洪怒兽随意起的名字，却没想到，其中竟然还大有深意。

　　“在太古之时，有一名‘万妖魔圣’，其实力比起主人还要差了一些，但是也是一名十二劫炼圣的大妖圣，此妖圣专门是吞噬同族，吞噬他们的血肉与精元，来炼化，比起魔族的一些手段还要凶残，他在‘洪荒古域’的边缘，设立了一处‘万妖乱域’，当日我与主人亲眼所见，此处极为隐蔽，主人原本打算收服此处，但是却没想到，后来中了黄河河伯与黄石圣人的陷阱，被镇压在黄河，一镇压就是到近古。”

　　听着黄洪怒兽的话，黄石龙不由得觉得好笑，道：

　　“那么从上古到现在，那里也有可能被其他的大神通者察觉，退一万步讲，在里面不知道有多少妖兽，经过了这么多年，他们的实力，一些天份极高的人，恐怕也都与我们一样了，想要从中收服谈何容易？”

　　“不会，当日我与主人联手施展了一道禁制，这一道禁制，至今为止都没有破损过，我也感受到，有不少强悍的妖兽试着想要破解禁制，但是却无人奈何得了，怎么样，只有我才能知道那一处地方的所在，也只有我才能打开那一处地方的禁制，如果你能够答应，那么我们两个就一起联手。”黄洪怒兽诱惑着黄石龙。

　　“呵呵，黄洪怒兽，我可不是傻子，如果有这样的好处，你早就一个人去了，何必来找我联手，有什么就都一起说出来吧，到时候我考虑一下。”黄石龙油盐不进笑了起来。

　　“就知道你这家伙最狡猾，难怪‘黄石圣人’会点化里，里面有一头四劫炼圣实力的妖兽，但是我与主人联手设下的禁制，岂是他能够破得了的？但是失去了黄河的优势，在那里妖兽无数，他却是可以制衡我，我要是一被他拖住的话，就无法腾出手来收服其他的妖兽了，只要你一出马，我们就可以联手把他镇压，甚至炼化都可以，到时候我们的实力又可以上涨了，甚至突破也说不定。”黄洪怒兽知道，黄石龙一直都是不见兔子不撒鹰的，如果没有足够的好处，想要叫黄石龙帮忙，简直就是白日做梦。

　　之所以为什么黄洪怒兽会选择黄石龙而不选择黄袍娘娘，原本很简单，‘黄袍妖圣’是他的主人，一直以来都对其很是信赖，可是自从有了‘黄袍娘娘’之后，黄洪怒兽就意识到了，自己不像原先受‘黄袍妖圣’的重视了，而且‘黄袍娘娘’本身的修为比起黄洪怒兽、黄石龙的实力都要高出一线，只差于‘黄袍妖圣’的存在，领导‘黄袍圣殿’当中，积蓄的力量无数，此番对于五行圣殿来讲，或许已经伤筋动骨了，但是要知道，五行圣殿是黄袍圣殿的一个分殿而已，由此便可以想象黄袍圣殿的力量有多大了。

　　黄石龙深入了沉思，然而就在这时，黄洪怒兽眉头一皱：

　　“有人渡劫，谷雨阴劫竟然有如此的声势，给我现！”

　　大手一挥，一面洪水镜面出现了生死道人渡劫的情景，看着生死道人渡劫实力飙升的速度，绕是黄洪怒兽与黄石龙也不由得看得眼皮子狂跳了起来。

　　“此子，竟然如此恐怖，阴阳双修，二劫阳神，三劫阴神境界，就已经有五百五十万烈虎之力了，‘黄袍娘娘’的气运，太宏大了，你我二人再不联手的话，恐怕我二殿都会被吞并，到时候就没有我们的立足之地了，此番我们实力受损，此时的五行圣殿都可以与我们分庭抗礼了，这还了得。”黄洪怒兽见黄石龙神色一变，就知道他内心动摇了，连忙说明事情的严重性。

　　“你说得有理，好，此番我们秘密带一批心腹，前往‘万妖乱域’！”黄石龙立即答应了下来，离开了黄洪圣殿。

　　而黄洪怒兽也松了一口气，一直以来他都是‘黄袍妖圣’最为信任的存在，也是‘黄袍妖圣’最为得力的住手，如今‘黄袍娘娘’的光芒都被自己给掩盖了，他自然想认输，他对于‘黄袍妖圣’的忠心，从‘黄袍妖圣’被镇压了那么多年，他却能够在一旁死死的守护现在，就可以看出，黄洪怒兽的品质。

　　渡完劫，苏若邪与吴心子的阴灵同时回归本体，苏若邪的实力提升到了五百五十万烈虎之力，而吴心子则是提升到四百万烈虎之力，比起苏若邪足足差了一百五十万，但是那也不是一般人可比的了。

　　“哈哈哈，恭喜生死道兄、阴阳道兄啊，如此威势，自近古以来，简直就是无人能及啊。”小五行兽心中充满了赞叹，自己是四劫阳神，比他们还高出一劫，但是力量比起他们差数倍，完全不能比的。

　　“呵呵，这倒没有什么。”苏若邪谦逊一笑，站起身来，道：“不知道五行公子有什么事？”

　　“黄洪怒兽终于忍不住了，生死道兄之前所下的这一步棋果然高明，地龙与吸血水蝠与我安排的五行圣殿暗卫秘密接头，得知黄洪怒兽已经下了命令，准备在明日离开黄洪圣殿，前往一处神秘之地。”小五行兽兴奋道。

　　“哦，那一处神秘之地是在哪里？”苏若邪问道。

　　“这就不知道了，如今只能够等待地龙与吸血水蝠再次与我五行暗卫秘密接头，才知道他们所要去的地方了。”小五行兽被苏若邪这么一问，原本还有些兴奋却一扫而空，的确，虽然知道黄洪怒兽要去一处秘密之地，但是若是无法知道那一处地点的话，就没有丝毫意义了，至于跟踪黄洪怒兽的话，那简直就是痴人做梦，大五行兽的实力，在黄河上完全无法与黄洪怒兽抗衡，很快就会被其察觉的。

　　“这个无妨，我在地龙与吸血水蝠身上种下禁制，不管他们跑到哪里，我都能够感应他们的位置，你回去告诉大五行兽前辈，让其做好准备，好好的分他一杯羹！”苏若邪说话之间，仿佛将一切大势都掌握在手中，仿佛没有一切能够逃得过他的算计一样，让小五行兽更是惊叹。

　　苏若邪知道，从自己进五行圣殿以来，就算小五行兽有目的的接近，但是的确对自己不错，这样出手阔绰，给自己九品神米不说，还让自己拍卖当中得到了不好的好处，苏若邪是一个立场分明，有恩报恩，有仇报仇的人，虽然与小五行兽立场对立，但是对方给了自己好处，自己也不会亏待对方，这就是君子之道。

　　“好，既然如此的话，那我就先告辞了，此番生死道兄可是帮我五行圣殿大忙了。”小五行兽大喜，这一次黄袍娘娘对于五行圣殿损失了这么多的势力，感觉到很不满意，大五行兽也是极为苦恼，小五行兽得知很是着急，一直想要替父亲分忧，如今苏若邪有这一手，自然能够让五行圣殿得到巨大的好处。

　　“难道你这一次要跟他们一起前去吗？”列青鸾心头感觉到有些不安，这几日，她一直与苏若邪在一起，有一种说不出的心安，如今苏若邪要真真正正参与草城诸殿当中的斗争，突然打破了她那种心安的状态。

　　“我不跟他们一起去的话，如何能够找到那一处神秘之地？”苏若邪微微一笑，她知道列青鸾是有些担心：“有你这个冲虚道的圣女在，有什么危险我也都不怕了。”

　　列青鸾听到苏若邪的话，不由得哑然失笑，看来在这一段日子里，自己是把他看得越来越重了，有些患得患失了。

　　“哎呦，人家也要去嘛，师弟，你可别丢下人家了……”就在这时，吴心子扭动着他那肥硕的身子，极为风骚极为欠揍的表情，捏着嗓子叫嚷了起来。


第七百零七章 缜密心思

　　其实，这一次就算黄石龙不答应与黄洪怒兽联手前往万妖乱域，黄洪怒兽也会独自前往，就是危险了一些而已，不过他却是真真正正掌握了当日他与黄袍妖圣联手布下的那一道禁制，可进可退，只不过如果无法降服大批妖兽，对于黄洪怒兽来讲，就没有太大的意义了。

　　在五行圣殿，大五行兽的主殿之中。

　　“嗯？看来情报没有错，黄洪怒兽与黄石龙已经悄悄带走了一批精锐离开了。”大五行兽那一对如火般燃烧的眸子爆发出一道道炙热的光芒。

　　“我已经掌握了他们的方向，此刻还是不要打草惊蛇的好，等他们远去之后，我们再悄悄跟随就是了。”苏若邪依然穿着一身五行暗卫的黑色斗篷，负手而立，给大五行兽的感觉，就好像眼前的生死道人已经能够与自己平起平坐了，这是一种苏若邪无意之中所散发出来的气势，对于大五行兽这中无数年来身居高位的炼圣强者的压迫。

　　大五行兽知道，以生死道人日后之成就，绝对不是自己可以比拟的，既然‘黄袍娘娘’有心想要培养，那么就得在生死道人还未强大起来的时候，与他处理好关系，就不以长辈的姿态去压迫苏若邪，任起成长，不得不说，大五行兽也是很有心胸气度，不然的话，换成其他一些人，都狠不得打压苏若邪，甚至还会想要将其扼杀在摇篮之中。

　　“好，就听生死道友所言，我五行圣殿的精锐也尽皆集中在五行圣殿其中。”

　　大五行兽长笑了一声，原本一直压抑在他心头的烦闷，也一扫而空了，如今在整个黄河，几乎所有的妖兽都是听从‘黄袍娘娘’的号令，自然不可能在黄河这里收服一下其他妖兽为自己所用，然而其他的凶险之地，大五行兽不是不知道，但是那些个地方，要是惊动了了不得的存在，自己也要身死道消，大千世界中暗藏了无数危险，这是连太古圣人也都说过的，就连他们也都不敢轻易去惊动的。

　　在上古之时，有一名圣贤越过了雷池一步，便消亡于天地之间，‘亮圣’原本想要为那一名圣贤讨回一个公道，但是感受到雷池当中所蕴含的力量，也只能仰天长叹了一声：

　　“不敢越雷池一步。”

　　以‘亮圣’的修为比起现在如今的‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’等等这些圣人不知道要强了多少倍，都不敢越雷池一步，就此可见，雷池有多么可怕了，然而像雷池之地这么可怕的地方，大千世界还有不少。

　　例如这一次黄洪怒兽想要前往的洪荒古域就是一处极为恐怖的地方，就连他们如今这实力，也只敢涉及洪荒古域的边缘，‘万妖乱域’而已。

　　时间足足过了一天之后，大五行兽这才催动起五行圣殿，五行圣殿就与通天圣殿一样，身为绝品神器的存在，下品圣器不是一般人都可以拥有的，这五行圣殿是不知道大五行兽花费了多少年月，采集了天地间无数种五行精气，日日夜夜苦心淬炼而成，逐级上升，这才到达绝品神器的境界，由此可见，大五行兽也是极为不简单的。

　　站在五行圣殿内，苏若邪能够清晰的感受到，五行圣殿可以利用天地仙气之中的五行之气，来掩盖自己的行踪，虽然不同于自己可以彻底的融入天地仙气之中，但是这隐匿手段如果不是像列青鸾这种修炼了《冲虚大法》专破隐匿神通，虚妄神通的手段，或者是修炼到极为高深的境界，是很难察觉的。

　　黄河覆盖很广，长达九百九十九亿九千九百九十九万里，仿佛一条黄龙一样蔓延向一元之州外，无比宏大，也正因为如此，‘九曲黄河滔天阵’的力量才如斯恐怖，如果要真的被其布得完整了，就更加变态了，只不过这‘九曲黄河滔天阵’有一个缺陷，在彻底布成九曲之势全，其他一些阵眼都没有太大的力量，如果被完全布成，九曲阵眼都连贯在一起，就算是圣人境界的强者也抵挡不住这‘九曲黄河滔天阵’的大凶威。

　　现在黄河洪水，泛滥成灾，不仅黄州被淹没，就连在黄河边上的一些平原土地也都被淹没了，在黄河就是黄洪怒兽的领域，就算是大五行兽也无法在黄河之中，跟踪黄洪怒兽而不被其发现。

　　也只有不让黄洪怒兽与黄石龙知道，才能起到奇兵之效！

　　飞行足足持续了十天之久，在这十天之内，苏若邪通过自己与天地仙气的感知，看过了不少世家的风土人情，鲁州，韦州，昌州，马州，苗州，凤州，花州，方州，俞州，任州，袁州，柳州，酆州，鲍州，史州，唐州，费州，廉州，岑州，薛州，雷州，贺州，倪州，汤州，滕州，殷州，罗州，毕州，郝州，邬州，安州，常州这些都还只是一元之州一千二百九十六州的一小部分，苏若邪便感受到了这些大州世家的力量，他们也受到了黄河洪水的侵袭，只不过他们却是把黄河抵挡在了门外，当然很大程度上，他们并不是‘重点灾区’，黄州才是‘黄袍妖圣’的野心所在，一方面想要报当日的仇，另外想要攻打一元之州必须有足够的粮草，所以黄州首当其冲，必然是受难最严重的地方。

　　穿过了一元之州，是无尽的春回大地的景色，苏若邪看到了大千世界万物生长，极为迅速，到处都充斥着一片片浓郁的生机，一片片密林中的树木长出新鲜的嫩芽，无数的花草树木也透露着一股强烈的生机，傲然生长着，大千世界无数的生物都在以自己不同的方式进行生存着。

　　到达如今的实力境界，苏若邪对于天地仙气的感知，已经扩散到了方圆五万五千里了，苏若邪明白，只要自己渡过三次立夏阳劫之后，就会有更大的突破。

　　一路扫荡过来，五行圣殿路过每一处领域，都会被那个领域的强者发现，只不过五行圣殿飞快的略过，这些领域的强者也没有太大的反弹，只是再度沉寂了下去。

　　足足飞了十三天的时间，这才停止了下来，也不知道飞了多少亿里了，苏若邪只知道，以自己的速度想要飞到自己的话，至少要飞十年的时间才能够到达，还要不吃不喝，不眠不休。

　　“没想到，黄洪怒兽这一跑就跑到了这么远的地方，这里已经是接近洪荒古域的边缘地带了。”大五行兽面色凝重，一脸的愁容，道：“黄洪怒兽看来是已经被逼急了，想要进入这洪荒古域里收集天材地宝，补给自己的实力，要是惊动到里面那些可怕的存在，就算是他与黄石龙联手，恐怕也没有机会逃生！”

　　苏若邪没想到，事情竟然严重到了这个地步，要知道，黄洪怒兽与黄石龙两者联手，居然连逃生的机会都没有，是一个什么样的概念。

　　“那我们还继续跟吗？”小五行兽早就听过洪荒古域的凶名，如今来到这里，心中踹踹。

　　“跟，为什么不跟，这里还没有接近洪荒古域，只是在接近的边缘而已，黄洪怒兽他们已经停下来了，看来只是一处很接近洪荒古域的神秘之地，以黄石龙跟我谈话之间，据我对他的了解，此人说话做事，滴水不漏，如果没有绝对的把握，也是不会来送死的，尽管放心好了。”苏若邪声音犹如铿锵，毅然决然，散发就算是大五行兽在此刻也及不上的气魄。

　　大五行兽心中暗叹：

　　“这天下终究会是这些未来的天之骄子的天下啊，生死道人此子观察如此敏锐，不过，那黄石龙老奸巨猾，如果真的有极大的危险，就算有再大的利益，他也不会答应的。”

　　四面一片荒凉，尖锐的山峰，风化的巨石，形成一道道诡异的图案，在大五行兽的催动下，五行圣殿融入了这一片荒凉之中，朝着苏若邪指定的方向，缓缓飞去，不引起任何人的注意。

　　“生死道友，阴阳道友再过三天就是立夏大劫的时间了，这一次极为危险，你们一定要万分小心。”大五行兽一边操纵着五行圣殿，一边向苏若邪与吴心子提醒着。

　　“大五行兽前辈尽管放心，我们不会有事的，倒是这一次是我们历练的好机会，我们不会白白浪费的，不过倒是要隐匿一下我们的气息，以‘小易容术’进行易容隐藏气息，不遭人妒是庸才，木秀于林风必摧之，谁知道黄洪怒兽与黄石龙会不会对我们暗下黑手。”苏若邪慢条斯理地说着，虽然苏若邪不知道自己的模样有没有被黄洪怒兽见过，不过当日自己渡劫的时候，到最高层，自己的阴灵是散开的，融入了无尽的阴阳生机之中，黄洪怒兽就算有在暗中观察，应该也是到最后声势最大的时候才被惊动的。

　　苏若邪在当日一直都是在逃跑，也许黄洪怒兽对其的印象并不深刻，但是与其一战过的列青鸾，黄洪怒兽是绝对能够认出来的，这一次显然也需要把列青鸾带在身边，以防不测，一行人自然也要改头换面，低调行事了。


第七百零八章 互相算计

　　“小五啊，你可要向生死道友、阴阳道友多多学习啊，不错，你们说得不错，在接下来的局面会很混乱，我也很难保你们万全，这样是最好不过的！”大五行兽赞叹了一句，对于生死道人与阴阳道人越发的欣赏了，年轻人能这样，该露锋芒之时锋芒毕露，不露锋芒之时完全内敛，厚积薄发，韬光养晦，这不是一般人能够做到的。

　　“谨记父亲教诲……”小五行兽心中喜悦，为自己的识人之明感到极为自豪。

　　“唉，我这一个师弟呀，就是心细如丝，运筹帷幄，就连我这个师兄，都觉得无法跟他比了，人比人气死人啊。”吴心子晃动着肉山般的身躯，滚着一层层肉浪，大屁股一摆一扭的走起了起来，随后摇身一变，变成了一名无比英俊的贵公子。

　　此番在五行圣殿的主殿内，有不少六劫神人实力以上的女子，看到吴心子这般变化一个个窃窃私语了起来。

　　“这阴阳道人好是厉害啊，这一招要不是老娘知道他本来的模样，老娘肯定为会他春心荡漾啊。”

　　“是呀！不过在我修道界一切都是以力量为尊，这吴心子要是能够与我合籍双修，我倒也能够凑合一下，就当被狗咬了一口吧。”

　　“唉，要是这吴心子本人有现在这一张英俊的容貌，就是让我当他的丫鬟我也愿意啊，不管为他做什么，我都愿意啊，如此的天之骄子，可惜长成这模样了。”

　　吴心子感知神通极为灵敏听到这几名美貌女妖对自己的讨论，心中泪流满面：

　　“噢，天呐，我那么英俊的人，不知道要带着那一副死肥猪的身躯多久，该死的邪心子，你这个贱货，变成如此普通的模样，竟然还会有列青鸾这种极品圣女的爱慕，为什么我就没有啊，伟大的亚特兰蒂斯啊，无所不能的海神啊……”

　　此时变成无比英俊的吴心子，拈花一指，两张人皮面具飞向了苏若邪与列青鸾，这一次的人皮面具，把苏若邪同样变得无比俊美，剑眉星目，眉心还有一朵血色莲花，这是他从慕容忆身上曾经看到的，一时兴起，就贴了一朵在苏若邪的眉心上，而列青鸾也变得更加的美丽，或者说变成吴心子向往的那种美丽，完全改变了容颜，散发出能够让那些暗自讨论自己不好的美貌女妖，会自惭形秽到极致的美。

　　“哇，那生死道人变得好生英俊啊，看不出来这阴阳道人人长得丑，审美观倒是不错。”

　　“是啊，那生死道人原本长得就不难看，没想到如今经过这‘小易容术’这般改变一下，竟然如此英俊，简直就是完美。”

　　“虽然这阴阳道人也变得很是英俊，不过不知道为什么，总让我感觉很是怪异，有些恶心，可能是他原本的模样太丑的缘故了……”

　　吴心子再次泪流满面，早知道就把苏若邪变得丑一些了。

　　时间缓缓流逝，苏若邪感觉到五行圣殿与黄洪怒兽他们越来越近，知道再近的话，可能就会被发现了，连忙一声厉喝：

　　“大五行兽前辈，可以停下来了，从此处应该可以看到这里的一切了！”

　　在此处，从五行圣殿所在的方位，就可以看到，方圆的天空，汇聚了一股庞大的妖气，这一股妖气无比混乱，驳杂，但是毫无疑问，在那里绝对有无数的妖兽，看来此处当真是可以补充各殿损失的好地方。

　　大五行兽连忙停下来，手中结出一道印诀，五色流光凝聚成一片五行之镜，显露出一切。

　　黄洪怒兽催动着黄洪圣殿，这是一件绝品神器，黄石龙同样也催动着黄石圣殿，同样是一件绝品神器，都拥有着自己独特的功效，极为厉害，停留在了一处蕴含着庞大禁制力量的屏障前。

　　在这里，四周已经不在是那么的荒凉，但是四处都有妖兽互相厮杀所留下来的痕迹，可以看出这里原本是一处生机极为浓郁的密林，不曾想如今却是如此破败了。

　　“此处就是‘万妖乱域’了，黄石龙，我没有骗你吧，此番只要我们两个能把里面的妖兽尽皆给收服，就能够与黄袍圣殿媲美了！”黄洪怒兽畅快地大笑了起来，没有丝毫的顾及。

　　“的确如此，你我两大绝品神器合里，凭着一股妖气，虽然庞大，但是驳杂，可以看出里面的妖兽并不齐心，势力错综纷杂，正好可以逐个击破，一一收纳。”黄石龙也极为满意，他的望气之术，已经到达了极其高深的地步了，所谓的望气，就是看着一个人，或者一个地方所散发出来的气息，就能看出这一个人的深浅，当时以他的望气之术看苏若邪，他便觉得苏若邪极为不简单，所以才会与苏若邪那般说话。

　　黄石龙不仅望气之术了得，他曾经被‘黄石圣人’的点化，已经隐隐感觉到，这‘万妖乱域’必然蕴含着极大的宝藏，只不过这一个感觉被他深藏在心里，他并不想让黄洪怒兽知道。

　　“好了，既然已经到了，就快点动手吧，免得夜长梦多，再过三日，就是立夏阳劫，不知道那生死道人与阴阳道人，会成长到什么地步，唉，五行圣殿的气运还真是好，笼络了这两个人，可抵得上十万妖神啊！”黄石龙长叹了之间，已经彻底运转起黄石圣殿了，带着一丝谨慎，问道：

　　“此禁制既然是你与‘黄袍妖圣’联手布下的，你打开禁制，如果‘黄袍妖圣’察觉的话，后果岂不是不堪设想？”

　　“哈哈哈，黄石龙，我就知道你迟早会这么问，放心吧，既然此处主人能够让我知道，与我一起联手布下禁制，就是希望有一天我能够替他将此处的实力全部给收纳了，你以为主人真的会让黄袍娘娘的实力一家独大？以黄袍娘娘的实力拥有那么可怕的实力，却只能够有权利执掌黄袍圣殿？主人是需要我们两殿，制衡黄袍娘娘的势力，毕竟黄袍娘娘的势力，大部分都只忠于黄袍娘娘的，而不是忠于‘黄袍妖圣’的。”

　　黄洪怒兽与黄石龙心念交流，自然无人能够知道，黄石龙点了点头，其实这一点他早就想到了，如今只是让他更确认而已了。

　　“好了，有你这么说，我就放心了，走吧！”黄石龙彻底运转起黄石圣殿这一件绝品神器，毕竟里面如此之多的妖兽，大意不得。

　　“你先进去，我要先打开禁制的一角！”话音一落，一道黄色的精芒便从黄洪圣殿喷涌而出，直接打在了表面这一层无比强大的禁制之上，只见这禁制顿时便被撕开了一角！

　　就在这时，苏若邪厉声一喝：

　　“大五行兽前辈，抓住机会！”

　　“哈哈哈，这是自然，我五行大挪移之术，想那黄洪怒兽仓促之间也拦不住我。”大五行兽长笑了起来，身上冒出了浓郁的金木水火土的庞大的气息，汇聚在一起，整个五行圣殿猛然颤动了两下，化为一道五色流线，在黄石圣殿进入的瞬间，也跟着穿了进去。

　　“不好，有埋伏！”黄石龙立即发出了警示。

　　黄洪怒兽狰狞地笑了起来：

　　“不管是谁，只要我们联手，就先让他死在这里。”

　　只在刹那之间，黄洪怒兽便彻底封死他与‘黄袍妖圣’联手布下的禁制，除非有人能够破开这一道禁制的力量。

　　“哈哈哈，黄洪怒兽，黄石龙，没想到你们竟然也来到了这里，我们还真是有缘啊！”就在此时，大五行兽的声音突然荡漾了出来，让黄石龙与黄洪怒兽心头闪过一个念头，有内奸？但是一路上他们都无比谨慎，又怎么会被跟踪了？这一切都完全出乎了他们的意料之外！

　　‘万妖乱域’里面，一片混乱，妖气冲天，天空是一片片蕴含着可怕力量的铅云，无数的幽深峡谷，山涧，密林组成的，此处他们只是进入了入口而已，并没有太大的危险。

　　“没想到竟然是你，大五行兽，你好深的算计啊，我三殿一体，既然你已经来了，我们自然也不能够互相残杀，但是你也别指望我们可以联手，我与黄石龙就先走一步了，你可要好自为之啊，在‘万妖乱域’之内，能够与我抗衡的存在可不少，不然的话，我自然也不会联合黄石龙一起来了，你可别再死皮赖脸的跟着我了。”黄洪怒兽哈哈一笑，似乎全然不在意，催动着黄洪圣殿与黄石圣殿一起朝着一处深涧破空而去，气势之大，让一路上实力神级以下的所有妖兽，都被生生地震成了粉碎。

　　“黄洪怒兽，这到底是怎么回事？”黄石龙沉声问道，隐隐之间，黄石龙也感觉到这‘万妖乱域’并没有像黄洪怒兽所说的那么简单，似乎还要比黄洪怒兽所说的还要强上不少，如今事情既然已经发现，就要问清楚实际情况，不得不说，黄石龙也是极为会在逆境当中最大限度保障自己安全的人。


第七百零九章 磨练

　　“‘万妖乱域’自太古到今日，怎么可能只有几名炼圣实力的妖兽？据我所知，试图打破禁制的最强妖兽是六劫炼圣实力境界，你我二人联手，以两件绝品神器，定然能够将其制服炼化，如今这大五行兽想要分一杯羹，那他也要有那实力才行啊，哈哈哈，如果他实力不济，运气不好，那也能够给黄袍娘娘斩掉一条臂膀了。”黄洪怒兽无比得意地大笑了起来，这一次黄洪怒兽把自己也算计进去了，果然因为如此黄石龙也被他算计了，感觉到极为畅快，如今黄石龙骑虎难下，无可奈何，只能全心全意与黄洪怒兽合作，至于自己感受到宝藏，也只能够伺机而动了。

　　富贵险中求，黄石龙其实早也做出了最坏的打算了，这一切只因为黄洪怒兽敢把自己置身于险境，证明不会走到万劫不复那一步！

　　“大五行兽前辈，我们也走吧！”苏若邪似乎无所畏惧很平静地道了一句，大五行兽这才点了点头，催动起五行圣殿，朝着一处密林的方向破空而去。

　　‘万妖乱域’似乎已经感受到有外来力量的入侵，一些在‘万妖乱域’的强者，也有了极的防备。

　　‘万妖乱域’之中，天材地宝有限，在这里就算修炼到了炼圣神通境界的妖兽都也只能炼制上品神器已经是极限了，这就是黄洪怒兽计算之内的优势，一件绝品神器与一品上品神器是不可同日而语的，就好像当日人族世家的天之骄子，就是败在他那出其不意的黄洪圣殿之下，被彻底镇压，成为他的囊中之物。

　　“大五行兽前辈，我们三人就此一同在这‘万妖乱域’当中磨练，就不与你同行了。”当五行圣殿到达一处密林的上空之时，苏若邪的声音传荡而出。

　　大五行兽眉头一皱，他知道生死道人、阴阳道人还有小列都不是简单的人物，但是在此地实在太过凶险了，他不是很放心，道：

　　“如果想要磨练，以后有的是磨练的机会，此地异常凶险，而且我隐隐感觉到一股极为混乱的气息，虽然很隐晦，但是这里的确是一处凶煞之地，一个不小心都有可能身死道消，万劫不复！”

　　苏若邪也明白，大五行兽是真正的关心他们，因为他们的生命直接关系到日后五行圣殿的成长，自然也不希望他们有事。

　　“生死道人，生死道人，生死含义就是在生死一线之间挣扎，多谢大五行兽前辈关心，我自有分寸，从来不做没有把握的事情，而且前辈别忘记了，我还有龙娃凤娃守护，一般凶兽奈何不了我。”苏若邪淡淡一笑，似乎从来就没有害怕过，畏惧过，犹豫过，始终展露出一股极大的自信，让人信服。

　　“放心吧，前辈，就算你亲自出手追杀我们，只要我们毫无保留，你也不可能伤到我们分毫的。”吴心子的眸子微微眯起，虽然有些狂妄，但是大五行兽却相信这是真的，他从头到尾就感觉他们并不简单，敢以人族的身份闯入草城之中，就这一份胆气也不是寻常人能够拥有的。

　　话都说到这一步了，大五行兽也就放心多了，他相信生死道人与阴阳道人是不会做那种没有把握的事。

　　“好，既然如此，我就不多说什么了，这里有三张‘五行大挪移神符’，与五行圣殿有极大的联系，只要你们身处有天地五行之力的地方，方圆五千万里之内，都可以挪移到五行圣殿里。”

　　说着大五行兽手中便打出三道蕴含极为玄妙的五行运转的符箓，每个人分别都给了一张。

　　“多谢前辈。”一直都没什么话说的列青鸾温婉地回应了一句。

　　“多谢，那我们就先行一步了，前辈你们也要万自小心，若是有大危难，同样可以发动‘五行大挪移神符’将我们召回。”苏若邪微笑回应了一句，带着吴心子与列青鸾直接离开了五行圣殿，融入了密林之中，但是他的话却让整个五行圣殿私底下都炸锅了。

　　“这生死道人好大的口气，如果连殿主都无法化解的大危难，再将他们召回有何意义？”

　　“不过他的话，给我的感觉很可信，我相信他有这样的实力，至少殿主听到他的话，并没有表示不满。”

　　“他们的来路原本就是极为了不得的存在，这并不是我们能够猜测的。”

　　小五行兽自然也听到了有不少人议论纷纷了，皱眉道：

　　“父亲，你说生死道兄此言何意？”

　　大五行兽对于生死道人语不惊人死不休已经见怪不怪了，淡淡笑道：

　　“此子必然是有极大的把握才敢这么说的，如果真的遇到有我无法化解的为难，不妨就将其召回，好让我见识一下，他的底牌是什么！”

　　“父亲，我不是这个意思。”小五行兽对于生死道人、阴阳道人的实力从来就没有任何的怀疑过，甚至已经有一种盲目的相信了，他愿意这么相信。

　　“呵呵，没想到你竟然是考虑到更深一层了，我想他的意思要表达的应该是，日后不管我们碰到什么样的大危难，都可以找他，他会庇佑我们，并且替我们化解吧。”大五行兽略有深意地看向了远方，自他活了这么长的时间，第一次看不透一名二十多岁的少年，仿佛就好像看着一个神话崛起在他面前一样。

　　小五行兽一时之间，愣在那里。

　　“哈哈哈，终于有地方玩了，这阶段都在不停的修炼，也应该看看自己的实力到底有多强了。”吴心子长笑了一声，丝毫不敢这是妖魔的地盘，极为猖狂，但是以苏若邪的感知扩散到方圆五万五千里，却知道，吴心子的声音始终在他周身方圆十丈的范围内声势浩荡，并没有把声音给扩散出去。

　　列青鸾修炼的是《冲虚大法》自然也察觉出来了，心道：

　　“虽然阴阳道人疯疯癫癫的，但是做事却都有一定的分寸。”

　　“看来已经有对手了，小心了。”刚刚落到了这一处密林的地面上，苏若邪的感知内，便已经有两头已经修炼到了八劫阳神巅峰的暴猿朝着他们所在的方向，奔袭而来！

　　苏若邪微微眯起了眸子，对这两头修炼到八劫阳神巅峰的暴猿的实力衡量了一下，心头一跳：

　　“竟然已经修炼到了一千万烈虎之力，这么厉害？看来在这‘万妖乱域’苦修，比起外界却是强了很多，悲哀啊，没想到如今的人族比起妖族尚且不如，也难怪会有妖孽作乱了。”

　　一千万烈虎之力，是刚刚踏入九劫神人的力量标准，然而在‘万妖乱域’此地，八劫阳神巅峰，就已经拥有了一千万烈虎之力，要是踏入九劫阳神境界，至少是两千万烈虎之力，完全不可同日而语！

　　“两只小小的大力金刚妖猿而已，我一巴掌就可以把它们给扇飞了！”列青鸾的《冲虚大法》也看到了。

　　“你不要动手。”苏若邪交代了一句之后，身上所穿的那一件黑色斗篷突然之间爆发出五色的五行之气，汇聚成一顶华盖，护在自己的周身。

　　几乎就在几个弹指间，两头大力金刚妖猿已经出现在苏若邪一行人的眼前了。

　　“人族，竟然是人族，没想到这么多年了，竟然有人族踏入我‘万妖乱域’的领土。”两头大力金刚妖猿高有十丈，一双长长的猿臂垂到膝盖间，有八丈长，自身上的毛发一片暗金，每一根毛毛笔直如针，坚如钢铁，仿佛刺猬一样炸了起来，看起来极为凶悍，没有化成人形的迹象。

　　“看来这几个人族是走丢了的，不错，刚好杀了他们，滋补一下，试一试这人的血肉是什么样的滋味！”其中一头大力金刚妖猿脸上露出了狰狞的血光，双腿一蹬，呜呜呜一道可怕的破风声呼啸而出，一爪直接朝着苏若邪当面抓来。

　　苏若邪在不催动《刑天巫诀》的情况下，能够打出五百五十万烈虎之力，但是催动《刑天巫诀》却是能够足足打出几千万的烈虎之力，这是苏若邪一直暗藏的手段，巫族的神通手段原本就不是能够以这个世界的实力来衡量的，之所以如今以大千世界的手段，能够打出五百五十万烈虎之力，也是因为《刑天巫诀》淬炼出强大肉身的缘故，才让苏若邪能够吸纳更多的力量，变得更加的强悍，这是苏若邪草城一直都没有暴露出来的力量。

　　如今在这里，苏若邪也并不打算让列青鸾看到，五指一捏，苏若邪不闪不避，瞬间爆发出五百五十万烈虎之力，一迎而上，与此同时，苏若邪的那一万零三百六十八颗阴灵汇聚成一道巨大的手印，朝着自己砸来的那一头大力金刚妖猿的头顶打了过去。

　　“灵肉双控，炼圣修为！”那一头暴猿看到苏若邪的手段，不由得被吓得尖叫了一声，列青鸾也吃了一惊，生死道人可是从来都没有施展出这一手，传闻那百圣争鸣的苏若邪也能够灵肉双控。

　　那一头大力金刚妖猿被苏若邪的气势所震慑，停顿了下来，气势大减，苏若邪抓准机会，一拳击出，一掌按下，毫不留情！


第七百一十章 战猿小圣？

　　砰的一声炸响，到底是在这‘万妖乱域’艰辛搏杀，修炼到八劫阳神境界的妖猿，短暂的心惊之后，在面对生命危险的时候，依然能够做出最快的反映，只见这一头大力金刚妖猿，一拳打向苏若邪，一拳打向天空中那以苏若邪阴灵凝聚而成的通天大手印。

　　苏若邪被大力金刚妖猿一拳笼罩在一个充满无尽杀戮的世界，苏若邪在这个世界看到无数的妖兽厮杀，看着这大力金刚妖猿，凭着自己的实力把一头又一头的妖兽给生生撕裂，散发出一种一生求战的气势，颇有几分‘战猿大圣’的味道。

　　一拳一世界，这一头大力金刚妖猿打出了自己拳意世界，笼罩在苏若邪身上，让其原本落下来的气势陡然暴增，打出来的力量也变得更加强大了。

　　然而苏若邪是什么人？苏若邪可是刑天战神的传人，其战意比起大力金刚妖猿不知道要强了多少，苏若邪瞬间发出一声暴喝：

　　“给我开！”

　　笼罩苏若邪的拳意世界，瞬间破碎，只见苏若邪与大力金刚妖猿那一拳撞击在一起，而天空之中的通天大手印也生生与大力金刚妖猿另外一拳，硬撼了一击，两者一沾便退。

　　苏若邪肉身强悍，并没有大碍，但是大力金刚妖猿却十分的震惊，没想到眼前这个人竟然拥有比自己还要浓烈的战意，生生一喝，就喝碎了自己所打出来的世界。

　　在当日修炼《阴阳大法》的时候，有一段文字是这样子的，五音，宫、商、角、征、羽；五时，平旦，日中，日西，日入，夜半；五味，酸、苦、甘、辛、咸；五色，青、赤、黄、白、黑；五化，生、长、化、收、藏；五气，风、暑、湿、燥、寒；五季，春、夏、长夏、秋、冬；五行，木、火、土、金、水；五脏，肝、心、脾、肺、肾，五体，筋、脉、肉、皮毛、骨；五官，目、舌、口、鼻、耳；五声，呼、笑、歌、哭、呻；五情，怒、喜、思、悲、恐也就是说，如果有谁能够在施展神通的话，将这一切全部都给发挥出来，那么就是真正能够融入自己手段之中，那么这个人就已经到达了太古神人的境界了。

　　太古之人，无一不是通天道，明天理之人，一拳打出，全身都要跟着一起发动，威力无穷，自然不是近古之人可以比拟的。

　　在太古之时的神人，一拳打出，一声叱喝包含五音，融入一天五时，心中五味，天地五色，五化宣平，五气更立，五季变化，五行生克，五脏齐运，五体齐攻，五官齐动，五声合一，五情同聚，极为厉害。

　　可以想像，五脏，乃是肝、心、脾、肺、肾，五体，乃是筋、脉、肉、皮毛、骨头，一个人如果能够打出这两五的话，就已经是极为厉害了，体内五脏同时运起，贯连五体，瞬间爆发，便能够打出数倍之威力，这也就太古之人与近古之人的差距所在了。

　　近古之人，如今一个个主修神通，把那些厉害的杀人手段都翻遍了，也不愿意再去研究那些天地冥冥之中的道理，如果真的领悟了天地之间的道理，必然能够事半功倍，一切厉害的杀人手段，依然要以天地本源的力量为基础，才能将起发挥到极致，很多人都是忽略了这一点，以为神通手段，天地重宝就是一切。

　　刚才苏若邪那一拳，则是融入了五音、五化、五行、五脏、五体而已，这是苏若邪目前领悟的，五个五，如果将其他剩下的八个五也全部领会的话，那才是真正踏入到了太古神人的境界。

　　就在苏若邪与那一头大力金刚妖猿刚交了一手，却发现那一头奔袭向吴心子的大力金刚妖猿已经躺在地上，动弹不得了。

　　苏若邪自然知道，吴心子是动用了《刑天巫诀》的力量，刚才一下子爆发出一千二百万的烈虎之力，连连打击，那一头大力金刚妖猿哪里能够承受得起？

　　与苏若邪交手的大力金刚妖猿看到这一幕，心中已经萌生了退意：

　　“这两人实在太厉害了，不行，得回去禀报‘战猿小圣’！”

　　苏若邪在看到大力金刚妖猿的眼神，就知道他萌生了退意，立即更加凶猛地扑杀而上，看到苏若邪再度发动，那一头大力金刚妖猿已经没有了任何的犹豫了，直接一路狂退。

　　“想跑，哪里有那么容易？”吴心子哈哈一笑，整道身影化为一道血芒，速度比起那大力金刚妖猿的奔逃速度不知道还要快出了多少，直接追了上去，一拳轰然而出，打在那一名大力金刚妖猿的颈背上，一股可怕的震劲，将这一头大力金刚妖猿给打晕了过去。

　　苏若邪知道，凭着自己如今的实力，不催动《刑天巫诀》想要打败这大力金刚妖猿还真有些困难，至少不会那么容易，吴心子一动手，突然爆发出来的力量，让列青鸾心中震撼：

　　“看来这阴阳道人会成为生死道人的师兄也不是毫无道理的，那是什么神通，运转起来，竟然能够让其爆发出一千二百万的烈虎之力，看他还没有真正的出手……”

　　然而就在这时，一股极为恐怖的力量瞬间降临，伴随着一道厉喝声，炸响而来。

　　“炼圣高手！”

　　“大胆，谁敢欺负到我战猿洞的门口上了，莫非找死不成？”出现的人是一名毛脸雷公嘴，全身上下穿着一件精致的梭子黄金甲，乃是一件下品神器，身后批着一件猩红的斗篷也是下品神器，头戴凤翅紫金冠，也是一件下品神器，脚踏藕丝步云履，还是一件下品神器，手持一根黄金神棍，却是一件上品神器，此人不是‘战猿小圣’又回是谁？

　　“居然是人族？哼，莫非当我‘战猿小圣’是好欺负的？看棍！”‘战猿小圣’看着自己的两名属下竟然被打晕了过去，气得龇牙咧嘴，手中的黄金神棍舞出漫天的棍花，发出道道可怕的呼啸声，听得别人头皮直发麻，这每一个棍花的力量，至少都有五条九天圣龙之力，极为可怕。

　　苏若邪愣了一下，‘战猿小圣’？随即连忙吼道：

　　“‘战猿大圣’是你什么人？”

　　‘战猿小圣’听到苏若邪的话，不由得眉头一皱，按住了手中的黄金神棍，道：

　　“哦？没想到人族之中，难道还有人认识‘战猿大圣’？你认识‘战猿大圣’？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“不仅认识，我与‘战猿大圣’还有一面之缘，他见我实力不错，我传授了我一套《战猿圣拳》。”

　　列青鸾眉头一皱，‘战猿大圣’一直消失在天地间他是知道的，在‘战猿大圣’出世的时候，是‘战猿大圣’带着苏若邪，杀进中州，进入百圣庙的时候，没想到生死道人竟然与‘战猿大圣’也有一面之缘，‘战猿大圣’竟然还传了他的神通手段，这一切真叫人匪夷所思，难道‘战猿大圣’在之前，也同样看到生死道人的资质，所以便想留下一份善缘，让人继承他的衣钵？

　　“什么，怎么可能，老祖宗会把他的《战猿圣拳》传给你？我不信，我不信！”‘战猿小圣’听得怒目圆瞪，抓耳挠腮，显然苏若邪的话，让他很是受伤。

　　“不信我可以演练给你看，不过等我演练完，你要告诉我，‘战猿大圣’到底与你是什么关系？”苏若邪可不想自家人跟自家人打得你死我活，不过列青鸾在，此刻有很多事情不便明说。

　　听到苏若邪这么一说，‘战猿小圣’眼前一亮，发狠道：

　　“好，对于老祖宗的打法，我是最清楚不过，你要是敢坑我，我就一棍把你们都砸成肉酱！”

　　苏若邪淡淡一笑，双手捏拳，顿时身上的汗毛竖起，五脏六腑之中发出道道雷音，满头的黑色长发炸开，一股狂战的意念瞬间勃发了出来！

　　“怒发冲冠！”只是第一手便让‘战猿小圣’很是失态地吼了出来。

　　苏若邪翻身一拳，陡然之间，身形一颤，突然幻化出六道身影，凝聚成六合方位，朝着中间六拳合一，给人一种无处可逃的感觉一样。

　　“战猿六合圣拳！”

　　紧接着苏若邪的嘴巴突然长了起来，一只手直接从他的嘴里抓了出来，原本他的身体突然变成了一具干尸，皱巴巴的，而完好的苏若邪却出现在了‘战猿小圣’的身前。

　　“这这这，竟然是‘圣猿蜕化’啊……”

　　苏若邪没有停止，陡然之间，五音齐发，一道凄惨悲凉的哀鸣之声，直冲天际，这一道悲戚的哀鸣之中荡漾着一股浓郁的哀伤，无父无母，无亲无故，孤单一人，挣扎求存，屡遭追杀，受人唾弃，无数种悲惨的经历通过这一声猿鸣传荡而出。

　　“‘猿鸣天上哀’啊，这是六耳猕猴出世之上的哀声，不会有错，没想到‘战猿大圣’都把这个教给你了。”‘战猿小圣’看得惊呆了，身形顿时僵在那里，一脸的难以置信。


第七百一十一章 各大洞天

　　苏若邪没有停止，一脚踏出，每一步都仿佛天雷炸响，一道道爆破之声，炸得吴心子、列青鸾都有些耳鸣。

　　“圣猿爆步啊！”‘战猿小圣’已经完全呆滞了。

　　苏若邪几乎把自己当日与‘战猿大圣’交手之时，使用过的手段，都给演练了出来。

　　“现在你相信了吗？”苏若邪收式之后，淡然一笑，他知道，眼前的‘战猿小圣’已经不是敌人了。

　　‘战猿小圣’神色极为怪异，死死地看着苏若邪，顿了大半天，突然发出一声嚎叫，直接跪在地上连连磕头：

　　“师父，你收我为徒吧！”

　　这一声嚎叫直接把苏若邪、吴心子、列青鸾直接给震傻了。

　　“什么，你喊他什么？”列青鸾愣了一下，有点不相信自己的耳朵，这‘战猿小圣’可是炼圣手段的人物啊，竟然喊生死道人师父？

　　吴心子与苏若邪两个人神色也古怪到了几点，顿了好一会儿，苏若邪这才温和笑道：

　　“‘战猿小圣’，你先别急着拜师，我也不轻易收徒弟，你说说，你到底与‘战猿大圣’是什么关系？”

　　“没有关系，‘战猿大圣’与‘行者大圣’都是我猿猴一族的圣祖，我这一身的行头是模仿‘行者大圣’的，但是我一身的大部分神通，都是以‘战猿大圣’为主的，我一生的成长，都是与‘战猿大圣’一样，以战为生，我一直被困在这‘万妖乱域’无缘能够拜其为师，‘战猿大圣’将他的神通传给你，冥冥之中，这就已经注定是要让你来到我这里，收我为徒的啊，请你务必收我为徒……”‘战猿小圣’这么一说，苏若邪这才之道，原来是‘战猿大圣’的粉丝，所以才把自己封为‘战猿小圣’。

　　知道原因的苏若邪有些哭笑得，道：

　　“你先起来再说，我们刚刚进入‘万妖乱域’，对这里还不是很了解。”

　　“没关系，师父不了解，我却了解的很，此处名为‘战猿洞天’，我乃是‘战猿洞天’之主，方圆五十万里，没有人敢招惹我的。”‘战猿小圣’连忙从地上爬了起来，拍了拍胸脯，重声道。

　　“这里就是我的地盘，师父您老人家想要干什么就干什么，您说一就是一，谁敢说二我直接打断他的子孙根！”

　　‘战猿小圣’草莽霸气一发，还真有那么一回事。

　　苏若邪叹息了一声，道：

　　“以你的年龄，也不知道比我多出多少岁呢，以后你就叫我生死道友得了，别师父师父的！”

　　“‘战猿武术’达者为先，刚才见师父您老人家演练，显然您老人家已经把《战猿圣拳》演练极其厉害的地步了，相信只要是我猿猴一族，崇拜‘战猿大圣’中的同类，没有一个会对您不敬的！”‘战猿小圣’一口一个师父叫得极其亲热，振振有词，显然对于苏若邪能够达到‘战猿大圣’的真传，这已经足够让‘战猿小圣’由衷的敬佩了。

　　因为‘战猿大圣’的威名在猿猴一族，都是如雷贯耳的，从妖族成为一名足以让人族公认的‘武术大圣’这并不是吹出来的。

　　以‘战猿大圣’的识人之明，能够将一身的神通传授给苏若邪，‘战猿小圣’也不是白痴，虽然知道眼前这一个小师父可能现在的实力还比不上自己，但是日后的成就绝对不止这一点，而且现在他是非常渴望可以得到‘战猿大圣’的真传，这是他一直以来的梦想，没有理由不对苏若邪死皮赖脸。

　　而所谓的‘战猿武术’是有不少的阳神、武圣实力级别的人物，把‘战猿大圣’的武术精神，成为他们的典范，武术也是有分成不少的流派的，‘战猿武术’就是其中一个流派，以战为生，一生为战，在一元之州，几乎所有的武痴都是站在‘战猿武术’这一流派当中的。

　　就好像一元之州，人族的诸子百圣，在武术，道术以文章传世，他们自然也得到了妖族、魔族无数人的尊敬一样，基本上，修炼到大圣这个级别，都是已经能为诸多种族所接受的存在了，因为到达这一个级别的人物，不会有私心杂念，只会有对于武术、道术执着的追求。

　　“唉，看来当真是冥冥之中，上天注定的，既然来到了这里，遇见了你，那我就把《战猿圣拳》传授给你吧。”苏若邪也感到有些无奈，以他如今的心境修为，君子之风，自然能够看出‘战猿小圣’一片赤子之心，竟然白拣了这么一个便宜徒弟，连推托都推托不了了，苏若邪倒也就不继续推辞了。

　　只见苏若邪大袖一挥，便把《战猿圣拳》传授给了‘战猿小圣’，这是当日‘战猿大圣’觉得受到了苏若邪的恩惠，传授他《刑天巫诀》，所以便执意就把《战猿圣拳》传给了苏若邪，苏若邪自然也不敢夸大，知道‘战猿大圣’这样的人物，在武术上的造诣极为了得，只不过神通太多，都没有修炼到圆满之处，所以只能将《战猿圣拳》给置放到一遍，却没想到，竟然在今天拍上了用场！

　　‘战猿小圣’没想到自己的这一个师父竟然这么干脆，把《战猿圣拳》都传给了自己，心头一震，他清晰的感觉到，传授之时那一种大无私的气势，丝毫没有隐瞒，而且充满了信任，让‘战猿小圣’对于人族的看法，有了极大的改变。

　　‘战猿小圣’得到了《战猿圣拳》却不敢有丝毫的怠慢，再度跪下磕头，这一次‘战猿小圣’是真正的磕头了，只见那厚实的地面被‘战猿小圣’的脑袋给磕出了一个深坑：

　　“‘战猿小圣’拜见师尊！”

　　苏若邪摇了摇头，他也知道，在猿猴这一族师徒之间的观念都是极重的，既然自己传授了他神通，这一声师尊，倒也是当得。

　　“起来吧，这是你的师伯，阴阳道人，至于这一位，乃是我的朋友，冲虚道圣女，列青鸾姑娘。”苏若邪为了避免吴心子多嘴，便先主动划清了界限了。

　　“见过师伯，青鸾姑娘。”‘战猿小圣’连忙施礼，随后伸手一引道：“还请师尊来我‘战猿洞天’一坐，看看有什么事情需要徒儿帮忙，只要徒儿能够帮得到一定尽力！”

　　苏若邪心安理得的接受‘战猿小圣’称呼自己为师尊，缓缓问道：

　　“嗯？你修炼到了什么样的境界，我看你舞出的一道棍花的影子都拥有五条九天圣龙的力量，还有这‘战猿洞天’的势力有多么强大？”

　　‘战猿小圣’不敢有丝毫隐瞒，将黄金神棍收了起来，汇报道：

　　“我已经修炼到了五劫炼圣的境界了，在我‘战猿洞天’里，我还收服了五名炼圣，其中三劫炼圣一名为‘战牛小圣’，二劫炼圣一名‘战鹏小圣’，一劫炼圣一名‘战蛟小圣’，无劫炼圣两名，分别是‘战狮小圣’与‘战熊小圣’。”

　　“除了他们五个人，‘战猿洞天’有七十二名九劫阳神，四百九十名八劫阳神，一千二百名七劫阳神，三千六劫阳神，六劫阳神以下共计有二十万！”

　　听着‘战猿大圣’的汇报，就连列青鸾也不由得吃了一大惊，这简直就是可以比拟一些小世家的实力啊，没想到‘万妖乱域’竟然能够发展到这样的地步，虽然与冲虚道相比还是有天差地别，但是这‘万妖乱域’方圆五百万里，能够发展成这样，已经是极为不错的了。

　　“厉害，厉害，‘战猿小圣’，看来生死道友这一次，还真收到了一个极其厉害的徒弟。”列青鸾赞叹了起来。

　　吴心子一双眸子已经嫉妒得眼红了，为什么苏若邪可以就这样收这样一个便宜徒弟，这么厉害而且还忠心耿耿，还带着一大群小弟！

　　“嗯，那在这‘万妖乱域’还有没有其他的势力？你‘战猿洞天’在这‘万妖乱域’能够排行第几？”苏若邪继续问道。

　　“在‘万妖乱域’一共有五大势力，其中我‘战猿洞天’就是其中之一，其中最强一大势力，乃是以‘如来妖圣’为首的‘万妖洞天’，六劫炼圣乃是‘万妖乱域’中实力最强的人，这‘如来妖圣’乃是在上古之时，一名佛州的大圣与‘孔雀妖圣’所生，对于我猿猴一族有极大的克制，再来其他三大势力分别是‘五鼠洞天’乃是以金木水火土，先天五行元灵与太古之时，一头‘天鼠妖圣’所生的五鼠兄弟，虽然都只是四劫炼圣，但是五兄弟联手，一般的五劫炼圣都不是对手，接下来就是‘青牛洞天’，也‘青牛妖圣’为首，据说‘青牛妖圣’与太古太圣的座下青牛有极大的渊源，得到了太圣座下青牛的传承同样是五劫炼圣，最后是‘金银洞天’，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’为首……”

　　‘战猿小圣’把整个万妖乱域的情况都给说得清清楚楚……


第七百一十二章 战猿洞天

　　“当然，出此之外，也有一些散落在各处的一些小势力，但是却不足为惧。”‘战猿小圣’十分详尽的将整个‘万妖乱域’里的情况给说了一遍，让苏若邪的脑海之中形成了一道轮廓。

　　“这么一来，黄洪怒兽与黄石龙联手，想要从这五大势力中讨得好处，还真是不容易了。”苏若邪一脸温和的笑容，心中沉思：“看来大五行兽也会变得更加艰难！”

　　“嗯，很好，徒儿，不知道在你这‘战猿洞天’里面的人，是想要在这‘万妖乱域’当中，还是想追随我前往外面的世界？”苏若邪知道，以如今自己的力量，非常需要一些势力的加入，虽然如今‘战猿小圣’拜了自己为师，但是他还是必须尊重‘战猿小圣’的看法。

　　‘战猿小圣’听到苏若邪的话，不由得眼前一亮，激动道：

　　“师尊此言当真？”

　　要知道，这么多年来，‘战猿小圣’也不是没有试过破开笼罩着‘万妖乱域’的那一道禁制，可是就是一直打不破，无可奈何，就连‘万妖乱域’当中，势力最强的‘如来妖圣’也毫无办法的，如今听得自己的师尊，竟然想要把自己带出去，他哪有不高兴的道理。

　　“如果师尊愿意带我出去，我自然极为愿意！”

　　苏若邪点了点头，心中喜悦，笑道：

　　“那好，只要在‘万妖乱域’里的事情一办完，我就带你这‘战猿洞天’里的人一起出去。”

　　‘战猿小圣’眉头一皱，道：“师尊，如果要带我走是没有多大的问题，但是如果想要带走整个‘战猿洞天’里的人，恐怕有些困难！”

　　看到‘战猿小圣’皱眉，苏若邪愣一下，问道：

　　“难道有人不愿意离开？”

　　“这倒不是，我‘战猿洞天’二十多万人口，要是放在这‘万妖乱域’当中还能够自给自足，但是如果离开了这‘万妖乱域’就等于没了根本之地，没了根基，如果没有足够多的粮食支撑的话，恐怕也维持不了多久，毕竟二十多万人每天所需要的粮食都是超过百万石以上的！”‘战猿小圣’在‘战猿洞天’当家了这么多年，自然知道柴米油盐贵了，在‘万妖乱域’并没有多大的难题，但是到外面的话就犹如浮萍，就会变得不稳定，人心也会跟着乱起来。

　　听到‘战猿小圣’的话，苏若邪也意识到了这一件事情的严重性，的确如此，以自己身上如今的粮食，恐怕也只够消耗一两个月的，到时候要拿什么来养他们？只要有足够的粮食，才能够养出更庞大的实力来。

　　食为天，食为天，苏若邪点了点头，道：

　　“也好，毕竟这里是‘万妖乱域’，这里有‘战猿洞天’苦心经营多年的根基，我这么做确实也是不妥的，这一件事，等以后再说吧。”

　　一路一边行走，一边说话，终于来到了‘战猿洞天’。

　　这一片‘战猿洞天’极为辽阔，一道瀑布长达三千里，瀑布下是一大片巨潭，倾斜而上的瀑布打在巨潭当中，轰隆隆作响，升腾起无数的水雾白烟。

　　在巨潭岸边上，是一片占地有数万里的广场，猿猴族的妖兽占据了很大的一部分，其他的则是大鹏，熊，牛，蛟，狮等等妖兽。

　　每个人看着‘战猿小圣’卑躬屈膝，鞍前马后地跟在一名年轻的人族男子身边，一个个不由得看得目瞪口呆，停止了手中的演练。

　　原本一直猫着腰的‘战猿小圣’，突然挺起了腰杆，比起苏若邪还要高出几个头，散发出一股狂暴的战意，那一股对战的追求的意念直冲天际！

　　“孩儿们，今天给你们介绍一人。”‘战猿小圣’扯开了嗓门，极为嘹亮，气势十足，道：“他乃是我的师尊，乃是‘战猿大圣’的传人，在刚才他已经收了我为徒了，以后你们就是他的徒子徒孙，他就是你们的师公！生死道祖！另外这一位是你们的师伯祖，阴阳道祖。”

　　‘战猿小圣’的话好如万雷奔腾，直接把猿猴一族的儿郎们全部都震傻了，只不过顿了片刻之后，几乎只要是猿猴一族的儿郎们，不管是大力金刚妖猿、巨力天神妖猿、开山裂地妖猿等等，每一个猿猴一族的各大分支都朝着苏若邪跪了下来，尊崇朝拜！

　　“见过师公！”

　　苏若邪一下子便感受到一股浩瀚的尊崇，敬仰的信仰之力铺面而来，融入体内，一时之间，感觉自己的力量竟然直接上涨了三十万烈虎之力，也就是说，苏若邪现在能够打出五百八十万烈虎之力了！

　　刚刚拣了一个便宜徒弟，现在足足拣了无数的便宜徒孙，苏若邪哑然失笑，道：

　　“都起来吧，不用这么拘礼，随性而为便可。”

　　无数个人头攒动，在苏若邪的声音之下，一头头都拥有不弱势力的妖猿都跳了起来，叽叽喳喳地讨论了起来。

　　“咱们的师公看起来可比大王都还要英俊多了。”

　　“看来师公已经修成了人形了，也不知道我修成人形之后，会变成什么样子的？”

　　“不过我怎么感觉好像师公的力量并不强，好像也只有二劫阳神的境界而已。”

　　“是啊，我也觉得很奇怪，不过大王肯定不会随便就认一个人当师尊的。”

　　不仅这些妖猿在讨论，就连其他族类的妖兽也都极为好奇。

　　“没想到啊，大当家竟然得到了‘战猿大圣’的传承，看来我‘战猿洞天’的实力，必然会再度暴涨了，只要大当家，突破到六劫炼圣境界，恐怕就连那‘如来妖圣’都不是对手。”

　　“是啊，‘战猿洞天’的气运已经来了，‘万妖乱域’出不能出，进不能进，大当家的师尊能够进出自如，就足以证明他的能力了。”

　　“嗯？几位当家都出来了！”

　　“哈哈哈，大当家，恭喜了，恭喜你如愿以偿，终于得到了‘战猿大圣’的神通手段的传承了，见过生死道祖、阴阳道祖，我乃是‘战猿洞天’二当家，‘战牛小圣’！”一道仿佛震雷般的声响传荡而出，牛头人身，全身血肉犹如一颗太阳般，散发着无尽的阳气，此人正是‘战猿洞天’的三劫炼圣，二当家，‘战牛小圣’。

　　与此同时，一道尖啸之声激荡而出，方圆几万里突然卷起了大风，来者鹏头人身，身体上覆盖着一片片刚柔并济的鹏羽，扫荡而出，给人一种仿佛随时都会被大风卷走一样：

　　“见过生死道祖、阴阳道祖，我乃是‘战猿洞天’三当家，‘战鹏小圣’，恭喜大哥终于如愿以偿，得到‘战猿大圣’的传承！”

　　“见过生死道祖、阴阳道祖，我乃是‘战猿洞天’四当家，‘战蛟小圣’，看来有了两位道祖相助，以后我‘战猿洞天’，也有与那‘万妖洞天’争雄的实力了。”另外一道长笑声接踵而至，来者长着一个蛟龙的脑袋，全身鳞片闪耀，气息雄浑至柔，没有‘战牛小圣’给人那种霸气的感觉，反而是散发出一股精妙的文气，这是在妖族之中，是并不多见的，此人乃是‘战猿洞天’四当家，‘战蛟小圣’。

　　自‘战蛟小圣’之后，‘战熊小圣’‘战狮小圣’也纷纷行礼，不敢有一丝的不敬，虽然他们每个人都对于苏若邪、吴心子的力量感觉到疑惑，但是‘战猿小圣’统领‘战猿洞天’无数年来，他的权威他的力量是绝对能够让人信服的，能够让‘战猿小圣’敬仰，并且拜为师尊的人物，必然不可小觑。

　　“哈哈哈，好，此番我有要事交代，诸位弟弟，进洞天详谈，师尊，师伯，列姑娘，有请！”‘战猿小圣’感觉心头十分的畅快，其实‘战猿小圣’也知道，在外面的世界有诸多的强者，他追求‘战猿大圣’，以战为生，一生为战的武术精神意念，打遍‘万妖乱域’，虽然实力不是最强的，但是就算是势力最强的‘如来妖圣’不到万不得已，也不愿意去惹到‘战猿小圣’。

　　在‘战猿小圣’的带领之下，一行人从这一道长有三千里的瀑布中心穿过，来到了一处洞天。

　　洞天之内，散发出一道道温暖凉爽的气息，一方巨石雕刻而成的主位，蕴含着无比浓烈的战意，平时这里就是‘战猿小圣’发号施令的地方，如今‘战猿小圣’却是很恭敬地将苏若邪与吴心子请了上去，在那一道主位上，坐上两个人，并不成问题。

　　而列青鸾则是坐在一旁的客位上，‘战猿小圣’更是站着，他没坐，‘战牛小圣’、‘战鹏小圣’、‘战蛟小圣’自然也不敢坐。

　　在‘战猿洞天’这五位当家心中踹踹，感觉好像有什么事情要发生了一样，但是却没有多问，想来‘战猿小圣’对于这一切已经有了安排了。

　　“今天我有一件事情要宣布，那就是，从今天开始，‘战牛小圣’接掌大当家的位置！”‘战猿小圣’此言一出，在场的五位当家皆是神色一惊！


第七百一十三章 万妖圣冢

　　“师尊想要带我到外面的世界，出去外面的世界，一生为战，是我毕生的心愿，我得到师尊给我的《战猿圣拳》的传承，也必须在无数次战斗之中，才能将其修炼到极致，把位置传给‘战牛小圣’，有几位弟弟互相辅佐，我很放心，原本我也想要带你们离开的，但是我‘战猿洞天’这么多的徒子徒孙，都是需要有人来支撑的，请诸位弟弟恕我这个当大哥的这么不负责任，丢下你们。”‘战猿小圣’言语之间，带着一股浓郁的不舍，看到这一幕，苏若邪心中也是有极大的感叹。

　　“唉，妖族之中，尚且能有这样真挚的感情，哪里像现在的人族，就连亲兄弟都不能够互相信任了，很有可能，杀死自己的，就是自己的身边的人，人道当真已经凋零不堪了……”

　　听到‘战猿小圣’的话，其他五圣尽皆动容，他们自然不会怪‘战猿小圣’不负责任，这么多年来，‘战猿洞天’垂危之际，是谁力挽狂澜，是谁身先士卒，是谁杀出这一片天下，如今的地位的，是‘战猿小圣’，如今功成名就，在‘万妖乱域’有了极大的分量，‘战猿小圣’让位，这就好比一个人打下了自己的江山，拱手让人别人一样。

　　“大哥说的哪里话，如果没有大哥，我们‘战猿洞天’早就已经覆灭了，‘战猿洞天’能够今日的地位，都是靠大哥打拼出来的，我知道，一生为战，是大哥的心愿，我一定会好好执掌‘战猿洞天’，下次大哥回来，可以看到更加兴旺的‘战猿洞天’。”‘战牛小圣’当仁不让，他向来了解‘战猿小圣’的脾气，说一不二，谁也不能改变，只不过‘战猿小圣’要离开，从无数年前的不打不相识，到至今浓浓的兄弟情分，自然心头不舍。

　　“有我布下的‘万猿战天阵’，危及之时启动，就算是‘如来妖圣’亲自前来，也无法轻易破开，索性我‘战猿洞天’以及与这些势力没有太多的交恶，不过你们依然不可以掉以轻心，在我离开的这一段日子里，你们务必要小心，这是我多年以来的积蓄，现在都给你们了，好好修炼！不要弱了我‘战猿洞天’的名头。”

　　一边说着‘战猿小圣’猿臂一展，无数道光芒破空而出，浓郁的天材地宝气息融入了五位当家的各自空间之内，完全不容他们拒绝。

　　“大哥……”看到‘战猿小圣’这般行为，每个人都已经知道，‘战猿小圣’是真的下定了决心了。

　　“我们一定不会辜负大哥的厚望的。”几位当家异口同声，坚定回应！

　　苏若邪自然也明白，天下不会有不散的宴席，既然来到‘万妖乱域’，‘战猿小圣’得到自己传承给他的《战猿圣拳》，这都是冥冥之中注定的，他也不想去改变什么，一切顺其自然！

　　“嗯，此番进来这‘万妖乱域’，我总感觉到有一股极其混乱的气息，难道在这‘万妖乱域’有什么暗藏着什么吗？”苏若邪见缝插针，恰到好处的将话题引开，而且这一直以来也都是他的疑惑。

　　听到苏若邪的询问，就连‘战猿小圣’的神色也不由得变得凝重，道：

　　“那里是‘万妖圣冢’，乃是‘万妖魔圣’留下的洞府，据说与‘万妖魔圣’有极大的关系，能够得到这‘万妖圣冢’，就等于能够得到‘万妖魔圣’所留下的全部财富，奈何‘万妖魔圣’所留下的‘万妖圣冢’太强大了，我们也不是没去过，每一次都是无功而返。”

　　“哦？怎么说？”苏若邪没想到在‘万妖乱域’里面竟然还有这样的东西。

　　“连进都进不去，似乎在这‘万妖圣冢’，需要从一个特定的空间才能够进去，这么多年来，我们已经试过了无数次了，连进去都没有办法，更不要说从当中得到什么了，但是就算能够进去，里面也是极其危险的，所以‘万妖圣冢’就成为了‘万妖乱域’当中一处禁地了，由我们几大势力共同守护，一般人连接近都不可以。”‘战猿小圣’苦笑了一声，很显然这一处‘万妖圣冢’让人很有挫败感！

　　“既然如此的话，在你离开之前，我们就去这‘万妖圣冢’当中看一看，也许我有办法进去也说不定。”苏若邪似乎对于这‘万妖圣冢’很有兴趣，‘战猿小圣’感觉到苏若邪那一股强大的自信，他知道他这一位小师尊神通广大，虽然目前实力不强，但是日后绝对是无法估量的。

　　“是啊，我可爱的小师侄，你要相信你的师尊，很少有他做不到的事情。”吴心子笑了起来，平白拣了一个这么厉害的师侄，他心中自然也极为高兴，以后能够用到‘战猿小圣’的地方肯定少不了了。

　　列青鸾眼角跳了几下，心道：

　　“如果真的能够让他得到‘万妖圣冢’的话，想必到时候他也有那个足够的财力把整个‘战猿洞天’里的人都给带走了，‘万妖魔圣’可是极为了不起的存在，比起‘黄石圣人’虽然差了不少，但是却能够与‘吕圣’‘乾圣’这些人比肩的存在了，只要能够得到他遗留下来的积蓄，必然会变得无比富裕！”

　　“好，如今该交代的时候我也已经交代完了，诸位弟弟，我便给我师尊带路了，从今以后‘战猿洞天’就都交给你们了。”‘战猿小圣’郑重道。

　　“请大哥放心。”五大当家都朝着‘战猿小圣’恭恭敬敬地行了一礼，这是他们发自内心，对大哥的尊敬！

　　事情变化之快，让‘战猿洞天’里面的七十二名由‘战猿小圣’手把手带出来的七十二名九劫阳神，都感觉到措手不及，一直到‘战猿小圣’带着苏若邪一行人离开，他们还没有回过神来。

　　七十二名九劫阳神妖猿，在自己各自的洞府当中，朝着‘战猿小圣’离开的方向磕头跪拜，由此可见‘战猿小圣’的本质。

　　这一次‘战猿小圣’离开‘战猿洞天’除了五个当家的知道，还有就是七十二名九劫阳神，他们分别担任着极其重要的职位，都是信得过的人，都准备在‘战猿小圣’秘密离开‘万妖乱域’的时候，向外宣称‘战猿小圣’得到‘战猿大圣’的传承，闭死关修炼，这也是最大限度为‘战猿洞天’争取安全时间的方法，毕竟有‘战猿小圣’在，就连‘如来妖圣’都不太想去惹他，更何况是其他势力的人？

　　‘万妖乱域’占地方圆五百万里，说大不大，说小也不小，以苏若邪的实力，一天最多也只能够飞行一百万里，这已经是他的极限了，如果渡过三劫阳神的话，苏若邪自信一天两百万里却是没有多大问题的，至少比起之前都要好了不少了。

　　‘战猿小圣’尊重苏若邪的决定，并不帮苏若邪，苏若邪已经说了，需要自己磨练，如果一直在别人的保护之下，终究无法成长。

　　从认识‘战猿小圣’到他解决下包袱，已经花了一天的时间，然而一行人，以苏若邪的速度，朝着‘万妖圣冢’的方向足足飞了一天的这才停了下来，距离立夏大劫，只差最后一天的时间了。

　　“师尊，要前往‘万妖圣冢’，必然要经过‘金银洞天’，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’与我有过过节，我就不现身了，不然的话，恐怕会引起更多的麻烦，只要一直往北飞行，就能够到达‘万妖圣冢’，我在‘万妖圣冢’等您。”‘战猿小圣’看着远方那一片天空，金银二色的光芒闪耀，透露出一股股凶煞之气，这两道光芒仿佛有着无比尖锐的洞穿之力，就好像在虚空宇宙之中的射线一样，拥有极其可怕的破坏力，让一般势力的妖兽不敢与其对抗！

　　苏若邪自然也能够明白，以‘战猿小圣’好战的性格，怎么可能会与诸大势力相安无事？‘战猿小圣’很周到，如果在这之前，他还是执掌‘战猿洞天’的大当家，他自然不会有所避讳，还有可能会大打出手，但是过阶段，自己就要离开了，他不想给没有了自己的‘战猿洞天’惹下太多麻烦。

　　“好的，你就放心先往吧，我们没事的，想必以我们如今的势力，也不会惊动那‘金角妖圣’与‘银角妖圣’，就算真的惊动了，想要逃走，倒也不难！”苏若邪微笑道。

　　“这就好，师尊你要小心，在这‘万妖乱域’当中，无法通往虚空，而且会通往一个极其可怕的地方，‘万妖乱域’无数年来，就算是修炼到六劫炼圣境界的‘如来妖圣’也不敢，因为之前在一百万年以前就有一名八劫妖圣想要窥探究竟，但是却有去无回！好了，我先走了！师尊，我在‘万妖圣冢’等你！”‘战猿小圣’虽然好战，但是也极为聪明，做事也都是智勇双全，不然的话，‘战猿洞天’也不会有今天的地位。

　　“好！”苏若邪眉头一皱，看着‘战猿小圣’消失的方向，顿了一会，便带着吴心子、列青鸾朝着通往‘万妖圣冢’的方向赶去了。


第七百一十四章 倾城倾国

　　“青鸾姑娘，你冲虚道的《冲虚大法》可以融入虚空，看一看这‘万妖乱域’这一片空间，为什么会有如此状况！”苏若邪对于‘万妖乱域’会有这样的状况感觉到很奇怪。

　　就算苏若邪不说，列青鸾也有心想要试着看看到底是怎么回事了，只见列青鸾双手结印，一股磅礴的冲虚之气，融入了列青鸾的神念，直接融入了‘万妖乱域’的这一片虚空之中。

　　登时，列青鸾只感觉到一片极大的混乱，血肉蠕动极为恐怖的一幕，列青鸾几乎没有任何的犹豫，身上的‘冲虚圣杖’瞬间爆发出亿万道毫光，将自己最后一丝神念给拯救了回来。

　　苏若邪看到列青鸾竟然连‘冲虚圣杖’都催动了，不由得心头一震，只见列青鸾原本白里透红的脸色，一瞬间变得煞白，一口血箭喷了出来，整个人摇摇欲坠，仿佛受到了极大的重创。

　　苏若邪连忙一把将列青鸾抱在怀里，手中酝起《青囊经》当中的《针灸篇》以及《子母篇》《紫微篇》对于人的灵肉温养一起催动，融入了列青鸾的体内，这才让列青鸾的伤势好了许多。

　　“那是一个恐怖的世界，是一名十二劫炼圣凝聚而成的世界，远远不是我们所能够抗衡的，如果不是我用‘冲虚圣杖’，将自己最后一丝神念给救了出来，我也不可能探查到里面的情况！”

　　列青鸾感觉贴在苏若邪的怀里很温暖，很安全，一双手不由自主地抱着苏若邪，不想放开，有气无力地说道：

　　“修炼到九劫神人的境界，阳神可以用自己的拳意，凝聚出一个属于自己的精神领域，笼罩住敌人，直接对敌人的阳神神灵以及阴神神灵造成直接的伤害，阴神则是以自己的道术意念，凝聚出自己的精神领域，两者是共通的！”

　　“突破到炼圣境界，因为拥有精神领域的根本，可以让人灵肉双控，参悟阴阳大道，从无劫炼圣到三劫炼圣，都是自身对于灵肉双控的巩固，一旦突破到四劫炼圣境界，便可以开始千变万化，从四劫炼圣到七劫炼圣，伴随着自己对于天地万物感悟越深，能够变化的也就越多，到了八劫炼圣则是可以参悟空间变化，从八劫炼圣到十一劫炼圣都是对于空间变化的巩固，知道到达了极致，十二劫炼圣，就是自成世界，只要有足够的本源，就可以自成一个世界，拥有无与伦比的力量，任何人进入了他的世界，立即会受到极大的束缚！”

　　“那‘万妖魔圣’简直恐怖到了极点，竟然把方圆五百万里的虚空都炼成了自己的世界，充斥满自己的本源之力，可以吞噬一切！”

　　九劫阳神是进入炼圣的根本需要，如果没有形成精神领域，可以让自己的灵肉双控的话，就无法分出阴阳，参悟阴阳大道，鸿蒙初开，世界衍生，天地就有阴阳，才能衍生出更多的生命，然而通过对于天地万物的感悟，以自身融入万物，理解这一个世界万物的本源，才有了创造世界的初步资格后，才能开始领悟空间变化，自成空间，巩固空间不受虚空射线、磁石、黑洞、风暴、陨石等等无数外物影响之后，最后才能够自成世界。

　　炼圣炼圣，一个人是否能够成圣，就要从这十二劫中渡过，成就真正的圣人！

　　然而进入圣人之后，圣人同样有圣人的境界，从圣人踏入大圣，则同样有大圣的境界！

　　正如‘战猿大圣’虽然厉害，但是比起‘孔大圣人’‘墨大圣人’‘太上圣人’都要差得很多的。

　　“看来，在‘万妖乱域’当中这一片虚空，已经被‘万妖魔圣’炼成自己的世界了，这些人来，也有不少‘万妖乱域’的人想要试探，却没想到，被‘万妖魔圣’所自成的世界，给炼化了，成为‘万妖魔圣’那自成世界的本源之力！青鸾，你受伤了，就在此处休息一会吧！”苏若邪看了看四周，这里已经远离了‘战猿洞天’所在的密林领域，反而是一片片山涧，四处一片幽暗与荒凉，给人一种极其阴森的感觉，恐怖至极。

　　而苏若邪一行人所在的地方，是在一处山腰，苏若邪抱起列青鸾，找了一处平坦的石板，想要将列青鸾放下，可是列青鸾一双手却死死地环住苏若邪的颈部，不肯松手，道：

　　“我就想要这样抱着你，你不愿意吗？”

　　苏若邪幽幽地叹息了一声，毕竟列青鸾是为了满足自己的求知欲这才受的伤，而且本身列青鸾就是一个绝世大美人，有谁不愿意的？

　　“自然不是，如果你想要的话，我自然也无所谓。”苏若邪洒脱一笑，此举颇有太古‘柳圣’坐怀不乱的气势在内。

　　在一旁的吴心子则是无比眼红，酸溜溜地说道：

　　“哎哟，怎么都没有人抱我啊，难道我师弟就真的那么英俊吗？怎么是女人都喜欢被她抱啊，怎么也没有人来给我抱抱呀！”

　　说着说着吴心子仿佛一个怨妇般地抱怨了起来：

　　“我到底是哪里不如我师弟啊，老是我看上的女人，都看上我师弟了，就没几个能够看上我的吗？”

　　列青鸾听得扑哧一笑，坦白道：

　　“阴阳道兄，男女之情，全凭那一丝朦胧的感觉，就好像我对生死道友情有独钟，但是生死道友此时抱着我，就仿佛太古柳圣抱着一名来不及回家的女子，让其坐在自己的怀中避寒取暖，心中没有起一丝的波澜，我倒是希望生死道友能够对我有一丝的念想，不过这样抱着他，我觉得快乐，觉得心安，难得受了伤有这个机会，我才不肯放弃呢！倒是你，说谎了，你的‘小易容术’并非是只能坚持一天而已！”

　　吴心子听得列青鸾的话，更是愣在那里，彻底没有了言语了，苏若邪的女人缘根本就是不能够常人的角度来理解的，对于苏若邪的女人缘，吴心子那一个羡慕嫉妒恨啊，他知道列青鸾有意扯开话题，避免让自己尴尬，也就顺口抱怨了一句，说谎了一句道：

　　“好吧，如果我有我师弟这样的艳福就好了，可惜啊！我这‘小易容术’只能坚持十天，每个人的底牌，都不应该在不知根知底的人面前，完全展现出来！”

　　苏若邪翻起了白眼，其实吴心子倒也不是真正的嫉妒自己什么，只不过两个人在上一辈子时常互相打趣惯了而已，对于吴心子的谎言，他也当成没听到，时间慢慢地过去。

　　原本还有些明亮的天，逐渐变得昏黑了下来，列青鸾双手环在苏若邪的颈部，全身升腾起一股暖意，十分温馨，那一张白皙绝美的脸蛋儿贴在苏若邪的胸膛，柔声问道：

　　“生死道友，难道你对我就没有一丝心动的感觉吗？难道我比起那水神娘娘就当真差了那么多吗？别以为我不知道，你跟她阴阳双修了，才让你实力暴涨的，我与你之间的感情，不管怎么说，都比那只见了一次面的水神娘娘还要深厚吧，你却能够与她阴阳双修，如果你只是纯粹想要得到她的元阴，增强自己的力量，那么我的元阴处子之身，也可以给你，能给你，我不后悔，除了你，我不会再对其他男子有任何的念想。”

　　苏若邪有苦难言，洛欺水是他自己的妻子，两人阴阳双修是再正常不过的事情，不过列青鸾自然不知道他们之间的关系，会这样想，也不是没有道理的。

　　“也正因为我们有了这一份兄弟之间的感情，我才不能这样伤害你，修道一途，只求问心无愧就是，与水神娘娘阴阳双修，双方自愿，我心中坦荡无愧，但是如果是你的话，我却无法做到那般坦然，世界上，一切皆是虚幻，唯有情才是真，这是许多到达圣人境界的人，都无法参透的，圣皇玉皇大帝，以情入道，爱恨纠葛，生死缠绵，最后一个人终老在长生殿，将自己对于情之一字，毕生修为，终身感悟封印在长生殿当中，亘古不灭。”

　　苏若邪的语气有一种说不出的轻柔，让列青鸾听得有些痴了，一对美眸凝望着苏若邪此时这一张并不真实的脸，但是她注视苏若邪的眼神，无关相貌美丑，无关世家深浅，这是每一个女人被自己深爱的男人宠溺着的时候会有的，在以后岁月当中，仰望回想当年自己曾经的义无反顾会更会有的眼神！

　　“我现在的心，不在男女之情上，只在乎天下大势运转，儿女私情，待到我将一元之州，力挽狂澜于人道末流，平定整个大千世界的动荡之时，到时候才会谈及女儿私情，牵绊太多，会桎梏住自己，让我无法从容应对一切。”

　　苏若邪的确是说出了心里的大实话，如今自己那么多名妻子，都被他以这种方式让她们各自际遇，一方面就是不想她们跟在自己身边，这样一来，自己会有诸多的限制，很容易被自己的对头一锅端，分散她们，假装互不相识，这是保护她们的最好方法！

　　“好，我会等你力挽狂澜于人道末流，等你平定大千世界动荡！”列青鸾笑颜如花，一脸洋溢着女人幸福时的笑脸，倾城倾国。


第七百一十五章 红锦

　　夜，已然降临。

　　在‘万妖乱域’的天空之中，没有星辰，没有月光，只有一片昏暗。

　　苏若邪一行人所在的‘金银洞天’上那一道金银二色流转的华光闪耀不惜。

　　在苏若邪与列青鸾两人私语之时，苏若邪不忘施展手段，温养列青鸾的体内创伤，之前列青鸾以《冲虚大法》探测虚空，仓促之间，遇到极大的危险，为了保证能够把自己获得的信息给带回来，仓促之间催动了‘冲虚圣杖’，乃是以她的气血寿命为代价，至少损失了列青鸾三百年的寿命，自然不说，但是心里知道。

　　吴心子在听到苏若邪与列青鸾的对话，已经没有任何羡慕嫉妒恨的表现了，在夜色之中，吴心子突然感觉到有一种难言的心安，这是在上辈子极难感觉到的，这是一种法自内心最真挚的感觉。

　　是苏若邪的真诚与列青鸾的义无反顾。

　　对于列青鸾的话，苏若邪并没有回应，只是微微一笑，温养着自己怀中的人儿。

　　就在这时，突然一道华光降临。

　　“你们是什么人？”

　　苏若邪与吴心子两个人的眸子同时眯起，看向天空之中那一道降临的倩影，这一道倩影一身的大红，极为妖艳，就连她说话的声音都充斥着一股无言的诱惑，只见此女身后一条红色的狐尾扫了几下，显然是一头修炼到极其高深境界的狐妖了。

　　“是红颜狐，是一种天地间的灵狐，个个长得美貌异常，寻常男子根本无法抵挡住其诱惑，都会被其是吸干精元而死。”

　　列青鸾此刻身受重创还没有缓过气来，她看到这一名华光中的女子，是以阴神神灵凝聚而成，知道这狐妖已经修炼了到了九劫阴神的境界，至少拥有五千万烈虎之力，自己全盛时期都只能与其打个平手，现在的话，就算是列青鸾也只能先逃了。

　　“我们就是人啊，难道你没看见么？美人？”吴心子一脸的笑容，无比俊美的容颜，在红颜狐所形成的华光之下，异常妖邪。

　　红颜狐能够清晰的感受到吴心子、苏若邪、列青鸾身上，那一股人族的气息，一时之间，眸子之中，散发出一道炙热的光芒，人族啊，而且竟然有两名如此俊美的男子，当她看到列青鸾的时候，眸子里闪烁着极度的狰狞，狠不得将列青鸾那一张脸给撕碎般，竟然有比自己还要美的女子，让她如何不恨？

　　“没想到‘万妖乱域’竟然有人族的存在，不知道公子的姓名？”红颜狐压下心头的意念，妩媚风骚地笑了笑，声音软糯，甜腻腻的，让人听得骨头都酥了。

　　吴心子很配合地表现出色迷心窍的模样，差点就连口水都流出来了：

　　“唉，我本以为在这荒山野岭的，只能很寂寞地看着我师弟跟弟妹两人恩爱，没想到上天竟然送下这么一个大美人给我，如果我再不把握，那可就真的要遭雷劈了，我道号阴阳道人，不知道姑娘芳名？”

　　红颜狐被吴心子的话给逗得咯咯娇笑了起来，花枝乱颤，笑声之中蕴含着摄人心魄的妖音，无比诱人：

　　“阴阳公子说笑了，小女子名为红锦，一个人孤苦伶仃，无依无靠，一个人独自修炼，这山涧原本是我居住的地方，见有生人进来，自然就询问一番了。”

　　红锦说话之间，一双眸子水汪汪，楚楚可怜，若是寻常人看到早就把持不住了。

　　吴心子显然也是一个老手，虽然红锦能够诱惑得了无数人，但是绝对诱惑不了苏若邪与吴心子。

　　“哎呀呀，红锦姑娘，倒是我们惊扰了你，抱歉抱歉。”吴心子自然猜得出这红锦谎话连篇，演戏功底自然也是堪称一流，不过吴心子又怎么会轻易被骗，但是却装出若有其实的模样，腾身而起，飞到了红锦身边，一手牵起红锦那修长温暖如玉的手，一手迫不及待地揽着红锦的纤腰，色迷迷道：

　　“红锦姑娘，我弟妹受了重伤，我们就不要去打扰他们养伤了，不如我找个地方向红锦姑娘赔罪，好做一番补偿。”

　　吴心子身上阳气无比浓烈，尤其修炼到二劫阳神境界，竟然拥有四百多万的烈虎之力，这也让红锦感觉到十分的诧异，就算在‘万妖乱域’当中，也没有人有如此厉害，心想：

　　“这一次真拣到宝了，你自己送上门的，老娘要是不狠狠把你吸干，那我就不是红锦了。”

　　红锦虽然以阴神神灵凝聚成自己的模样，但是给人却是无比真实，有血有肉，没有太大的区别，但是如果想要吸干吴心子，还是必须运用到自己的肉身不可，因为肉身阴阳双交，与神交是完全不同的概念，她能够感受到吴心子身上那一股让她怦然心动的浓烈阳气，更知道吴心子的肉身强悍无比，若是自己肉身吸收了，也会有极大的裨益，当即，红锦怯怯的，带着一抹娇羞，道：

　　“阴阳公子，我乃是修炼阴神为主，刚才见有生人，我修炼阴神者，肉身都是比较脆弱的，我不敢冒险，如今既然只是公子无恶意，就请公子等我片刻，在我这山涧有不少温养伤势的天材地宝，等下阴阳公子随我去取便是了。”

　　说话间，红锦那水蛇腰巧妙的一扭，脱离了吴心子的魔爪，却给人一种回味无穷的味道，一切都恰到好处，话音一落，便破空离去，不到一刻钟的时间，只见红锦当真带着自己的本体来了。

　　“让阴阳公子久等了，我们现在便一起去取药吧，兴趣对阴阳公子的弟妹有效！”

　　红锦一脸的慈悲心肠与善良，寻常人都会被他骗得团团转，吴心子虽然比上像李骗天那种什么都骗，但是也差不到哪里去了。

　　“看你长得好不错，我就慢慢的将你吸干，好好享用，等一下就用那恶容草给那女人服下，保证不到是半个时辰，那女人就能够变成天下第一丑八怪，到时候就连你那俊美的师弟也都是我的了，啧啧，好浓烈的人族阳气，在我妖族当中，简直没人能够比得上的，还真让我拣到宝了……”

　　吴心子色迷迷地跟着自己走了，红锦心头无比得意，心中已经有了极为清晰的打算了。

　　吴心子心里也是极为欢乐：

　　“等下把你的亵裤都给骗来，看你还能跟我玩什么阴招！”

　　看着吴心子与红锦这一对实力派的演员离去，苏若邪与列青鸾两人面面相觑，顿了好一会儿，列青鸾有些担心道：

　　“师兄不会有事吧？这红颜狐谎话连篇，骗不过我的，以师兄如今的实力恐怕也要吃亏了。”

　　列青鸾竟然已经直接称吴心子为师兄了，可想而知，此刻列青鸾是当真把自己放在苏若邪妻子的这个位置上，苏若邪悠悠叹息了一声：

　　“我也不知道，不过应该不会有事，就怕那红颜狐，不好过了，我师兄曾经修炼过一门，《采阴补阳大法》，极为了得！”

　　说到这里列青鸾红猛然一红，嗔了苏若邪一句，道：

　　“那你呢？”

　　苏若邪愕然半晌，一脸严肃道：

　　“我就得到了《阴阳大法》，阴阳之间，原本就是要互相圆融，采补之术，虽然厉害，但是终究还是走向了偏门不是大道，我怎么可能会去修炼。”

　　就在苏若邪与列青鸾谈论之间，已经走出有几十里远的吴心子与红锦两人正上演着一处野外动作大片。

　　“公子，不要这样子，奴家很清白的。”此刻红锦的胸前已经被吴心子那一双修长的手给一阵揉捏，而红锦身下那原本红色的长裙也被吴心子给撕碎，露出修长白皙的玉腿，红锦一边低喘娇吟，那一双玉腿却缠绕在吴心子的腰间，很妩媚地扭动着，勾魂摄魄，只见一道道红光笼罩了下来，这是红锦自称的精神灵玉，白骨温柔乡，不知道有多少强悍的妖兽，死在她的精神领域之下。

　　原本吴心子被这白骨温柔乡一笼罩，感觉自己竟然真的有些把持不住了，识海之中，连忙运转起天罡罗生门，这才再度清晰，丝毫不受影响，直奔主题，暗中运转起《采阴补阳大法》，攻入了红锦的体内。

　　红锦没想到，自己竟然也沦入了高潮之中，一时之间无法自拔，吴心子在上一辈子，就恨透了女人了，玩弄了不知道仙魔妖三道的弟子，其中不乏修炼高深之辈，如今对付起红锦来，自然也是轻车熟路，《采阴补阳大法》乃是属于华夏世界的手段，在三千世界当中，截然不同，红锦一时之间也无法感受得到。

　　高潮迭起，此起彼伏，一浪接着一浪，列青鸾修炼了《冲虚大法》感知极强，这一切又怎么能够瞒得过她，要是在寻常时对她来讲，倒也没有什么，只不过此时在苏若邪的怀里，却显然极为尴尬。

　　苏若邪一张脸铁青了下来，吴心子简直就是故意的。


第七百一十六章 突破地毒脉！

　　在红锦一声极乐的尖叫中，突然之间，红锦感觉到自己肉身的精元快速流失，而自吴心子身上，竟然力量暴涨，从原本的四百多万烈虎之力，硬生生的上涨到了五百二十万烈虎之力。

　　此刻红锦发现已经来不及了，原本想要吸干吴心子，却没想到，反被吴心子给吸干了，毕竟红锦修炼的不是像《大合欢术》《大欢喜术》这种大神通，只不过是天生狐妖的一些采补的手段，怎么能够与吴心子修为的《采阴补阳大法》相比。

　　“哈哈哈，想要采补我，你还嫩了点，既然你送上门，我不吃白不吃，如今吃完了，道爷走也！”吴心子长笑了一声，一爪破杀而出，极为残忍的将自己身前这一副无数人看了都想要侵犯的身躯给生生撕裂开来。

　　“我要杀了你！”红锦想要暗算吴心子，却反被暗算，如今肉身更是被吴心子毁了，让她瞬间崩溃，在被吴心子毁了肉身的瞬间，七万颗阴神神灵飘荡了出来，凝聚成红锦的模样，此刻的红锦面容变得极为狰狞，一掌朝着吴心子硬生生的拍了过来，足足五千万烈虎之力，看得吴心子眼角直跳，拉起裤子，拍拍屁股逃之夭夭。

　　“走也！走也！道爷我不奉陪了……”

　　苏若邪与列青鸾两个人脸色都不好看，吴心子这不是存心找麻烦的么？

　　轰的一声巨响，整个山涧发出一道惊天的炸响，修炼到九劫阴神境界，一击能够打出五千万烈虎之力的人，有多么恐怖？一击之下，方圆百里直接被轰出了一个深坑，吴心子倒是跑得极快，而且还是朝着苏若邪与列青鸾的方向奔逃而来，苏若邪眼角不停地跳动，嘴角抽了几下，无可奈何。

　　苏若邪连忙抱起列青鸾，朝着‘万妖圣冢’的方向奔逃而去。

　　“今天你们都得死，你们都得死，青天蟒，给我出来杀了他们！”红锦脸色发青，发出一道声嘶力竭的咆哮，声音远远地荡漾开来，传入了那一道‘金银洞天’之内。

　　只见一道庞大的身影破空而出，一头身上盘绕着无数的青色符箓的巨蟒，长有九千里，粗有百里，极其庞大，竟然拥有无劫炼圣的势力，原本苏若邪还想着可以抵挡一二，没想到红锦竟然是‘金银洞天’的人，就在人家家门口，这样的行为简直就是找死。

　　“红锦，没想到你竟然也会吃亏啊，不过竟然有人族敢藐视我‘金银洞天’那就全部都给我留下。”天空之中，那一条巨蟒突然张开巨大的嘴巴，露出无数道尖锐的獠牙，只见漫天的毒雨喷洒而下，伴随着一股浓烈的腥臭味，让苏若邪眼前一亮，如获至宝，自己如今已经到达鬼毒脉的巅峰了，想要突破到地毒脉，正缺少毒物，既然如今有人送上门来，他自然也不会客气。

　　只见方圆百里，漫天磅礴洒下的毒雨，倾斜而下，无数的山壁被一滴滴毒雨洞穿，冒出一道道轻烟，剧毒无比，苏若邪与天地仙气的感知神通瞬间催动，手中结出一道印记，五万五千里之内，一切毒雨都在苏若邪的一掌之中，收复了起来，凝聚成精密的一滴，融入了苏若邪的体内。

　　吴心子紧紧跟在苏若邪的身后，手中拿着天罡罗生门，随时准备迎接敌人的突袭。

　　两个人配合天衣无缝，只见苏若邪一路奔逃，一路收掉那些倾斜向他们的毒雨，收了体内，让那青天蟒感觉到万般的诧异。

　　“咿，竟然碰到一个炼毒的人族，有趣，有趣，这毒雨的威力可不怎么样，我倒要看看我的本命圣毒，青天蟒心毒你能不能接得住。”

　　只见这一条巨大的青天蟒的上颚处，一道粗有丈许的毒孔之中，喷出一条毒箭，所过之处，方圆百里的一切生物都在瞬间枯萎，列青鸾脸色一白，她不明白生死道人是炼的什么手段，但是这一道毒箭就连她都感觉到有致命的危险。

　　当这一道毒箭要射中苏若邪的瞬间，在青天蟒的一声厉喝之中，爆炸开来，散成一片青色的雾气，剧毒无比，只见周遭的山涧巨石，就算是连红锦那种五千万烈虎之力都无法打破的山岩，都被毒雾覆盖的瞬间，化为飞灰。

　　苏若邪长笑了一声：

　　“竟然连你的本命心毒都使出来了，那我就不客气了，难得有这样的大补品，想必你的本命心毒，至少花了你十万年的世间，采集各种剧毒淬炼而成的吧，我笑纳了。”

　　苏若邪一掌击出，只见苏若邪的掌心仿佛一个无底洞一样，陡然之间，爆发出狂暴的吸力，将漫天的青色毒雾给吸入了掌心，融入了鬼毒脉之中。

　　青天蟒看到这一幕，蛇眸那梭子型般的瞳孔猛然一缩，发出一声尖叫：

　　“你竟然真的能够将我的本命心毒给吸收，你修炼的是什么炼毒神通，你要死，你一定要死，把我的本命心毒给还来。”

　　只见原本还包裹着苏若邪三人的青色毒雾，瞬间都被苏若邪吸进了体内，苏若邪顿时感觉到，自己的鬼毒脉当中，那无数的毒素所凝聚而成的晶体竟然开始凝聚成一颗颗原形的珠玉，每一颗珠玉虽然很小，但是其中所蕴含的毒性所比之前超过千万倍，小小的一颗珠玉所蕴含的恐怖力量，苏若邪没有丝毫的怀疑。

　　在形成这一颗颗珠玉的瞬间，苏若邪感觉到自己的鬼毒脉膨胀，一种仿佛整个身体从内部被撕裂般的痛苦瞬间蔓延，不过现在最要紧的任务就是逃跑，苏若邪也没想到，吸收了那青天蟒的本命心毒，竟然会让自己的鬼毒脉，直接踏入了地毒脉的境界。

　　苏若邪感觉到浑身一震，力量瞬间暴涨，从鬼毒脉突破到了地毒脉，让苏若邪的力量又有了极大的飞跃。

　　“五百九十万烈虎之力！”

　　“六百万烈虎之力！”

　　“……”

　　“六百三十万烈虎之力！”

　　足足让苏若邪暴涨了五十万烈虎之力，就连列青鸾都感觉到万般惊讶。

　　失去了本命心毒，对于青天蟒来讲，毫无疑问，绝对是元气大伤，只见那原本缠绕天空之中的青天蟒，顿时化成一名蟒头人身的巨汉，只见他那蟒头充斥着无尽的疲惫，苏若邪直接收掉了他的本命心毒，比把他的身体斩成两半还要严重！

　　不过苏若邪能够把他的本命心毒给瞬间吸收，并且降服，不由得让青天蟒心头震撼，也就是说，眼前这个人体内所炼的毒，是万毒之主，不然的话，绝对不可能就那么轻易的就降服自己辛苦数十万年所凝练出来的剧毒。

　　虽然本命心毒被苏若邪吸收，但是青天蟒依然拥有极其可怕的力量，看到苏若邪身上的力量暴涨，青天蟒便断定了，苏若邪只主修炼毒神通，用毒厉害，但是肉身搏杀并不厉害，区区六百三十万烈虎之力，他一掌就可以轻易将苏若邪给拍碎，只见化为人形的青天蟒身形一动，一拳朝着苏若邪当头打去，只要一拳，绝对能够直接把苏若邪的脑袋打成烂西瓜。

　　这一拳，足足有一亿三千万烈虎之力，远不是苏若邪可以抵挡的！

　　就在这时，突然自苏若邪的眉心之中，两道气息奔涌而出，一道阳龙与阴凤的气息，陡然破杀而出。

　　在这一阶段日子里，龙娃与凤娃被苏若邪放进了通天圣殿之内温养，得到了无数道术文章，势力突飞猛进，一日万里，已经双双突破到无劫炼圣的实力境界，要知道，原本‘阴阳龙凤破圣丹’就是采集了一头九天圣龙以及九天圣凤的毕生精元，再以‘阴阳圣者’对于《阴阳大法》的大智慧，大感悟炼化而成，无比纯净，极其厉害，这些不像人族、魔族、妖族修炼者有诸多先天桎梏，仿佛他们天生就是为了修炼而存在的一般，的确把他们炼制出来，就是会了增强一个人的修为！的确就是为了纯粹的为修炼而存在的。

　　此刻龙娃手中拿着绝品神器‘董家孝廉’缠绕在其身上，一股大孝心的气息散播开来，苏若邪给了他与凤娃再生的机会，是他们的主人，同样犹如他们的父母一样，此刻龙娃以至孝之心，保护苏若邪，完完全全与‘董家孝廉’融为一体，彻底爆发出‘董家孝廉’的力量。

　　而凤娃手中同样拿着绝品神器‘流星蝴蝶剑’，两剑合璧，在通天圣殿的这一段日子，龙娃凤娃二人参悟大道，两个人心灵相通，意志相溶，至情至性，情意绵绵，得到了‘流星蝴蝶剑’的承认，如今施展出来，更是彻底的让‘流星蝴蝶剑’彻底有了用武之地，从之前，龙娃与凤娃相互相依，互相扶持，就可以看出他们之间的情义了。

　　龙娃与凤娃出现的瞬间，立即就把青天蟒与发疯中的红锦跟震住了：

　　“竟然是九天圣龙与九天圣凤，一下子竟然就出现了两件绝品神器！”


第七百一十七章 立夏大劫

　　这一个念头刚刚从青天蟒的心头闪过，突然他就感觉到极大的危险，几乎就在第一时间放弃了肉身，庞大的真灵破体而出，几乎就在青天蟒的真灵离体的瞬间，他的肉身瞬间就被龙娃与凤娃的合击之下，打成了粉碎，但是他却没有丝毫的心痛，反而无比振奋地吼了起来：

　　“大哥，二哥，你们快出来，有两件绝品神器，只要得到这两件绝品神器，我‘金银洞天’就要称雄称霸了，可以轻易的就将那‘如来妖圣’给压制下来了。”

　　在青天蟒这一道吼声之中，陡然之间，‘金银洞天’顶部那金银交织的光芒瞬间大盛，方圆五十万里都充斥着金银二色。

　　在这无尽的金色二色当中走出两名极为雄壮的男子，其中一人浑身上下金甲缠绕，头顶上长着金色的长角，另外一人，浑身上下银甲包裹，头顶上长着银色的长角，这两个人就是‘金银洞天’的洞主，‘金角妖圣’‘银角妖圣’！

　　看到‘金角妖圣’‘银角妖圣’一出来，青天蟒浑身一震，连忙道：

　　“大哥，二哥，我的肉身被这两个小娃子给毁了，正好，等一下你们帮我抹杀掉这龙娃的灵智，他的肉身无比纯净，只要我能够夺舍了他的肉身，染上了九天圣龙的气息，必然能够让我势力暴涨，红锦这一次你发现了他们，大功一件，你的肉身也被毁了这凤娃的肉身就给你了。”

　　要知道龙娃与凤娃乃是蕴含着一头九天圣龙以及九天圣凤的气息，蕴含着无尽的力量，十分的纯净，也怪不得这青天蟒如此兴奋了。

　　苏若邪知道，这一回在劫难逃了，不管怎么样，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’都是五劫炼圣，除非召唤出通天圣殿，但是就算召唤出通天圣殿，也于事无补，毕竟两者之间的差距实在太大了。

　　突破了地毒脉，苏若邪身上的疼痛逐渐消退，面临大敌，苏若邪依然十分的冷静，吴心子一脸凶狠，手中的天罡罗生门也准备在第一时间全力运转了。

　　“放下我吧，这个时候如果我还要你护着，我就不配当冲虚道的圣女了。”列青鸾缓缓地叹息了一声，松开了苏若邪的颈部，轻声道：

　　“等下我以大挪移神通将你们传送出去，有多远跑多远。”

　　苏若邪心头一跳，沉声道：

　　“我不会让你为我们垫后的，放心吧，既然我敢来这里，就有足够的把握，安然退出！而且，你的大挪移手段乃是虚空这挪移，此处虚空如此凶险，恐怕你的虚空大挪移到这里会完全失效！”

　　列青鸾这时才想了起来，脸色变得极为难看！

　　“哈哈哈，好大的口气。”那一名浑身紧裹着银色战甲的大汉哈哈大笑了起来，自他身上奔腾着庞大的恐怖力量，就连他的笑声都震得苏若邪一行人全身都有种酥麻的感觉，在这‘银角妖圣’看来，苏若邪一行人就犹如蝼蚁一般的存在，所以他们也并不急着收拾，反而看向了龙娃与凤娃，啧啧有声地称赞道：

　　“不愧是绝品神器，果然力量无比强大啊！”

　　苏若邪看到‘银角妖圣’如此觊觎‘董家孝廉’与‘流星蝴蝶剑’不由得冷笑了一声，道：

　　“‘董家孝廉’必须有着一颗至孝之心，感动天地，才能发挥其最大的威力，而‘流星蝴蝶剑’更需要一对至情至性的男女，舍身为情，相互相依，相辅相成之后，才能将其运转自如杀神灭圣，斩破一切，就凭你们也想染指这两件绝品神器，就算让你们得手了，你们也无法得到其中精髓！”

　　‘金角妖圣’点了点头，笑道：

　　“的确如此，这一股庞大的孝心，是我从来没有感受过的，这样的至死不渝的感情气息，我也从来没有见过，而你，说话之间，给人一种极大的信任，这应该就是人族修炼到一定的境界，所谓的君子一言吧，我们困在这‘万妖乱域’太久了，对于人族的了解已经变得很模糊了。”

　　顿了一会，‘金角妖圣’话锋一转，狞笑道：

　　“我们得到这两件‘绝品神器’就算得不到它们的精粹，但是却可以毁了它们，取出炼制他们的材料一举让我们的上品神器直接跨越障碍，到达绝品神器的境界，你觉得这样可不可以呢？”

　　听到‘金角妖圣’的话，‘董家孝廉’与‘流星蝴蝶剑’猛然一颤，似乎准备随时爆发出更强的力量进行反击。

　　“那好，这就试看看，‘董家孝廉’融入了‘董永孝圣’的意念，‘流星蝴蝶剑’更是融入了‘梁山亚圣’与‘祝英亚圣’的意念，也不知道两件绝品神器自爆能不能把你们炸得修为进退，龙娃，凤娃，与他们同归于尽！”苏若邪一声暴喝，龙娃凤娃的眸子里爆发出义无反顾的精芒，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’脸色大变，没想到眼前这人竟然如此果断让一条九天圣龙与九天圣凤的毕生精元催动两件绝品神器自爆，如此杀伐果断。

　　修炼到他们这一个境界的人自然知道，没有修炼到四劫炼圣的实力休想炼制出绝品神器，更别说融入圣人，亚圣的意念，两大绝品神器自爆，对于‘金角妖圣’与‘银角妖圣’来讲，不死也要重伤。

　　就以苏若邪的‘通天圣殿’来讲，里面那五尊五行武圣的骸骨自爆，就足以生生将其炸成粉碎，除非他们修炼到十二劫炼圣的境界！

　　当然苏若邪的‘通天圣殿’不能以常理来衡量！

　　就在龙娃与凤娃一冲而上的时候，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’连忙爆退出十万里之时，不曾想，龙娃与凤娃催动两道绝品神器，化为一道黑白二色的匹练，卷着苏若邪一行三人，逃向了‘万妖圣冢’的方向。

　　看到这一幕，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’这才回过神来，被耍了，一之时间，恼羞成怒，两名五劫炼圣化为金银二色的流光，破杀而去。

　　以龙娃与凤娃两人，如今刚刚突破到炼圣的实力，比起‘金角妖圣’与‘银角妖圣’的速度都要差了许多，很快就被追了上来。

　　苏若邪手中结起了《光阴巫诀》，弹指印，骤然打开：

　　“一弹指！”

　　方圆五万五千里的空间一切为之静止，列青鸾神色震撼，这是对于时间流速的控制啊，可以控制在敌人的时间里，让一切为之静止一弹指，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’不是像‘战猿大圣’那种修炼到大圣级别，对于时间的控制有极大的领悟，能够苏若邪催动‘一刹那’的十分之一的时间，瞬间破开苏若邪的手段。

　　原本看着就快要追上的‘金角妖圣’与‘银角妖圣’突然感觉一切静止了一样，当他们回过神来的时候，却发现苏若邪一行人不见了，两大妖圣一时之间，无比愤怒，寻着气息破空追了上去。

　　就在两大妖圣距离苏若邪五万五千里的范围之时，苏若邪骤然再度催动：

　　“一弹指！”

　　又是一个弹指间的时间，逃之夭夭，第一次是愤怒，第二次两大妖圣感觉到无比惊讶。

　　“看来，他应该施展了一种对于时间流速的控制，这简直圣人的神通啊，一定要抓住此子，只要抓住此子，趁他羽翼未满，夺取他的神通，将其抹杀，我们就是在这‘万妖乱域’的绝对霸主了！”

　　“没错，没想到这一次竟然来了这么厉害的人族，一定要抓住她们才行，以他的实力，恐怕这种手段施展不了多少次了！”

　　两大妖圣恨得牙痒痒，同时心中也极为振奋，因为在他们看来，抓住苏若邪一行人，只不过是时间的问题而已。

　　苏若邪连续了施展了两次一弹指，脸色已经一片发白了：

　　“果然，一下子施展，要抵挡住两名五劫炼圣的凶威，对我的负荷极大，两次已经是极限了。”

　　然而就在这时，突然之间，一股庞大的阳气升腾而起，凌晨子时一阳升，立夏大劫到了。

　　立夏乃是渡过三劫阳神的一个大门槛，只要能够渡过，苏若邪的势力便能够暴涨，恢复到最巅峰的势力，到时候再施展几次一弹指，不成问题，就能够多出了许多机会了。

　　自整个‘万妖乱域’的地底，庞大的阳气升腾而起，与天地之间的阴气交融，滋养出了无尽的生机，此时整个‘万妖乱域’里的无数的花草树木都在此时，唰唰唰的极速生长，就是吸纳立夏阳劫所散发出来的阳气与阴气交融而成的生机所致。

　　所谓立夏，立夏二字就可见其真意，立字，万物尽皆都是顶天立地，大地乃是根本，乃是生机，夏为阳气最浓烈之时，立夏二字则是进入夏之始，便是一名三劫阳劫打下日后体内阳气最巅峰最浓烈的根本的意境。

　　苏若邪与吴心子两个人身上的气血沸腾，方圆数万里的所有生机，疯狂地朝着两个人的体内涌入，两个人的实力，都在瞬间膨胀了起来。


第七百一十八章 被吞没了

　　“天地始交，万物并秀！”

　　苏若邪眸子之中陡然炸出两道精芒，厉喝道：

　　“龙娃凤娃，飞进山涧之中，立夏阳劫不必清明阴劫，要在越低之处，生机才会越浓烈，天地始交，万物并秀，大地乃万物之根本，每个人都需要脚踏大地，生根发芽！”

　　苏若邪一瞬间就悟透了这立夏阳劫的大玄机，不由得让列青鸾心中赞叹。

　　龙娃与凤娃一听到苏若邪的话，二话不说，直接卷起黑白二色的匹练，朝着无底洞的山涧飞速落下。

　　苏若邪也没有停下手中的功夫，立即施展起自己与天地仙气感知的神通，几乎就在同一个时间，列青鸾便感觉到了一行人仿佛真正的融入了天地之间一般，任由那‘金角妖圣’与‘银角妖圣’修炼到五劫炼圣境界也休想察觉。

　　就在苏若邪以大神通将一行人融入天地仙气之间，龙娃与凤娃也在同一个刹那间收起了法宝所释放出来的华芒。

　　一行人落入了那幽深漆黑的山涧谷底了。

　　每落下一分，苏若邪便感觉到身上无比炙热，仿佛有无数的烈焰在焚烧着自己的身体一般，充斥着一股强大的痛苦，仿佛被凌迟处死一样，不仅是切割着表面的肌肤，还有是内脏、筋脉、骨骼等等。

　　也幸好苏若邪是拥有极大意志的人，不然又怎么可能将《刑天巫诀》修炼到这等境界？

　　这立夏阳劫所散发出来的独有的节气之力，不停地淬炼着苏若邪的身体，与《刑天巫诀》有异曲同工之妙。

　　苏若邪只觉得自己的肉身变得越发的强悍了，身体之内的一切，仿佛都被重新洗练了一遍，变得更加的纯净，更加的强悍。

　　伴随着降落得越深，这一股从大地里迸发出来的立夏阳劫所产生的生气，变得更加的浓郁，仿佛与当日渡过清明阴劫一样，苏若邪感受到四面八方仿佛都是一大片浓稠的浆糊，身体则是在被节气之力的淬炼之下，疯狂的吸收，疯狂地容纳这一股天地生机。

　　苏若邪的实力也在这一瞬间暴涨了起来，体内的阳灵本源疯狂地跳动，膨胀，扩散，力量瞬间暴涨。

　　“六百四十万烈虎之力！”

　　“六百五十万烈虎之力！”

　　“六百六十万烈虎之力！”

　　“……”

　　“八百万烈虎之力！”

　　看到苏若邪的势力竟然以这种方式膨胀，就是连列青鸾的眼角也不由得狂跳了起来，简直就是太可怕了，三劫阴阳双修，竟然到达了八百万烈虎之力？

　　还没等列青鸾回过神来，突然感觉到苏若邪体内那阳灵本源以他的阴灵本源互相吸引，交融在一起，给人的感觉，无比的圆融，爆发出无穷的生机，原本仿佛要戛然而止的力量再度飙升了起来。

　　“八百一十万烈虎之力！”

　　“八百二十万烈虎之力！”

　　“八百三十万烈虎之力！”

　　“……”

　　“九百万烈虎之力！”

　　到了九百万烈虎之力，这才堪堪停止了下来，列青鸾直接没有了语言了。

　　苏若邪感觉全身上下充斥着无穷的生机，无数的天地之间的道理融入了自己的识海之中，阴阳调和，阴阳交融，这一种圆融的境界，这一种相辅相成的意境，让自己的肉身到达了一个巅峰。

　　原本苏若邪就已经将‘周身若天’修炼到了四星巅峰的境界，就在这个时候，瞬间突破到了五星境界。

　　‘金角妖圣’与‘银角妖圣’本来已经失去了苏若邪一行人的踪影，在不远处的天空之中漂浮着。

　　“此子修炼的什么怪异神通，竟然如此恐怖，可恨竟然让他给跑了。”

　　“刚才是我们两个大意了，要是一起催动‘洞天圣光’，亮他跑也跑不了！”

　　然而就在这个时候，轰隆一声爆响，距离‘金角妖圣’与‘银角妖圣’不远处的瞬间谷底爆发出一股狂暴的力量。

　　“在那里了，好家伙，竟然阴阳双修，渡过了立夏阳劫，势力暴涨了，此子绝对不可以让他成长，不然的话以后我们就压制不住他了，反而要被他寻仇上门。”

　　看到苏若邪并没有逃走，而是躲藏了起来，让两大妖圣心头大喜。

　　苏若邪突破到了周身若天五星的境界，感觉一种全新的蜕变，终于已经处破到周身若地的境界了，如果说周身若地，是要让苏若邪感悟到承载大地，厚德载物，承载一切，如大地般坚硬，厚重，那是如今周身若天的境界就是要让苏若邪犹如天空一般，包容大地，自强不息，运化万物。

　　原本以为苏若邪的力量会在九百万烈虎之力戛然而止的列青鸾，没想到苏若邪的肉身仿佛突破了某种极限，再度让他的力量，从九百万烈虎之力，直接踏入到一千万烈虎之力的行列，对于列青鸾来讲，不可谓不震惊。

　　三劫阴阳双修的人，力量足足有一千万烈虎之力，这简直就是非人般的存在，苏若邪此时已经踏入到了太古神人的境界了！

　　突破到了五星周身若天的境界，苏若邪原本感觉到自己那即将饱和的身体突然变得开阔起来，仿佛可以容纳进更多的力量，然而就在这时，追兵却来了，只见一道圣光瞬间就把苏若邪一行人照得通透！

　　苏若邪毫无畏惧，手中拿出了岁月巫杖，这一根黑漆漆的木杖之中，在苏若邪的一声吟唱之下，爆发出可怕岁月的力量：

　　“一弹指！”

　　登时龙娃与凤娃抓准了这一个机会，催动起黑白二色的匹练，带着苏若邪一行人逃之夭夭，朝着‘万妖圣冢’的方向破空而去，没有丝毫的停留。

　　一路上，苏若邪的力量仍然在疯狂的吸收这些难得的天地生机。

　　“一千零一十万烈虎之力！”

　　“一千零二十万烈虎之力！”

　　“一千零三十万烈虎之力！”

　　“……”

　　“一千一百万烈虎之力！”

　　足足到了一千一百万烈虎之力，戛然而止，这还不是因为苏若邪力量能够容纳这一片天地生机饱和的缘故，是因为后面有两大妖圣追杀而来了。

　　他们在一次飞到高空之中，这一股立夏节气之力所散发出来的生机已经稀薄得可以忽略不计了，只有在次沉入地底才能够得到彻底的力量。

　　“不好，在我们身上被他们以异样的手段留下了一缕气息了，这一次就算是融入天地仙气之中也会被察觉。”两大妖圣又追击了上来，深谙此道的列青鸾连忙说出了事情的严重性。

　　苏若邪自然也感觉到，自己身上似乎也被留下了一缕气息，但是无论如何都无法清楚，拿着岁月巫杖，加上如今自己的实力暴涨，最多也只能施展六次一弹指了。

　　两者之间，就在互相追逐之中，苏若邪连续催动六次一弹指，后力不继，从原本的巅峰状态，一下子又回到了一脸苍白，就差没一口血吐了出来了，如今这才看看飞出了‘金银洞天’的地界，但是想要到达‘万妖圣冢’依然有极大的一段距离。

　　“好家伙，还好刚才我们一照面就催动了‘洞天圣光’，可洞察一切，不然的话，恐怕又要再度失去他们的踪影了。”

　　“哈哈哈，我就说这神通他已经施展不了太多次的，看来他们已经不行了。”看得苏若邪一行人越来越近，‘银角妖圣’不由得哈哈大笑了起来，一扫之前莫名其妙被阻的阴霾。

　　然而就在这时，吴心子站了起来，沉声道：

　　“你们这是再找死！”

　　吴心子手中拿起了天罡罗生门，手中掐起了《天罡三十六变玄功—震山撼地》第六变的手印。

　　只见天罡罗生门瞬间撕裂真空，要打开虚空的瞬间，列青鸾脸色大变，她对吴心子的天罡罗生门并不知道这一道可以撕裂真空打开虚空的法宝，但是让她发现的时候，就已经来不及了。

　　打开虚空的瞬间，突然一股可怕的气息，直接将‘银角妖圣’‘金角妖圣’两大妖圣吓得面色惨白，方圆三千里的真空瞬间崩塌，出现了一大片无尽的血肉，一股庞大的血煞之气迎面翻滚而来。

　　‘银角妖圣’‘金角妖圣’两大妖圣首当其冲，瞬间被吞没，飞灰湮灭！

　　苏若邪一行人自然无法幸免，突然之间，也被这一股庞大的气血给瞬间吞没，一股可怕的威压，生生地把列青鸾给震晕了过去。

　　吴心子的天罡罗生门，原本就是打开虚空，配合《天罡三十六变玄功》可以召唤虚空之中的无数手段对敌，当然还有诸多神通功效，只不过吴心子并没有把《天罡三十六变玄功》练到家，导致了只能召唤一片真空所对应的虚空。

　　然而‘万妖乱域’所对应的那一片虚空早就已经被‘万妖魔圣’给练成了自己的世界，怎么可能会被吴心子召唤出其手段呢？

　　如果在虚空之外看的话，就可以看到，吴心子召唤出一道有三千里大小的巨大陨石直接撞击在一颗神秘的大星球上，震得这一颗大星球仿佛快要崩塌了一样。


第七百一十九章 万妖魔圣

　　苏若邪与吴心子几乎就在同一个时间，便知道了，这就是列青鸾所说的，那一名‘万妖魔圣’自称的一片世界。

　　在这一片世界四处都是一片蠕动的血肉，这些血肉拥有无尽的吞噬手段，足以吞噬一切。

　　然而苏若邪一行人能够没有在瞬间被吞噬，是因为龙娃催动起‘董家孝廉’以及凤娃催动起‘流星蝴蝶剑’两大绝品神器，所散发出生死之间，那一股生死相依，情深意重，孝心感天的力量，让那些原本准备吞噬掉他们的血肉力量退避三舍。

　　不过此刻龙娃与凤娃一张小脸已经是极为苍白。

　　“主人，我已经要坚持不住了。”凤娃的嘴角溢出了一道血水，倔强地支撑着。

　　“主人……对不起了。”龙娃更是哇的一下子喷出了一大口血。

　　苏若邪看得心头一痛，不由分说，眉心一动，直接把龙娃、凤娃还有‘董家孝廉’‘流星蝴蝶剑’都给收了通天圣殿之中。

　　苏若邪没想到自己竟然会陷入这等危险的境界，知道这一次凶多吉少，但是苏若邪依然不忘抱起列青鸾，就算死也要死在一起吧？

　　只见漫天的血肉疯狂地朝着苏若邪与吴心子吞没而去，然而就在这无尽的血肉要将其吞没的一瞬间，苏若邪体内，那蕴含着‘百圣争鸣’的圣光瞬间爆发而出，每一道圣光都仿佛一道无所不破的利剑，斩下无数的血肉，一片片掉落而下来。

　　只见那一片片血肉，仿佛蕴含着无尽的生机，无尽的力量，苏若邪心头一震，感觉到仿佛周身无数的血肉，都对其感觉到极其害怕，极其尊敬一样。

　　原本心中翻滚起的那浓烈心血来潮，在这一瞬间，消退得干干净净，苏若邪知道，这是一个不再有危险的提示。

　　就在苏若邪松了一口气的瞬间，突然四面八方无尽的血肉又发起进攻，一次苏若邪没有感觉到丝毫的心血来潮，但是苏若邪一下子已经反应过来了，修炼到十二劫炼圣的境界，可以遮盖神人强者心血来潮的危险提醒。

　　只见苏若邪的眉心突然之间，通天圣殿破空而出，将自己与吴心子直接带进了通天圣殿之中的瞬间。

　　整个通天圣殿也剧烈地颤动了下来。

　　麒麟王看到这一幕，也不由得心头大震，道：

　　“邪子亚圣，我们这是来到了‘万妖魔圣’所炼制的混乱粮界，无比凶险，但是，这里也是蕴含着无尽的财富！”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“什么意思？”

　　“‘万妖魔圣’，心比天高，想要创造出一个像大千世界一样的存在，世界首先就必须有生命有阴阳，他吞噬了无数的妖魔血肉，以自己参悟天机造化，想要制造一个新的世界，不料却失败了，连他自己也陨落在自己的世界当中，形成了这些血肉！”

　　麒麟王带着略微敬佩的语气，道：

　　“他想要创造出一个可以与一元之州抗衡的大世界，在这一个‘混乱粮界’有他所创造出来的混乱种子，这些种子可以生长拥有庞大生机的血肉，不信你可以收去一块血肉炼化看看，绝对可以比得上立夏阳劫所孕育而出的生机！”

　　苏若邪眼前一亮，没有丝毫的啰嗦，吴心子更是干脆，两个人直接收取了刚才被百圣圣光所斩下来的血肉，瞬间炼化了起来。

　　苏若邪酝酿起神通，直接将那一块血肉进行炼化，以自己的神通将其包容住，只感觉到这一块血肉，转化成浩瀚的力量奔腾到自己的体内。

　　“一千一百五十万烈虎之力！”

　　只是炼化了一块血肉，苏若邪竟然感觉到自己暴涨了五十万烈虎之力！

　　“现在你明白了吧，这一个‘混乱粮界’是融入了‘万妖魔圣’自身的血肉，这‘万妖魔圣’是已经像上古‘诸葛武圣’‘懿圣’同一个级别的存在了，这些年来，这一个世家不知道吞噬了多少强横的存在，他以星域将自身掩盖，应该就是不想让别人发现。”

　　麒麟王损失了极大的力量，如今到了这一块宝地，自然也不可能会放过，当即立即把刚才散落到各地的血肉也在同时进行的炼化。

　　然而就在此时，一股庞大的力量再度撞击在‘通天圣殿’上，震得通天圣殿内的苏若邪与吴心子都不由得吐出了一口血来，感觉到仿佛整个通天圣殿都快要被压扁了一样。

　　“如今就算这里是一块大宝地也没用了，也要有命享才行，麒麟王，催动‘五行天地阵’给我破开这里。”苏若邪知道，通天圣殿如果到底极其危险的境界，五行武圣的骸骨自然会在第一时间出现，然而这‘混乱粮界’的攻击，还不足以让通天圣殿崩溃。

　　麒麟王炼化七十二块血肉，实力暴涨了不少，苏若邪感觉到，此时麒麟王若是让其打出五十亿烈虎之力，并不成问题。

　　只见麒麟王瞬间催动起‘五行天地阵’，蕴含在通天圣殿的五行大阵瞬间凝聚而成，形成一道流苏华盖，狠狠地冲击在了‘混乱粮界’的肉壁上，但是却无法撼动起分毫，倒是引起了无数血肉的反击。

　　打得‘通天圣殿’剧烈地颤抖了起来，几乎就在同一时间，苏若邪周身的百圣圣光再度破杀而出，将无数铺天盖地涌来的一大片血肉给斩成一块块的，落入了通天圣殿之中，这一次，只见无数块血肉迅速退缩，一道声音有些惊怒，传荡了出来。

　　“百圣圣光，你是谁，没想到，自圣皇羲之后，没想到还有人能够得到百圣圣光的加持，嗯？不对，什么！竟然是百圣争鸣！”

　　突然感受到苏若邪身体内爆发出来的百圣圣光爆发出无穷的力量，互不相让的气息，让这一道声音的主人，彻底震惊了。

　　百圣圣光，乃是由苏若邪在百圣庙，得到百圣圣相的加持，苏若邪无法自主控制，这些圣光都是自己出来的，苏若邪也是无可奈何。

　　“想必前辈必然是‘万妖魔圣’，晚辈无意间闯进了前辈的世界，还请前辈高抬贵手，我们这就离开。”苏若邪知道了，这‘万妖魔圣’没有死，只不过自己也被自己的世界给融入了，仿佛变成了一件法宝一样。

　　苏若邪一边说着，一边毫不犹豫的把通天圣殿的底蕴全部都给展示了出来，在雷池之中被镇压得服服帖帖的‘逍遥之国’‘霸王鼎’，‘董家孝廉’‘流星蝴蝶剑’，八大文思麒麟，千头麒麟的尸身，以及麒麟王，五行武圣的神通，以及他们的金身，骸骨，人道洪流，仙道气息，汇聚成一体。

　　“什么？五行武圣竟然已经陨落了，他们的神通、骸骨竟然还被炼入了这一件法宝之中，而且还是得到他们意念的允许！怎么可能！”

　　“麒麟王，你不是麒麟子的座下圣兽吗？八劫的炼圣境界，怎么如今这才只有三劫炼圣实力？还是炼化了我的混乱血肉的缘故！千头麒麟圣兽被冻杀了魂魄！”

　　“‘逍遥之国’‘霸王鼎’这两件上品圣器，竟然被生生地打破到了绝品神器的档次，谁有如此的凶威？”

　　对于‘万妖魔圣’来讲，五行武圣联合起来，对付他，他知道自己绝对不是对手！

　　麒麟王率领千头麒麟，结起麒麟千圣阵，他也只能够勉强对付而已。

　　‘逍遥之国’‘霸王鼎’这两件上品圣器的主人，每个人催动起来，都是能够与自己比肩的存在，可是就这样的存在，现在都惨不忍睹，而且都汇聚在这一名百圣争鸣的少年身上。

　　“没想到‘万妖魔圣’却也还记得我，当日我们也是有过一面之缘的，你曾向‘麒麟子’交换我麒麟一族的血肉，不然的话，刚才我也无法在第一时间感应到这是你的‘混乱粮界’，自从上次露面之后，你就仿佛消失在这个天地间，刚才我还以为你彻底融入自己的世界当中，湮灭了呢！”

　　麒麟王悠悠地叹息了一声，缓缓道来。

　　“如今人道凋零，‘麒麟子’已经死于万年前的一场与天外天的大战之中，此子名为邪子亚圣，实乃第一天之骄子，百圣争鸣，旷古烁今，如今挽救人道于末流的气运，都已经凝聚在他身上了，‘万妖魔圣’，看在我们也有一面之缘，当日也跟你交换了我麒麟一族的血肉份上，让我们离开吧！”

　　‘万妖魔圣’没想到，外界竟然发生如此之大的变化，当听到麒麟王说起天外天的时候，整个空间里的血肉不由得狠狠地蠕动了一下，顿了好长的时间，‘万妖魔圣’这才沉声道：

　　“天外天吗？难怪我这阶段总感觉好像有大神通者在窥探大千世界一样，看来大千世界真的要大难临头了！”

　　听到‘万妖魔圣’的话，苏若邪心头一震，失声道：

　　“你说什么？天外天有大神通者在窥探大千世界？”

　　苏若邪不能不震惊，如今大千世界，内忧不断，‘黄袍妖圣’召集八大妖圣，准备攻打一元之州，如果天外天还有大势力在这个时间，突然攻打大千世界的话，整个大千世界就算不被占领，也要元气大伤得更加严重了。


第七百二十章 万妖符诏

　　“不错，正是如此，而且窥探大千世界的强者，与我相差不远了，不然的话，我也不可能感觉到那么隐晦，无法将其看得透彻，甚至比我更强也不一定。”显然，从麒麟王身上了解到外界的状况，就连‘万妖魔圣’的语气当中也带上了一抹凝重，就连‘麒麟子’都陨落了，要知道，当日‘麒麟子’如果亲自催动麒麟千圣阵，连自己都不是他的对手！

　　苏若邪心头极度震惊，但是依然很快就开始平复下来，毕竟现在那只是天外天强者的窥探而已。

　　“你们先把那些血肉给炼化了吧，这些血肉已经无法再融入了我的‘混乱粮界’当中了，百圣圣光果然非同凡响，如今大千世界有难，我虽然为妖魔二族的混种，但是在这种紧要的关头，应该怎么做，我还是心中有数的。”

　　‘万妖魔圣’的声音再度响起，是显示出他不凡的气度，的确就连苏若邪对于这一位‘万妖魔圣’的气度，都有些许的佩服。

　　如今通过麒麟王，在这‘混乱粮界’的危及，可以说是真正解掉了，这些被斩落下来的血肉极多，在这些血肉上面，凝聚了百圣圣光的光芒，让其不可再融入其中，自然也不能白白浪费。

　　苏若邪盘膝而坐，只见苏若邪身上爆发出一道道浩瀚的血雾，这些血雾仿佛活物般，吞吐了起来，包裹起周遭那些散落一地的混乱血肉，逐渐开始炼化了起来。

　　而这些混乱血肉所蕴含的力量也让苏若邪心花怒放起来，苏若邪的势力，再度以恐怖的速度暴涨！

　　“一千两百万烈虎之力！”

　　“一千两百五十万烈虎之力！”

　　“一千三百万烈虎之力！”

　　“……”

　　“一千五百万烈虎之力！”

　　一直暴涨到一千五百万烈虎之力，苏若邪的力量这在止步于此，感受到苏若邪身上所散发出来的力量，‘万妖魔圣’喃喃道：

　　“竟然如此厉害，阴阳双修到三劫神人境界而已，竟然拥有一千五百万的烈虎之力，在太古之时，修炼天赋巅峰的代表人物之一，玉皇大帝在三劫阴阳双修的境界之时，也是拥有一千五百万烈虎之力，是一个传奇，无人能够到达，是一个绝对的神话，没想到，今天竟然有能够与他比肩了！哈哈哈，不过这也都多亏了我的混乱血肉的缘故！”

　　‘万妖魔圣’哈哈大笑了起来，其实他知道，就算不用他的混乱血肉，苏若邪依然能够将自身的力量提升到一千五百万烈虎之力，因为他本身就能够容纳这么多的力量，却的只是本源的力量而已，这些苏若邪可以通过自己的修炼，或者丹药上进行增长。

　　苏若邪站起身来，朝着‘万妖魔圣’声音传来的方向，行了一礼道：

　　“多谢前辈，我能够从这混乱血肉当中感悟到前辈当日的苦心，只不过前辈所用的手段太过残忍了一下，导致这混乱血肉的力量太过狂暴，就连前辈自己都把握不住，连自己也被吞噬其中了，平心而论，如果前辈当日能够以温和的手段，创造这混乱米粮的话，这毫无疑问就是圣品的存在。”

　　“哈哈哈哈，没想到我今天却是被一个小辈给教训了。”‘万妖魔圣’大笑了起来，顿了顿，道：

　　“你说得没错，如果我都能够向拿取麒麟血肉那样，不去夺取，不去镇压的话，这混乱米粮，将会是融入五谷六畜于一体的无上粮食！可惜，并不是每个人都能够想‘麒麟子’那般慷慨，我炼成这一片世界，不知道抢夺镇压屠杀了多少大神通者的血肉才炼制而成的，最后意念太驳杂，我也被反噬其中了！”

　　从‘万妖魔圣’，苏若邪能够从其中听到极其浓烈的叹息，吴心子也炼化完毕，其力量到一千二百五十万烈虎之力时戛然而止，再也无法寸进，显然比起苏若邪差了一大截，不过却也是可以媲美太古神人的境界了。

　　然而麒麟王的力量不停的暴涨，在苏若邪与吴心子的注视之下，在一日之内，竟然从原本的二劫炼圣，直接恢复到其实力的巅峰，八劫炼圣的境界！

　　如果要让麒麟王恢复到八劫炼圣的势力，至少要花掉一万亿的黄龙米，然而现在就在短短的一天之内，恢复到巅峰实力，甚至仿佛隐隐之间，还能够让其突破，足以可见这‘混乱粮界’的恐怖了。

　　“嗯，这女子快要醒过来了，我看你有些事情并不想让她知道吧？”‘万妖魔圣’的声音传荡而出。

　　苏若邪点了点头，叹息道：

　　“的确如此，剩下的这些血肉，也只能等到我们谈完事情之后，才能让她炼化了，现在就让她多沉睡一会吧。”

　　苏若邪再说话之间，指尖迸发出一道金针利芒，直接刺进了列青鸾的睡穴之中，原本快要醒来的列青鸾再度进入了沉睡！

　　“你为了炼制这‘混乱粮界’，连把自己都给搭进去了，如今这‘混乱粮界’已经可以媲美一件上品圣器的巅峰了，只差一步就能够踏入绝品圣器，就算‘逍遥之国’‘霸王鼎’两件曾经的圣器恢复到巅峰力量，也无法与你的‘混乱粮界’媲美！”

　　麒麟王神色有些凝重，带着可惜的意味，气势当日‘万妖魔圣’想要炼制出‘混乱粮界’的愿意，在交易麒麟血肉的时候，就与‘麒麟子’很坦白地说了，就是要建造出一个可以媲美一元之州的世界，让妖族与魔族和平共处，吸纳一些与自己有共同意志，共同理念的人，因为‘万妖魔圣’是妖魔混种，所以他心里有这种热切的期盼，有这样的大宏愿。

　　就好像苏若邪有想要让人妖魔和平共处，不区分对待，平而为一，互相扶持的大宏愿一样。

　　“可惜，我如今却已经是废人一个了，只能在这一片领域当中，感受无数岁月流失，最后消亡于天地之间了。”‘万妖魔圣’长叹了一声，原本以为自己会没有人发现自己的存在，不曾想却遇到了故人，心中感慨万千。

　　“又或者，被一些大神通者，强行收为囊中之物，这就是我最后的命运，可是我不甘啊，我炼制了‘混乱粮界’是为了能够让魔族与妖族和平共处，我怎么可能会他人的私心而做了嫁衣？所以这么多年来，不管是有意无意间，发现‘万妖乱域’的存在者，全部吞噬！又以自己的‘万妖圣冢’为幌子，骗过了无数人！”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“难道我们真的没有办法将您带走了吗？”

　　“我的混乱世界，方圆五亿里，不是谁想带我走就能够带走的，想要带我走，当然有办法，除非你修炼到十二劫炼圣的境界，炼成自己的世界，或者你这通天圣殿，也必须到达绝品圣器的世界，才能够把我带走，不然的话，我只能在我这混乱世界当中了，我看得出你很有潜质，但是这不知道又要等到何时了，如今大千世界大难在即，我能为你们做的，就只是提供一些混乱血肉，让你们炼化，增长势力，微不足道，微不足道啊！”‘万妖魔圣’的话语之间，透露出一股无尽的悲凉。

　　苏若邪神色黯然，顿了一会，沉声道：

　　“前辈，请您耐心等待，总有一天，我会带您离开此处的，‘混乱粮界’是您的毕生心血，他日，若有晚辈力有不逮之时，必然请前辈相助一臂之力！”

　　“哈哈哈，好说好说，我这一老骨头孤寂得很久了，在无数岁月的冲洗之中，也让我明白了很多，若是有用得着我的地方，我定然会全力以赴的，我等着你带着我的那一天，带着我实现我存在价值的那一天！”‘万妖魔圣’的话语之中，有一种道不出的洒脱。

　　苏若邪点了点头，咬破自己的舌尖，凝聚成一道符箓，打入‘混乱粮界’之中，道：

　　“前辈，这是以我本命精血汇聚而成的符箓，若是您遇到了危险，您可以通过符箓与我联系，到时候我必然会在第一时间赶到。”

　　苏若邪的话语充斥着极大的自信，让‘万妖魔圣’深信不疑，道：

　　“好，总算有一个盼头了，希望你不要让我失望，有需要混乱血肉的时候，尽管回来，这是‘万妖乱域’的符诏，有了它，你就可以号令‘万妖乱域’所有的妖兽，当日我圈养它们的时候，在它们祖先的血脉当中，种下了符诏的种子，这一股力量，如今我就交给你了，希望你能够利用这一股力量，让人妖魔三族，最终可以走到一起，我能够感受到你通天圣殿所散发出来的意念，人妖魔平而为一，互相扶持，创造太古都不曾有过的盛世，虽然很艰难，但是是我相信你能做到，一切都交给你了，你们走吧……”

　　话音一落，一道符诏已经融入了苏若邪的掌心之中，而苏若邪一行人，也被传送回到了‘万妖乱域’当中。


第七百二十一章 五鼠凶威

　　就在苏若邪一行人被传送出来的瞬间，‘金角妖圣’与‘银角妖圣’竟然也出现在他们的身边。

　　只不过此刻‘金角妖圣’与‘银角妖圣’对苏若邪极为敬畏，两名修炼到五劫炼圣境界的妖圣连忙朝着苏若邪躬身行礼：

　　“属下见过主人！”

　　苏若邪知道这是因为自己身上有‘万妖魔圣’赐下的符诏，看来‘万妖乱域’真的归自己掌控了，但是苏若邪也明白，什么叫厚积薄发，韬光养晦，此刻绝对不是暴露出自己可以掌控这一支力量的时候。

　　“好，记住，这一件事情，不许宣扬，你们就当作什么都不知道，现在没你们什么事了，回去吧。”苏若邪点头道。

　　‘金角妖圣’与‘银角妖圣’虽然不知道具体发生什么样的事，但是他们却知道，知道他们对苏若邪起了杀心，背叛之心，不用苏若邪心念一动，他们自己都得死！

　　“是，主人！”‘金角妖圣’与‘银角妖圣’再度行了一礼之后，破空离去。

　　就在这时，列青鸾也迷迷糊糊的，突然仿佛想到了什么骤然睁开双眼，惊声道：

　　“这是在哪里？”

　　吴心子笑眯眯道：

　　“嘿嘿，刚才我们师尊突然降临，一出手，就把我们全给救了，他刚刚离开而已！‘金角妖圣’与‘银角妖圣’也被击退了，师尊他老人家看你对师弟情有独钟，知道你要将力量积蓄到九千九百九十九万烈虎之力，便留下了一些血肉，让你炼化！这是师尊在救我们的时候，斩杀下来的，你看我和师弟，力量是不是都暴涨了？”

　　吴心子一边说着，一边拿出一大块混乱血肉，这一大块足足有一个人大小，里面蕴含着无比恐怖的力量，的确也足够让列青鸾积蓄到巅峰了。

　　要知道他刚才自己炼化的时候，可都只有拳头大小的。

　　列青鸾看到这一大块混乱血肉，眉头一皱，但是她也能够感受到混乱血肉当中所蕴含的恐怖力量，如果说有‘万妖魔圣’的意志抵抗的话，是极难炼化的，但是现在融入苏若邪百圣圣光的气息，炼化起来也容易许多了。

　　列青鸾听得吴心子这么一说，突然一对美眸圆睁，难以置信地惊呼道：

　　“一千五百万烈虎之力，这已经是可以媲美玉皇大帝了啊，就是放到太古之时，也是绝对的巅峰资质啊！”

　　“好了，我亲爱的弟妹，你也赶紧的把这一块混乱血肉给炼化了吧，你也会到达太古九劫阳神的实力的。”吴心子哈哈一笑，这一次却是真的把列青鸾给骗过去了。

　　苏若邪没有说话，只是淡淡道：

　　“如今在这‘万妖乱域’已经过去了三天了，我想‘战猿小圣’应该等急了，我们快去‘万妖圣冢’吧。”

　　其实一行人已经进入了‘万妖圣冢’了，就是‘混乱粮界’不过一些该做的文章还是要做，不然的话，总会惹人怀疑。

　　龙娃与凤娃两个人，也在‘混乱粮界’得到了不少的好处，实力竟然也突破到了一劫炼圣的境界，不可谓不快。

　　只见龙娃凤娃催动起‘董家孝廉’以及‘流星蝴蝶剑’，化为一道黑白二色的匹练，带着众人赶往‘万妖圣冢’的方向。

　　列青鸾也不废话，盘膝而坐，炼化起那一大块血肉来了，‘冲虚圣杖’漂浮而起，竟然与列青鸾心灵相通，帮助列青鸾一起炼化。

　　每个人都感觉到列青鸾身上的力量都在不停地暴涨，膨胀。

　　“六千万烈虎之力！”

　　“七千万烈虎之力！”

　　“八千万烈虎之力！”

　　“九千万烈虎之力！”

　　“九千九百九十九万烈虎之力！”

　　到达这个巅峰之数，戛然而止，就是太古九劫神人，也没有人能突破这一个数，他们比起近古的神人，不需要利用太多的东西去累积自己的力量，而是直接感悟天地，踏入炼圣之道。

　　半天的时候，列青鸾在‘冲虚圣杖’的帮助下，终于把那一块混乱血肉给全部炼化，她的实力，也瞬间到达了绝对巅峰的存在，现在列青鸾就算是碰到李骗天，也不会像之前那样了，催动起‘冲虚圣杖’绝对能够把李骗天打得抱头鼠窜。

　　“师尊，您终于来了！”就在这半天的时间里，苏若邪一行人也赶到了‘万妖圣冢’不远处的汇合点了，‘战猿小圣’原本心急如焚，还以为苏若邪一行人出了什么事，正要去寻找，却没有想到，苏若邪一行人刚刚赶到。

　　只不过，这个时候的苏若邪不仅实力暴涨了，而且还给‘战猿小圣’一种来自心灵的威压，绝对的臣服，这让‘战猿小圣’万般惊骇。

　　“嗯，徒儿，为师渡那立夏阳劫，费了点时间，且让我看看这‘万妖圣冢’。”苏若邪微微一笑，直接看向了那一座半圆状，四面光滑的‘万妖圣冢’，便知道了‘万妖圣冢’周身没有任何的空间波动，也有没地方可进，根本就是一个为了蒙蔽外人而存在的，不过如果不是‘万妖魔圣’说出来，苏若邪自然也不会知道，肯定还会以为是哪里暗藏着玄机。

　　“没办法，这‘万妖圣冢’我没有办法进入其中，徒儿，走吧，也是该离开的时候了。”苏若邪摇了摇头，一声叹息。

　　其实‘战猿小圣’早也就猜到是这样的结局了，只不过是原本心中的那一丝希望破灭了而已，遵命应诺。

　　然而就在这时，突然苏若邪一行人身上的‘五行大挪移神符’突然一阵跳动，苏若邪立即便知道了，大五行兽有难了，当即一声厉喝道：

　　“龙娃、凤娃、徒儿，快快进入我的眉心之中。”

　　龙娃、凤娃与‘战猿小圣’连忙融入了苏若邪眉心的‘通天圣殿’之中。

　　‘战猿小圣’在进入通天圣殿的瞬间，心头悚然一惊，只见一道苏若邪的虚影已经出现在‘战猿小圣’的面前。

　　“徒儿，这一次我已经进入了‘万妖圣冢’了，而且还遇见了‘万妖魔圣’，得到了足以号令‘万妖乱域’的符诏，既然你拜我为师，我的身份，也不瞒你，乃是人族的邪子亚圣，百圣争鸣，我的身份，你知道就好，不要让任何人知道，当然这也包括列姑娘。”

　　苏若邪的话音一落，便化为一道虚影消散了，‘战猿小圣’心头震惊了一下，刚刚一转身，便感觉到，八劫炼圣的气息，麒麟王！

　　苏若邪一行三人，同时捏碎手中的‘五行大挪移神符’，一时之间，一股庞大的五行之力直接把他们传送回到了五行圣殿之内。

　　刚刚进入五行圣殿的一瞬间，整个五行圣殿陡然一震，连苏若邪一行三人都被撞了一个趔趄。

　　“哼，大五行兽么？居然有一件绝品神器，就是不知道，比起我们五行五鼠兄弟的合击，谁高谁低？”

　　“破神金梭！”只见一名全身穿着金灿灿的锦衣男子，手中金光大放，一件上品神器的巅峰骤然破杀而出，仿佛融入了天地之间所有的金气，可以破开一切。

　　“降龙神木！”一名身上充斥着无尽的生机，穿着是一件绿色儒袍的男子，祭出一道巴掌大的巨木。

　　“化神水罩！”一名全身穿着水色霓裳的女子，玉手抛出一道水罩，盖向了五行圣殿。

　　“九炎罡扇！”

　　“大地神锤！”

　　五件上品神器合而为一，隐隐之间，竟然凌驾于五行圣殿之上。

　　五鼠兄弟，每个人都在四劫炼圣的境界，都是能够于大五行兽并驾齐驱的，然而大五行兽的五行圣殿却是胜了他们一筹，然而要让大五行兽以一人之力，就算是拥有绝品神器，想要抗衡这五鼠兄弟的凶威，依然是极为困难的。

　　轰隆一声巨响，五行圣殿表面骤然出现了一道五色华盖，五行相生，拥有无穷的防御防御力，何况这‘五鼠洞天’仿佛就是为五鼠兄弟而打造的一样，充斥着极其浓郁的五行之力，对于大五行兽来讲，同样也是极其有利的。

　　不然虽然如此，五行圣殿依然还是被击飞了数十里，大五行兽一脸的阴沉，苏若邪一行人直接被他召回，是他实在不想与这无数纠缠了，此次他的目的已经达到了，已经可以离开这里了，他不想丢下苏若邪、吴心子、列青鸾。

　　只不过他将苏若邪、吴心子、列青鸾召回的瞬间，却感觉到吴心子已经渡过了三劫阳神，到达了一千二百五十万烈虎之力，而苏若邪竟然在三劫阴阳双修的境界，到达了一千五百万的烈虎之力，让大五行兽的眼角嘴角都剧烈地抽搐了起来，这已经是可以媲美太古时那一位将人道盛世推到最巅峰的玉皇大帝了。

　　而就无劫阳神列儿姑娘，这一位原本只有十万烈虎之力，突然也到达了百万烈虎之力，让其更是心头一震，果然这三人都不简单。

　　“生死道友，打扰你们了，此地不宜久留，我被这五鼠给缠上了，不得不走，再这么耗下去，也不是办法。”大五行兽苦笑了一声，突然一口血喷了出来。


第七百二十二章 惊退五鼠，立威！

　　就在距离五行圣殿不远处。

　　漂浮着黄洪圣殿以及黄石圣殿，显然面对大五行兽对上五鼠，他们选择的是袖手旁观。

　　黄洪圣殿内。

　　“嗯？刚才我感觉到五行之气波动得厉害，看来大五行兽一直苦苦支撑，就是为了召回那三人，哼，就算那三人能够回来，有能够济得了什么事？啧啧，这五鼠的果然厉害，难怪你会说，就是连你对付起五人联手，也颇为麻烦。”黄洪怒兽此时心情极为畅快，这一次他们故意停留下在这里，就是要等待五行圣殿一起出这‘万妖乱域’，毕竟把五行圣殿封死在这‘万妖乱域’，让其自生自灭，就算黄洪怒兽也是不敢这么做的。

　　一方面是因为五行圣殿有随时可以与黄袍娘娘沟通的大神通手段，这是连‘黄袍妖圣’的那一道禁制也是阻隔不了的，如果到时候大五行兽与他的五行圣殿真的一起陨落在这里了，自己也在劫难逃。

　　另外一方面，身为‘黄袍妖圣’的坐骑，互相残杀这种蠢事他是不会做的，这一点大局观黄洪怒兽还是有的，如今他只想折损一下大五行兽的威风，震慑一下那些刚刚被大五行兽收服的妖兽，没准还能够挖到不少的墙角。

　　“的确如此，不过有绝品神器就是好啊，等我出去了，我也要把我的‘孔雀如来神塔’祭炼成绝品神器，听说人族的一元之州有无数的至宝，这一回，我也要好好掠夺一番了。”说话的人，长得极为俊美，却是一颗光头，此人不是‘如来妖圣’又会是谁？在‘万妖乱域’中实力最巅峰的存在。

　　此次他与黄洪怒兽做出了一个交易，‘如来妖圣’成为黄洪圣殿的供奉，黄洪圣殿可以为其提供修炼的粮食，对于‘如来妖圣’来讲，这就已经足够了，他只想走出这一片‘万妖乱域’而已。

　　“这自然好！”

　　与此同时，在黄石圣殿内，黄石龙对着一名同样修炼到五劫炼圣说道：

　　“青牛兄，你觉得这大五行兽能够坚持多久呢？难怪你会说这五鼠是‘万妖洞天’之后的第二大洞天，五鼠兄弟，心意相通，五行相生，五人皆是四劫炼圣，五件上品神器，同时催动，就算是有绝品神器都占不了任何便宜，如果换了我们，早就已经败退了，大五行兽能坚持这么久，还是因为此地同样也是他五行圣殿的领域缘故！”

　　“这大五行兽恐怕已经坚持不了多久了，除非他舍得燃烧大量的五行神米，不过就算那样他也明白无法收服这狂傲的五鼠，得不偿失，他应该想要退了，刚才我感受到他以召回了三名神人强者。”‘青牛妖圣’全身肌肉虬结，给人一种绝对的力量感，但是又给人一种精通天道的玄妙，得到过‘黄石圣人’点化的黄石龙自然能看出，这‘青牛妖圣’的简单。

　　五行圣殿之内，缓了一口气。

　　苏若邪将自己的感知张开，知道这一次大五行兽凭着自己的势力收服了不少的妖兽，既然目的达到了，的确也该走了。

　　不过显然大五行兽郑重其事的把苏若邪一行人召了回来，竟然只有这点实力，显然让诸多妖兽很不满。

　　“没想到殿主竟然是为了他们坚持到现在，想必是怕惊扰了他们的修炼吧，不就是几个人族的天之骄子么？有什么了不起的。”

　　“对啊，冒着把我们的命搭进去的危险，这生死道人还口出狂言，说如果五行圣殿出现危险便将其召回，就算他能够在黄洪怒兽、黄石龙面前无所畏惧，但是面对这五鼠，我看他不敢再叫了！”

　　“简直就是可笑到极致了，唉，真搞不懂，殿主为什么这么看重他们三人。”

　　这样的话，苏若邪自然能够听得清清楚楚，所以为了更好的实行自己的计划，必须敲山震虎，震慑住他们才有利自己日后统筹全局，苏若邪决定让这些妖兽彻底闭嘴，这样也好方便自己日后在五行圣殿的地位。

　　“大五行兽前辈，原本有些东西是不应该展露出来的，但是既然已经到了现在这一个地步，也没办法，就由我来震退这五鼠吧！”苏若邪语不惊人死不休，此言一出，就连大五行兽心脏也不由得狠狠地抽动了下去。

　　不少刚刚被降服的妖兽听到了苏若邪的话，不由得觉得十分的好笑，苏若邪不由分说，只见自苏若邪周身，那这阶段日子沉浸在‘刑天血池’的吕家六月傀儡，以及阎天神偶身上都穿着‘刑天九煞铠’，此刻吕家六月傀儡彻彻底底地踏入了中品神器的巅峰，隐隐还有突破上品神器的趋势，而阎天神偶，更是直接踏入了绝品神器的行列当中。

　　六件中品神器的巅峰，以及一件绝品神器一出世，散发出一股让人不可匹敌的战意，苏若邪身上穿上了一件狰狞的重铠，‘刑天十煞铠’，杀意滔天，只见以苏若邪为中心，庞大的血雾与战意扩散而出，汇聚成一股血煞之气、战争之气、凶杀之气的洪流，粗数十里，直卷九霄。

　　五鼠瞬间被苏若邪所展现而出的这一股三气合一的洪流，给震了一惊。

　　苏若邪的出现，给他们一种仿佛来自血脉当中，一股绝对上位者的威压，一样，让他们不敢妄动，此刻他们心里只有一个念头，只要自己对他动手，自己就要死。

　　“还不快滚！”苏若邪一声厉喝，如惊雷般炸响，炸得修炼到四劫炼圣境界的五鼠，脑袋嗡嗡嗡地轰鸣了炸起，这一声的厉喝，让五鼠吓得全身颤抖，一下子收起各自的上品神器，仓惶离去。

　　就在五鼠离去的瞬间，苏若邪将一道神念分别轰入了五鼠的识海之中。

　　“好好的让‘万妖乱域’保持住平衡，不许互相残杀，从今天开始，敢互相残杀者，死！现在你们退去便可，不要暴露出我的存在！”

　　五鼠这一些彻底明白了，这个人就是‘万妖乱域’的主人，他的身上有‘万妖乱域’的符诏，可以掌控他们生死的主人！

　　苏若邪这一声厉喝，不仅喝退五鼠，就连深藏在黄洪圣殿以及黄石圣殿的‘如来妖圣’以及‘青牛妖圣’都感觉到一股来自血脉的威压，让他们不敢对眼前这一名俊美男子有任何的轻视。

　　因为这一股来自血脉的威压，是让他们不敢有任何对其的不敬，五鼠窜逃的瞬间，凭着‘如来妖圣’以及‘青牛妖圣’的智慧，就直接想到了原因所在，那就是符诏！

　　眼前这人，是他们的主人，很显然这个主人已经发现了他们的存在，隐晦地向他们传达着一个信息，就是让他们不要轻举妄动，随时等待他的号令！

　　符诏一出‘万妖乱域’里从小妖到妖圣，没有敢不从的！

　　看到这一幕，黄洪怒兽与黄石龙都被吓得跳了起来，这一幕对他们来讲实在太震撼了，刚才还无比凶猛的五鼠，竟然被他一喝之下，就瞬间喝退。

　　然而对于苏若邪所散发出来的这一股庞大的气息，就连他们也忍不住心惊肉跳了起来，看来这一个天之骄子，当真是极为可怕，隐藏得太深了。

　　对于黄洪怒兽以及黄石龙，也许他们对于这一股莫名的气息，感觉到很陌生，但是大五行兽却是再熟悉不过了。

　　大五行兽永远都忘不了，一万多年以前，在那一次圣战中，这一股气息不知道扫灭了多少大千世界的大神通者，无数的炼圣、圣人、大圣一一陨落，有一大部分就是散发出这一股庞大气息的大神通者所造成的。

　　看到苏若邪身上的黑色重铠，‘刑天十煞铠’，十道尖刺，运转着十道禁制，要知道，苏若邪的‘刑天十煞铠’比起苏若邪随意炼制出来的‘刑天九煞铠’不知道要强了多少倍，虽然只差了一煞，但是两者之间的力量，是不可比拟的。

　　苏若邪身上的重铠给大五行兽极深的印象，当年就是有一个人，穿着这一件重铠，斩杀了不知道多少名炼圣，那人正是刑天暴龙，如今穿在苏若邪的身上，大五行兽看在眼中，心头仿佛被狠狠地撞击了一下。

　　苏若邪背后的大神通者，很有可能是巫，但是也有可能是在那一场圣战中所幸存下来，得到巫族重宝的大圣级的人物！而且这一名大圣级的人物已经参透了巫族的神通，传授给苏若邪。

　　这些事，是只有经过当日那一战的人才知道，大五行兽当日是受‘黄袍娘娘’之命，前去查探，没有参与战斗，不然的话，他自然也要陨落其中了。

　　苏若邪一声暴喝，惊退五鼠，给五行圣殿、黄洪圣殿、黄石圣殿，无数的妖兽极大的震撼，尤其是一些从‘万妖乱域’的妖兽，听到苏若邪这一声暴喝的声音，有一种突然想要给苏若邪跪伏下去的冲动，连他们就不知道原因。

　　苏若邪收起了六月傀儡以及‘阎天神偶’将他们收进了刑天血池当中，冷冷地对着黄洪圣殿的方向道了一句：

　　“既然已经补充完心血了，就快快回黄河镇守吧！”


第七百二十三章 超越巅峰？

　　黄洪怒兽从极度震惊当中被苏若邪的声音点了一下，回过神来，感觉自己有些失态了，毕竟如果要以他自己与五鼠其中之一单打独斗，自己都不可能占到一丝的便宜，然然而苏若邪一声暴喝，竟然可以把五鼠给生生喝退，这简直就是太让人匪夷所思了，黄洪怒兽会这般惊奇，也不是没有原因的，顿了大半天，黄洪怒兽心中给了苏若邪一个评价：

　　“此子，太恐怖了，不能得罪，只能结交，黄袍娘娘气运竟然这么大，能够招揽到这等天之骄子，也罢，同样都是为主人效力，只要能够给主人带来切实的利益，也就够了。”

　　“嗯，不错，我们走吧！”黄洪怒兽催动起黄洪圣殿，破空而去，黄石圣殿，五行圣殿紧随其后，穿过了禁制！

　　五行圣殿之内。

　　大五行兽苦笑了一声，道：

　　“生死道友，这一次多亏你了，不然的话，我五行圣殿的声望恐怕要大大锐减了。”

　　此刻五行圣殿的中心，除了小五行兽，其他人都已经被传送到了其他地方，被隔绝起来了。

　　苏若邪的眉心陡然间跳动了几下，‘战猿小圣’显现了出来。

　　五劫炼圣！

　　大五行兽的心再度猛烈地抽搐了一下，苏若邪笑道：

　　“其实刚才那五鼠会退，也有我徒儿的关系！”

　　‘战猿小圣’一出现，就立即朝着苏若邪行礼：

　　“拜见师尊！”

　　这一拜直接把大五行兽给看傻了，苏若邪哈哈一笑道：

　　“大五行兽前辈不必诧异，我在前些年碰到过‘战猿大圣’，‘战猿大圣’把他所修炼的神通《战猿圣拳》还有一万多年以前的圣战当中，他所领悟到的《刑天巫诀》尽数传授了给我。”

　　听到苏若邪的话，不仅大五行兽心头震撼，就连列青鸾脑袋也不由得嗡嗡炸响了起来，如果说‘战猿大圣’传给苏若邪《战猿圣拳》是看准生死道人的天资，让自己的神通得到延续，但是没想到‘战猿大圣’竟然连一万多年以前那一场圣战当中，从那些可怕的天外天巫族身上所领悟到的《刑天巫诀》都传给了生死道人，这就是绝对性的震撼消息。

　　列青鸾在冲虚道之内，乃是圣女，一万多年以前，她自然没有出生，但是这一场一万多年以前的圣战，是各大道门的秘密，每个道门中的核心弟子都是知道的，因为不知道巫族什么时候会再度侵犯大千世界，所以必须让这些核心弟子早早的通晓巫族的神通，以及一些应对之法，甚至在冲虚道之内，也有不少的太上长老在参透一些巫族所留下来的残篇残典。

　　但是此刻列青鸾扮演的是生死道人的妻子，自然也不能在这个时候当面问苏若邪什么，只是保持着微笑，完美无瑕，没有露出丝毫破绽。

　　大五行兽倒抽了一口凉气，带着深意大笑道：

　　“好好好，生死道友果然是拥有大气运之人，此乃是我黄袍圣殿之福，黄袍娘娘之福啊。”

　　苏若邪心头一动：

　　“大五行兽这句话是什么意思？嗯？”

　　一时之间，苏若邪一下子都想明白了，看来有些事情还是不能让小五行兽知道，大五行兽隐晦之间所表达出来的意思，苏若邪一下子就明白了，笑了笑道：

　　“呵呵，既然我已经加入黄袍圣殿，大五行兽前辈又对我如此照顾，我一定会尽我最大的所能，帮助黄袍圣殿的！”

　　“那就好，那就好。”大五行兽心头的震动渐渐平息下来：“此子日后的成就必然了不得，汇聚大千世界的神通与巫族手段于一身，前阶段‘战猿大圣’正护送苏子亚圣的后人苏若邪，引起了百圣争鸣，没想到，‘战猿大圣’竟然也在暗中布下这么一颗暗棋，显然是支持苏若邪会遭受到无数的凶险，害怕自己的传承湮灭，所以就传给了生死道人，一切早已经都在算计之中！”

　　苏若邪知道，从此处回到黄州草城，至少要十三天的时间，在‘万妖乱域’这里已经过去了好多天的时间，回到草城之后，再过三天，就是小满阳劫了，以自己如今的势力，也应该去虚空闯荡一下了。

　　苏若邪一想起自己如今的力量一千五百万烈虎之力，对比了一下地龙，吸血水蝠，这些艰辛挣扎，修炼到三劫阳神、阴神境界，比起自己足足差了千倍，由此也可见，大千世界的近古与太古之间的差距了。

　　通过这一次，苏若邪知道自己已经彻底的将三殿的无数妖兽给震慑住了，以后自己在他们心中，地位绝对不比三殿殿主低。

　　不过苏若邪很低调，带着吴心子与列青鸾、‘战猿小圣’直接回到了五行圣殿，他们所居住的偏殿当中。

　　“徒儿，这阶段你就在我的法宝里修炼吧，以‘战猿大圣’的《战猿圣拳》，我再传你《刑天巫诀》这一道大神通，你在我的法宝之内进行修炼，会事半功倍。”

　　话音一落，苏若邪就把洋洋洒洒，整篇《刑天巫诀》融入了‘战猿大圣’与自己交流的经验，全部都传给了‘战猿小圣’。

　　‘战猿小圣’感受到这《刑天巫诀》的可怕，竟然有觉得这《刑天巫诀》凌驾于《战猿圣拳》之上的感觉，没想到苏若邪竟然能把这样的大神通传给他，‘战猿小圣’心中感激，他知道，对苏若邪最好的回报就是自己努力修炼，突破到六劫炼圣境界，二话不说，直接融入了苏若邪的眉心，这一次他来到的不是‘通天圣殿’，而是刑天血池。

　　待到‘战猿小圣’融入苏若邪眉心的瞬间，苏若邪看向了列青鸾，道：

　　“我知道你有话想要问我，想说什么的话，那就直说吧！”

　　列青鸾顿了顿，下定决心，道：

　　“没什么，不管你的来路是什么都不能改变我的决心。”

　　苏若邪叹息了一声，闭目修炼了，如今只等到回到草城，然后去虚空闯一闯，为这一次即将爆发的妖族与人族的大战做好准备，好好的把许老传给自己的另外两道大阵也给完成，给自己增添筹码。

　　第三道阵法大陨石灭世，第四道磁石破金阵，只要到时候四阵合一，知道也能够让通天圣殿增加很大的力量，现在许老不在身边，一切都只能靠自己了。

　　决定了这一切，苏若邪开始专心的进行修炼，如今苏若邪知道了，那一些到达巅峰的九劫神人有多么的难得，就以‘万妖乱域’来讲，‘战猿小圣’这么多年来都只培养七十二名巅峰境界的阳神，自己必须赶紧修炼《虚无巫诀》，把一百零八神的肉体归还他们，另外还有一件最重要的是，就是把千头麒麟的魂魄从九幽之中召回，然后让它们进入‘混乱粮界’提升到巅峰实力境界，逐渐增强自己的筹码。

　　《虚无巫诀——虚空篇》，在宇宙虚空之中，冥冥之中，与无数的天地，无数的世界，都有着极其强大的联系，然而虚空篇就是教苏若邪如何催动神通，感受这些联系的存在，通过一点线索，进行抽丝剥茧，粉碎一切障碍，找到自己想要的东西。

　　真真假假，虚虚实实，真就是假，假就是真，虚就是实，实就是虚，苏若邪必须要从这一层迷雾当中，彻底感悟。

　　苏若邪感觉到自己仿佛置身在浩瀚的宇宙虚空之中，无数的星辰运转，无数的世界缠绕，在这些世界，蕴含着无尽的生机与玄妙，隐隐之间，这些世界都与宇宙虚空紧密相连。

　　冥冥之中，虚空之中的运转，仿佛在透过自身，向每一个世界，每一个星辰，每一道陨石，甚至每一条射线，都在传递着某种讯息。

　　苏若邪感觉仿佛自己与虚空瞬间连接了起来，细心参详。

　　时间一点一滴的流失，苏若邪感觉到自己的识海之内，变得更加的充盈，仿佛可以融入整个浩瀚的宇宙虚空一样。

　　列青鸾依然一成不变，就这样为苏若邪护法，看苏若邪修炼，原本以为一千五百万烈虎之力，已经是苏若邪的极限了，所能够与太古玉皇大帝媲美，这已经是出乎了列青鸾的预料。

　　却没想到，在这十三天当中，苏若邪每一天的力量都在逐级递增！

　　“一万烈虎之力，两万烈虎之力，三万烈虎之力……三十万烈虎之力！”

　　当苏若邪醒来的那一天，睁开双眼，发现自己的力量竟然又增加了五十万烈虎之力，从原本的一千五百万，增加到一千五百五十万！

　　苏若邪知道这是自己对于《虚无巫诀—虚空篇》的领悟所造成的。

　　“没想到，你现在的修为，已经超越了玉皇大帝了，据说玉皇大帝阴阳双修到三劫神人境界的时候只有一千五百万烈虎之力，如今你比他多出了五十万烈虎之力！看来你是大千世界超过玉皇大帝的人了！”列青鸾此刻的心情已经平复下来了，以一种很自豪，很欣慰的语气说着。

　　想当初他还被自己追杀来着，当时的他，实力弱小的可怜，自己要擒他，都怕下手没个轻重弄死了他，却没想到如今短短几个月的时间，他却变得如此强大了，已经能够抗衡自己了。

　　“这些都是虚妄之言，修炼一境，没有绝对的巅峰……”苏若邪睁开双眼，是应该去虚空修炼了。


第七百二十四章 召见

　　“在虚空之中遨游，至少需要十几天的时间，再过三天就是小满阳劫了，不如等渡过小满阳劫之后，再去虚空修炼吧，现在在大千世界，修炼到三劫阳神、阴神境界的人，已经没有几个敢去虚空修炼了，去一个死一个，如今能到虚空修炼的人，至少也都是到了八劫神人的境界！”列青鸾悠悠地叹息了一声，自己修炼的时间比起生死道人都还要长，看着生死道人一步一步紧随而上，而且这样的成就，就连她自己都觉得有些配不上生死道人了，这可是新一代的风流人物啊，超越了玉皇大帝的存在！

　　列青鸾还记得当自己踏入三劫阳神境界的时候，立即就横踏虚空差点葬身在虚空之中，如果不是有‘冲虚圣杖’自动护主的话，自己早就死了。

　　如今同样生死道人阴阳双修的三劫神人境界，在虚空之中，就无法横行无忌，至少也有保护自己安全了的力量了。

　　而且在‘万妖乱域’的时候，生死道人催动那《刑天巫诀》所爆发出来的气息，竟然可以媲美自己了，列青鸾知道，现在的自己如果不动用‘冲虚圣杖’根本无法镇压生死道人了，而且生死道人那一道一刹那的神通，是让列青鸾绝对震撼的神通，不知道这个冤家身上还藏了多少秘密？

　　在列青鸾看来，苏若邪这个冤家，让她震惊的次数，已经超越了她从小到大的震惊次数了，而且苏若邪隐藏得极深，让列青鸾如何不幽怨叹息？

　　“嗯，你说得也对，去虚空修炼这一件事，也应该跟大五行兽前辈说一下，而且我也应该要去见见这一个‘黄袍娘娘’的庐山真面目了。”苏若邪站起身来，走出了自己的房间，道：

　　“你们就留在这里吧，我去去就来，想必‘黄袍娘娘’也应该在这个时候，想要见我一面了。”

　　就在苏若邪话音一落，自门口传来小五行兽的声音，道：

　　“生死道友，‘黄袍娘娘’传召！”

　　列青鸾愣了一下，生死道人才二十多岁，竟然有这样的心机跟手腕，就连‘黄袍娘娘’要召见他都算到了，还有什么他算不到的？

　　列青鸾点了点头，应了一声没有多说什么，吴心子也没有清醒的迹象，似乎在苦修《天罡三十六变玄功》。

　　“好，这就来！”苏若邪长笑了一声，踏出了自己所在的偏殿。

　　在小五行兽的带领下一路朝着黄袍圣殿腾飞而去。

　　“生死道兄，‘黄袍娘娘’可是修炼到了十二劫炼圣境界，远非爹爹可比，她的心思难测，你可要小心一些了。”小五行兽一边带路，一边不忘提醒苏若邪。

　　“嗯。”苏若邪应了一句，从小五行兽的言行就可以看出，他对这一位‘黄袍娘娘’极为敬畏。

　　黄袍圣殿前，小五行兽带着苏若邪落下，伸手虚引道：

　　“‘黄袍娘娘’没有召见我，我不能进去，生死道兄请吧！”

　　苏若邪点头微笑，随后大袖一甩，一步踏出，步伐看似缓慢，但是速度绝对不慢，很快的便消失在小五行兽的面前了。

　　“在几个月前，他还有可能会败在我受伤，几个月后，他一个指头就能够捏死我了，这样的成长天赋，也难怪‘黄袍娘娘’会这么重视了。”

　　小五行兽看着苏若邪离开的背影，心里酸溜溜地想到，有一种说不出的羡慕。

　　黄袍圣殿，通体以一种黄河神石堆砌而上，表面橙黄，犹如金子一般，散发出一股浩瀚的黄河水气，但是却不是其本身的坚固与柔韧，苏若邪思忖着，就算以自己如今的力量，一千五百万烈虎之力打出去，也无法将其打出一个缺口来。

　　黄洪圣殿、五行圣殿、黄石圣殿是绝品神器，但是黄袍圣殿，毫无疑问，是绝对的圣器，而且还不是下品圣器，还是一件中品圣器的存在，而且还是踏在了中品圣器的巅峰行列，极为了得。

　　苏若邪一踏入黄袍圣殿，就感觉到一股浩瀚的洪水之扑面而来，给人一种无比浩瀚广阔，遮天蔽日的感觉，相比之下，黄洪圣殿就好像只是从黄袍圣殿中衍生出来的一个分殿一样，根本无法与之比拟。

　　黄袍圣殿之内，苏若邪只感觉四面八方一片黑暗，长而宽的通道上，悄无声息，没有一丝人气，苏若邪只能感觉到自己全身血液的流动，心的跳动。

　　苏若邪步伐轻盈，落地无声，径直走去，每踏一步都有一股庞大的人道洪流滚荡，似乎谁也无法阻挡他的步伐一样。

　　就在苏若邪行走的瞬间，四周的空间一片扭曲，衍化成一个没有出入口的密室，四面八方全部都被黄河神石堵死。

　　在这密室当中，苏若邪看到一名女子，身穿鹅黄色的霓裳，体态轻盈，柔若无骨，极为高挑，一头三千青丝披散而下，明眸皓齿，极为美丽，给人一种如梦幻泡影般的感觉，可望而不可及。

　　看到这一名女子，苏若邪自然知道此人不是别人，正是‘黄袍娘娘’。

　　“黄河河伯之徒，果然非同凡响，黄月素，传闻之中，你与‘诸葛武圣’之妻，黄月英乃是闺蜜，极为要好，不知道此事是真是假？”苏若邪毫无拘束，打破了沉静。

　　“嗯？没想到你竟然知道我的名字，而且敢直呼我的名字，好，果然有气魄，你方才所问的事，自然是真！”‘黄袍娘娘’眸子之中闪过一丝黯然，‘诸葛武圣’陨落之后，两个儿子纷纷战死，黄月英悲痛交加，也自我陨落了。

　　“你可知，此番我召你前来，有何事？”黄袍娘娘听了大五行兽的话之后，觉得此子必然不简单，而且很隐晦的透露出了自己的一些站位问题，而此子如今前来，竟然直接把圈子兜到上古之时，也不知道其用心用意，言多必失，不能让其先声夺人，失去了主场优势。

　　“是不是想要向我说明‘黄袍娘娘’如今爱慕‘黄袍妖圣’，不入虎穴焉得虎子之事？”苏若邪淡然一笑，却是让‘黄袍娘娘’的娇躯猛然一颤：

　　“此子竟然如此智慧，大五行兽如此隐晦的透露，竟然被他给全部看破了。”

　　“嗯？生死道人，此话从何说起？‘黄袍妖圣’乃是我一生所爱，你此言莫非是指我对‘黄袍妖圣’有所图谋了？”‘黄袍娘娘’毕竟是自称世界之人，不可能被苏若邪这么一唬就给唬住，不过却已经没有了先前的优势了。

　　“笑话，黄河河伯，自太古之时，禹帝就命其镇守黄河，黄河河伯，终其一生，镇压黄河凶兽无数，令得一元之州才得以平稳这么多年，然而以黄河河伯如此心性，所收之徒岂是庸人？想必‘黄袍娘娘’知道封印已经坚持不了多久，孤掌难鸣，心灵巧慧，便心生大计，委身于‘黄袍妖圣’，与其结为道侣，一能窥探其身上秘密，二能够掌握其势力，以备随时等待与人族接应，难道我说错了？”苏若邪自信一笑，侃侃而谈，‘黄袍娘娘’却是越听越惊。

　　“生死道人，你好大的胆子，竟敢污蔑本宫，今日本宫就灭了你。”话音一落，一股庞大的气息镇压而下，苏若邪只觉得一股庞大的力量，铺天盖地的涌来，他知道现在这‘黄袍娘娘’一巴掌就能够拍死自己。

　　“你身得巫族传承，我本念你身上有巫族大恨血仇，想与你一起合作，让你背后的巫族大神通者出面，与‘黄袍妖圣’一起合作，破开一元之州，不想你竟然如此污蔑本宫，本能留不得你，给我死！”

　　当即，浩瀚的一掌朝着苏若邪的额头猛然拍了下来，这一掌在如此狭小的空间，就连苏若邪都感觉到全身凝固必死无疑，不料就在这一掌即将要把苏若邪打死的那一瞬间，自苏若邪的眉心之中，一道战猿身影破空而出，只见一把金色的巨棍对着这一掌猛然一破，轰的一声爆鸣。

　　苏若邪直接吐出了一口血来，如果不是自己身体强悍，早就已经化为飞灰了。

　　‘战猿小圣’暗藏在苏若邪的识海当中，眉心乃是识海的本源所在，刚才那一掌虽然‘黄袍娘娘’只是随手一拍，但是却足以打死苏若邪，‘战猿小圣’感应到苏若邪有危险，立即跳了出来，接下了这一掌。

　　“《战猿圣拳》的气息，嗯？六劫炼圣巅峰，你不是才五劫炼圣的境界吗？怎么这才十多天而已，竟然就突破到了六劫炼圣巅峰，隐隐之间竟然还有突破到七劫炼圣的趋势！”黄袍娘娘惊讶地看了‘战猿小圣’一眼，大五行兽以提起过他，只有五劫炼圣而已。

　　然而这阶段苏若邪将《战猿圣拳》以及《刑天巫诀》都传授给他了，再加上让其在刑天血池内温养修炼，还有诸多的‘战猿大圣’的武道经验，想不突破都难了。

　　“这就不劳‘黄袍娘娘’费心了，既然黄袍娘娘还要遮遮掩掩，不以真面目视人，我觉得也没有说下去的必要了。”苏若邪知道‘黄袍娘娘’是在试探他。


第七百二十五章 黄月素

　　“大胆，本宫何时遮遮掩掩，不敢以真面目视人？生死道人，我见你天纵之资，心中起了爱才之心，原本想要将你招纳为关门弟子培养，不曾想你竟然敢口出狂言，污蔑本宫，本能饶不得你。”‘黄袍娘娘’说话之间，仿佛满天洪水倾斜而来，无比浩瀚给人一种不可抵挡的感觉。

　　‘战猿小圣’身上陡然炸出一片片血雾，手中的黄金神棍舞得密室之中皆是棍影，炸起了一片片海水的爆响声，处处惊涛骇浪，以‘战猿小圣’如今的实力，‘黄袍娘娘’只是随意一出手而已，他都快要抵挡不住，足以见这‘黄袍娘娘’有多么强大。

　　苏若邪一脸淡然，道：

　　“‘黄袍妖圣’并不是绝对的信任你，不然的话，也不必特意将这一件原本属于他的圣器还分化出黄洪圣殿来，让这一件原本应该是上品圣器变成中品圣器的巅峰，中品圣器与上品圣器之间，差距之大，人尽皆知，恐怕黄袍圣殿这一件上品圣器的真正本源，都在黄洪圣殿之中，如果‘黄袍妖圣’是绝对的信任你，就不需要让黄洪怒兽与黄石龙来制衡你，显然对于你的投怀送抱也不放心，而且恐怕你虽然表面为黄袍娘娘，但是恐怕到如今你的身体依然清清白白，黄袍妖圣都没有染指过，如今黄袍妖圣又扶起了一个水神娘娘，就是要以他们三方来制衡你，难道我说错了？”

　　听到苏若邪的话，‘黄袍娘娘’或者黄月素的气势彻底落了下来，顿了好一会儿，这才带着一丝苦笑说道：

　　“生死道人，你果然不简单，说起来，我才是黄州真正的祖宗，那黄天的辈分比之我来，不知道还要差了多少，我的心灵境界虽然已经踏入了圣人之境，但是实力境界依然都是桎梏在十二劫炼圣境界，就是因为日日夜夜镇压‘黄袍妖圣’，消耗太大，如今我时日无多，修炼到我这等势力‘黄袍妖圣’自然不敢轻易碰我，但是只要等他召集八大妖圣，实力恢复到全盛巅峰，自然也就没有太多的忌惮了，我这一招投怀送抱，也只算是成功了一半。”

　　“所以你从不插手三殿之中的摩擦，让大五行兽代你出面，就是不想让‘黄袍妖圣’起疑，恐怕这一件事，除了我，只有大五行兽知道吧？其他人都被蒙在鼓里吧？”说实在的，苏若邪很配合眼前这一个女人，能做出这一步，已经非常人所能及的了。

　　“我的心思竟然被你一个二十多岁的少年给看破，那些跟我交集了无数年的师尊部下，却大骂我无情无义不忠不孝不仁不义，我有口难言啊！”黄月素长叹了一声，从这一声叹息之中，苏若邪听到了一股无尽的悲哀。

　　苏若邪沉默了片刻，沉声道：

　　“黄月素，需要我做什么尽管开口吧，黄州半壁皆被洪水吞没，百姓流离失所，就算我不为了一元之州的诸子百家，也要为了一元之州的黎民百姓做点什么，不然的话，怎么对得起‘战猿大圣’对我的青睐？”

　　听到生死道人竟然直呼自己的名字，黄月素没有丝毫的反感，反而有一种终于有人与自己并肩作战的感觉，试探到这一步已经足够了：

　　“我也是听到了你得到‘战猿大圣’的传承，这才敢召见你来啊，‘战猿大圣’此人我极为了解，一生为战而生，只为战而存在，外人都以为他只是一个战狂，但是却看不出他武术精神当中的意念，能被他看重的人，绝对不是会借助妖族之力，以天下黎民百姓之命去换取自己成就之人，刚才三番两次试探，多有得罪，还请莫要见怪。”

　　苏若邪点了点头，没有说话，他知道，‘黄袍娘娘’接下来要说她的计划了。

　　“以我的实力，若是与一元之州全面开战，‘黄袍妖圣’绝对不允许我坐镇后方，取而代之，有可能会派遣‘黄洪怒兽’镇守在洪水殿，以防有大神通者前来破阵，如今你有‘战猿小圣’，这个任务就交给你了，那水神娘娘心灵纯净，心地善良，只要你让其知晓厉害，她必然不会出手阻拦你。”

　　黄月素说到洛欺水的时候，苏若邪心中一笑，显然黄月素对于洛欺水的评价，是极为中肯的，黄河河伯何等人物，所收之徒，又岂会是庸人？

　　“只要你一动手破阵，我必然会尽我最大的能力，拖住‘黄袍妖圣’，这九曲黄河滔天阵的主阵眼，就算是修炼到炼圣境界也极难击破，不过你有绝品神器在手，这已经够了，只要九曲黄河滔天阵一破，到时候妖族就会阵脚大乱，失去了黄河洪水的凶威，他们的势力至少锐减五成，相信以人族的力量，足以重创他们，到时候一元之州，也会安定一段时间了。”

　　苏若邪有些惊异地看了黄月素一眼，道：

　　“那你怎么办？”

　　“镇守黄河，乃是师尊留给我的遗命，师尊他老人家镇守黄河一生，最后却没有登入大圣境界，彻底陨落，如今我却更不继，连圣人境界都无法突破，却是给他老人家抹黑了，如今能做的，最后这一件事，就是这一件事了，只要能够成功，死而无憾了，这几日我在暗中观察‘水神娘娘’觉得此女可以继承我的神通道统，到时候，我会在死之前，把我的一切传授给她，不管她愿意不愿意，这镇守黄河，没有比她更适合人选了。”黄月素如今所在的是位置，苏若邪也能够感受到她那深深的无奈，但是要让洛欺水镇守黄河，苏若邪可不愿意，而且他更不愿意让黄月素这种难得的女中巾帼死去，不过眼前已经没有更好的办法了，计划不如变化，到时候只能见机行事了。

　　“己所不欲勿施于人，既然你也知道这‘水神娘娘’心灵纯净，心地善良，那就不要将这些强加在于她的身上，不管怎么样，无论如何，拖得住、拖不住‘黄袍妖圣’都无所谓，重要的是你自己要保全自己，我相信有《河洛图书》在手的你，想要脱离险境，并不困难！”苏若邪以一种责怪的语气，训斥着黄月素。

　　“你乃是天之骄子，风华绝代，冠绝古近，然灵秀早夭，我怎么可能让你为了我的计划，而付出天大的危险呢？在你身上，我能够感受到未来人族的希望，如今人族凋零，像你这样的天之骄子，所剩无几了，可不能折在我的手上。”黄月素苦笑了一声，继续道：

　　“我活到现在，无数个岁月，总该有个终结的时候了，死了便死了，只要人族能借助这一次机会，将‘黄袍妖圣’这一位对黄河洪水有极大掌握的妖圣给彻底杀灭，我就死而无憾了。”

　　“荒唐，自太古以来，圣人就教会我们要不立危墙之下，自强不息，厚德载物，君子如龙，应有圣龙之志，心胸可包容宇宙，你已经修炼到十二劫炼圣境界，怎么心气还如此狭隘，计划虽已经定了下来，但是到时候见机行事便是，莫要自误。”苏若邪厉喝了一声，竟然有一种老师在训斥学生的感觉，让黄月素愣了愣，一时之间不知道应该如何回应。

　　其实苏若邪又何尝不知道黄月素的苦衷呢？说黄月素心气小，如果她这样的行为心气在女子之中算小，就没几个女子是心气大了，苏若邪所指她的心气，是她一生都局限在黄河之中，宿命所致，仿佛只要‘黄袍妖圣’一死，她的宿命也应该跟着结束一样，让苏若邪感觉到十分悲哀，黄月素一生为了黄河，苦苦镇守，却没想到换来一元之州对于黄州如此打压，这更让苏若邪下定决心，一定要灭了吕州这些个不知好歹，在中古之时崛起的世家！

　　“好了，我也不想与你多说什么，你自己好好想一想，此番只要‘黄袍妖圣’一死，没有黄河相助，其他八大妖圣再也难成气候，你也应该解脱了，离开黄河，去寻找属于自己的天地，只要你能够想开了，心结一解，念头通达，一身神通境界，自然能够突破到圣人境界了。”苏若邪自然能够看得出来，黄月素如今距离突破到圣人境界只差了一层障碍，这一层障碍说要突破容易，说难也难，只能靠黄月素自己了。

　　黄月素没想到，自己竟然被生死道人训斥得体无完肤，心中升腾起一丝感觉：

　　“他真的是一名普通的散修吗？怎么感觉仿佛像我见到的那些皓首穷经的大儒，一声叱喝，一切恶妖恶魔都会被那一道自身所散发出来的浩然之气给喝得飞灰湮灭一样，一声训斥，能够让那些走向歧途的人迷途知返，而且他的每一句话，都给人一种无比信服的感觉，他是谁？他真是只是一名简简单单的散修而已吗？”


第七百二十六章 黄龙田

　　“怎么？都两天两夜了，再过几个时辰就要到达小满阳劫了，怎么生死道兄还不出来？”小五行兽心中疑惑，如果不是列青鸾找到他，他还真不知道生死道人竟然在黄袍圣殿呆了两天了。

　　列青鸾心急如焚，如果不是这里是草城，她早就催动起‘冲虚圣杖’直接杀进黄袍圣殿里去了，苏若邪施展出来巫族的神通，惊天动地，曾经让大千世界无数的炼圣、圣人、大圣强者为之疯狂，其诱惑之力之大，由此可见一斑，谁也不知道那一个黄袍娘娘会不会威逼他交出巫族神通。

　　“小五行兽，难道就连你也不知道我夫君到底发生了什么事吗？”列青鸾带着不悦的语气道。

　　小五行兽有苦难言，黄袍娘娘并不是谁想见就能见的，就连他的父亲，黄袍娘娘的坐骑，想要见黄袍娘娘都要事先禀报，或者由黄袍娘娘召唤才可以，就连他见过黄袍娘娘的次数都屈指可数。

　　“列儿，你不用为难五行公子了，我这不是回来了吗？”突然，苏若邪的长笑声传荡而来，落到了五行圣殿的偏殿门口。

　　看到苏若邪回来，列青鸾这长吁了一口气，也不顾小五行兽在场，直接扑在了苏若邪的怀中。

　　列青鸾虽然没有经历过太过的故事，但是她却也不傻，知道巫诀这种神通手段有多么厉害，只要这一件事扩散出去，整个大千世界不知道会有炼圣强者来找苏若邪的麻烦，就算是圣人也不例外。

　　“好了，没事，黄袍娘娘只是觉得我是一个可造之才，便传授了几道神通给我，我只不过是在里面参悟了两天而已。”

　　小五行兽也松了一口气，生死道人的道侣，也不是吃素的，无劫阳神竟然有一百万烈虎之力，这一股气息可把他压得够呛了，黄袍娘娘鬼神莫测，谁都不知道她在想什么，小五行兽心思玲珑，自然也知道列青鸾在担心什么，他有何尝不是在担心呢，如今一见苏若邪回来，小五行兽也算是放心了，道：

　　“好了，既然生死道兄已经回来，我就不叨扰了，听闻生死道兄要去虚空宇宙修炼，需要什么吗？”

　　苏若邪摇了摇头，笑道：

　　“多谢五行公子，如果有需要，我会直言的。”

　　“那好，告辞。”小五行兽也干脆，离开了。

　　“哎哟，我这个当师兄的不急，你那么急干什么呢？啧啧，青鸾啊，你已经对我这师弟情根深种，不能自拔了啊。”吴心子酸溜溜地叹息了起来，原本他快要领悟到《天罡三十六变玄功》的一些玄妙了，灵光一闪，正要突破，却被列青鸾给惊醒了，却只是因为苏若邪被黄袍娘娘召见了两天还没回来，让他无比郁闷。

　　“师兄，对不起了，你是一个好人！”列青鸾俏脸一红，抱着苏若邪，贴在他的胸膛，让她觉得很温暖很心安，一扫这两天她心头的不安。

　　“哎哟喂，我怎么这么命苦啊……我才不想当好人呢！”吴心子听到这一声师兄，尤其是好人，差点没郁闷得吐血。

　　“好了，少装蒜了，这一次小满阳劫，最好是在一处土地肥沃的田地渡劫，借助这一股生发之力，又能让我们的势力暴涨不少了，趁小满阳劫还没到，我们先出去草城一趟，我记得在草城与花城的交接处，有一片肥沃的田地，此处名为黄龙田，不知道已经种植了多少年的黄龙米了，借这黄龙田来渡劫最好不过！”

　　苏若邪所说的黄龙田，其实是黄袍娘娘告诉他的，不然的话他又怎么可能知道。

　　“好吧，那我们就走吧，弟妹，你就好好为我们两个护法吧。”吴心子耸了耸肩，对着紧抱着苏若邪不放的列青鸾道了一句。

　　列青鸾很有小媳妇风范，依依不舍地松开苏若邪，点了点头，乖巧道：

　　“交给我了。”

　　苏若邪悠悠一声叹息，最难消受的是什么？美人恩啊！

　　“那就拜托你了，青鸾。”苏若邪感受到自己身上还残留着列青鸾的余香，终究自己也不是铁石心肠的人，列青鸾如此对待自己，心中还是有些悸动，不过苏若邪终究是有大定力的人，这点悸动很快就被盖了过去了。

　　一行人飞出了草城，如今在草城，生死道人无人不知，无人不晓，苏若邪一声暴喝，喝退修炼到四劫炼圣的五鼠兄弟，这已经就是最大的震撼了，如果此时要让苏若邪率领妖族大军，没有人敢不从命，也没有人敢不服。

　　在这阶段的时间里，苏若邪心中给妖族的战士下了一个总结，实力虽强，但是只表现在是个人上的凶悍，如果同个层次上，一对一，也许人族的军队不是对手，可是在战争上，妖族没有像人族的军队一样，有军纪有阵法，与人族打起来的话，妖族如果失去了洪水的优势，唯一的结局就是一溃千里！

　　想通了这一点，苏若邪心头也就释然了，‘黄袍妖圣’其实也明白，这一只妖族大军，充其量只是乌合之众，他被封印得太久了，黄洪怒兽可以当成是先锋，但是绝对是一名通宵，所以这一次‘黄袍妖圣’请来八大妖圣，很有可能会带来一支绝对精锐的大军，细数了一下，距离黄袍妖圣离开的时间，也有三个月了，想必再过不久‘黄袍妖圣’就要归来了。

　　此刻草城四面八方一片宁静，苏若邪看着被洪水淹没的草城，天空之中，明月皎洁，妖气内敛，一片清澄，没有任何的声响，就像暴风雨来临之前的宁静一样，遥望远方花城。

　　苏若邪已经看到了一道粗有万里巨大的狼烟精气直冲九霄，汇聚成一片实质，肃杀之气充盈，十分可怕，看来也有人族的大军驻扎下来，准备随时迎敌了，看来这一次大桀皇朝也是做好了准备。

　　苏若邪遥望了一下远方之后，便将目光看向了那一处黄月素跟自己所说的黄龙田，距离此地有十多万里，对于此时的苏若邪一行人来讲，这点距离几个时辰早就足够了，不需要再飞上一天一夜了。

　　一行人立即朝着黄龙田所在的方向腾飞而去。

　　“你……你还好吧？”列青鸾腾飞在苏若邪的身边，无数道气浪自她身边消散得干干净净，如果有心人一看，必然能够明白，其实修为最高的并不是生死道人与阴阳道人，而是这一位看似弱小却拥有一个庞大背景，身带圣器的小列姑娘。

　　列青鸾很想知道，苏若邪在黄袍圣殿的时候，经历了什么，但是她知道，有些事情该问与不该问，但是她有想知道，有些矛盾，一开口想要问，可是有觉得不合适，这才问了出了这么一句很让人无解的话。

　　“我很好。”苏若邪如此回答，其实他有何尝看不穿列青鸾的心思呢，只不过这件事兹事体大，一个不小心，就会酿成亿万黎民百姓死亡的大祸，自然要异常谨慎了。

　　列青鸾一下子就明白了，看来生死道人不想说，眸子中闪过一丝黯然，就没有再说话了。

　　就在苏若邪一行人飞往草城与花城交接处的黄龙田之时，花城也同样在上演了一幕。

　　“苏夫人，暴龙军与翔龙军果然威猛，如今再过些许时辰，就要到达小满阳劫了，原本在花城与草城交界处的黄龙田乃是最好的，但是如今谁也不知道，妖族会不会在那里设下埋伏，故而就在花城里面的黄龙田中，让暴龙军与翔龙军的战士进行突破四劫阳神的境界吧。”说话者不是别人，正是黄文曦，此刻的黄文曦也要渡过四劫阳神境界，自然知道小满阳劫的重要性，这一支精锐战士为黄州百姓斩杀了千万妖兽，立下无数汗马功劳，他觉得做点事也是应该的。

　　苏芍药没有拒绝，她自然明白这当中的厉害关系，如今暴龙军，翔龙军实力最低的战士，都已经在前阶段的立夏阳劫之中，突破到百万烈虎之力，引起了大周皇朝的各大兵家的震动，如果让这暴龙军，翔龙军发展起来，日后必然可怕，这是每个人心头都知道的。

　　“好的，请黄公子带路吧！”苏芍药温文有礼，实力强横却不以实力压人，在中州非常注重三从四德，女子本不应该带兵打仗，最初苏芍药率领暴龙军，翔龙军也引来不少大儒的非议，但是最后观其文成武德兼备，刚柔并济，让这些大儒无话可说。

　　看着暴龙军与翔龙军在黄文曦的带领之下，朝着那花城的黄龙田行去，不少来一元之州的兵家精锐眸子里闪过一丝不屑。

　　来自白家的白虎军统领冷笑道：

　　“一年之内，能渡过三次阳劫，已是邀天之幸，这暴龙军与翔龙军未免也太过托大了，我承认他们的战斗能力很强，配合之间，更是天衣无缝，但是渡劫事关生死，恐怕等一下要死不少人了。”

　　孙家的八荒军，吴家的英勇军，魏家的金戈军，尉家的灭神军连连附和了起来。


第七百二十七章 刑鼎！

　　“哼，简直就是不知死活，一年之内，已经渡过三劫阳神，还不知足，我看这一次小满阳劫，至少要死一半以上！”

　　“走，我们军中也有不少战士要渡过四劫阳神，我们去草城与花城的交接处，那里更好！”

　　“嗯，走吧，派几名九劫阳神前去护法！”

　　“就算有妖族埋伏也不怕，只要我们一出手，立刻就把他们镇压，那草城之中的妖孽都已经不敢出来了，被吓破胆了。”

　　“好像是苏夫人动的手，这一个苏夫人简直就是鬼神莫测啊，一身的实力暗藏，太厉害了，当天我就看到她大发神威，如果不是她，花城早就守不住了。”

　　“笑话，那是当日我白家没有强者坐镇，不然岂会抵挡不住这些乌合之众？”

　　“就是，当日我吴家的强者若是坐镇，也就轮不到苏夫人大出风头了。”

　　话语之间，浩浩荡荡，起码有数千名白虎军、八荒军、英勇军、金戈军、灭神军的战士纷纷朝着草城之外的黄龙田腾飞而去。

　　就在这时，暗地里响起了两道声音。

　　“‘吕圣’，你考虑得怎么样了，我们现在的力量每一刻都在流失，如果不尽早的杀死苏若邪，我们迟早都会消亡于天地间的，百圣争鸣啊，他到底是怎么做到的，我不甘啊！”这一道声音不是别人，正是乾圣！

　　“可是苏若邪获得了百圣争鸣，我们这一出手，是人就都知道是我们做的，要是被人抓到把柄的话，那可就不妙了！”‘吕圣’谨慎道。

　　“百圣争鸣啊，现在诸子百家，我们又不是传承于百圣血脉，是我们自己领悟，自己成圣的，有何畏惧的，更何况现在诸子百家哪一个不希望苏若邪早点死的，此子若是让其成长起来，以后诸子百家都要被其掌控，有几个愿意，现在恐怕有很多诸子百家的大神通者巴不得借我们的手去杀他们呢，怎么可能会有人故意来抓我们的把柄？退一万步讲，凭着吕家现在的实力，诸子百家也不想轻易得罪，不再犹豫了，当断不断反受其乱！”‘乾圣’凶狠道。

　　“你说得没错，现在其他‘申圣’‘火圣’他们都去搜寻苏若邪的话下落了，眼前这个苏芍药绝对不简单，只要我们杀了苏芍药，我们的道心就会被缝合，力量不会再流失，苏芍药所带领的暴龙军、翔龙军是苏若邪的左膀，右臂都被苏若邪安插在苏州了，现在先断掉苏若邪一个臂膀，‘乾圣’，走吧一起动手吧！”听到‘乾圣’的话，原本还在犹豫的‘吕圣’顿时已经下定了决心。

　　苏芍药率领着暴龙军与翔龙军来到了一片广阔无垠的田野，这一片田野表面水份极其充足，散发出一道道黄龙气息，凝聚成一小小的黄色金龙，飘荡在田野之间，显然是长期经过黄龙神米气息感染所致！

　　暴龙军与翔龙军踏入了黄龙田当中，等待小满阳劫的到来！

　　“哈哈，终于要渡过四劫阳神境界了，如今的话，已经拥有了两百万烈虎之力了，大千世界有几个三劫阳神够与我比肩的？”傲天大笑了起来。

　　“嘿嘿，傲天，你别得意，我如今却是有三百万烈虎之力，你就不能跟我比了。”黄伯祥咧开嘴，露出雪白的牙齿，一颗大光头在月光的照耀之下，显得异常闪亮！

　　然而就在这时，苏芍药猛然一声厉喝：

　　“结阵！‘刑天斗天破地阵’，死守严防，我来抵挡，来人不是你们能够抗衡的！”

　　在厉喝的同时，苏芍药身上陡然炸开九道虚影，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、朱雀、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，九大太古天禽的身影飘飞，以九宫的方位凝聚成一道大阵。

　　一时之间，方圆百万里都被照得犹如白昼，苏芍药没有任何的犹豫，朝着一处虚空猛然打去。

　　青鸾火凤汇聚成两道巨大的风火轮，每一次轮转都汇聚了极其恐怖的厉害，只见这两道巨大的风火轮所过之处，空间寸寸碎裂。

　　“什么，巫！”原本刚刚蓄势待发的‘吕圣’与‘乾圣’万万没想到，苏芍药竟然如此的力量，让他们心惊肉跳了起来，这苏芍药简直就是太恐怖了，他们原本准备暗中出手，给其致命一击，却没想到被苏芍药给抢占了先机。

　　“就算是修炼了巫族的大神通，凭你一个人也想硬撼我们两个？可笑？”一道浩瀚的声音滚荡而来，突然一道玄光破天而出，仿佛天空互相辉映，只见一股浩瀚的苍天之力，骤然压下，玄光跳动了几下，化为一方恐怖的大印，乾圣印，上品圣器。

　　瞬间打在青鸾与火凤汇聚而成的那两道风火轮当中，只见风火轮瞬间炸裂开来，紧接着便朝着暴龙军、翔龙军震杀而去，苏芍药闷哼了一声，就这此时，一道华芒从天而降，这一道华芒汇聚了吕家从中古至今，收集的天材地宝所炼化而成的四季圣剑，可号令四季变迁，当然只是一片天地的，不可能整个大千世界，但是这已是极为强悍了，炼制了这一把四季圣剑，还是当日‘吕圣’受到烛天彝的四季旗的启发！

　　只见四季圣剑骤然杀出，方圆千里，凝聚在黄龙田这一块，变得天寒地冻，仿佛就要在一招之间，将暴龙军与翔龙军给全部冻杀。

　　苏芍药不缓不急，玉指印诀一掐：

　　“十日金乌，焚天煮地！”

　　登时一道金乌虚影衍化十道身影，仿佛十颗太阳一般，瞬间照耀了方圆亿里的土地，只见这十道金乌的虚影口中同时射出一道金色的利芒，汇聚在一起，打在四季圣剑上。

　　发出裆的一声争鸣，这一下，仿佛整个天地都震动了起来，原本还是冰封雪地，足以冻杀一切的气息瞬间化为了乌有，四季圣剑仿佛受到了极为严重的创伤，发出一声哀鸣！

　　“怎么可能！”吕圣没想到，苏芍药这一击，竟然能够创伤自己的四季圣剑，心头大怒，要知道金乌可以曾经差点让华夏九州泯灭的存在，比起‘吕圣’的四季圣剑，自然要强上许多，更何况这一道手段乃是苏芍药的父亲，九凤氏族长毕生修为的凝练，自然极为强悍了。

　　苏芍药的身影一晃，青鸾火凤神羽袍显现而出，漫天的青鸾与火凤的争鸣，色彩斑斓，仿佛无数烟花爆炸开来一般，两头巨大的青鸾火凤瞬间腾空而起，在苏芍药的一道手印化为拳头大小，若是苏若邪在此，就知道这是什么，青鸾火凤步！

　　苏芍药娇躯一颤，破空而出，玉掌一拍，登时一道鲲鹏虚影化为实质，展翅九千里，翅膀每扇动一次，就会化为猛烈的飓风，轰向‘吕圣’与‘乾圣’，伴随着苏芍药又是一道巫印打出：

　　“鲲鹏吞天！”

　　那被召唤而出的鲲鹏，一张巨大的口，瞬间就把乾圣印给吞了下去，‘乾圣’心头陡然一阵，感觉到‘乾圣印’与自己的关系仿佛快要断开了一样，大急之下，手印连连打出，怒喝了起来：

　　“给我回来，镇压！乾圣世界，给我罩！”

　　在这一刻，乾圣毫无保留的将自己的势力给展现出来，黄龙田所在的区域，顿时真空扭曲，虚空封闭，四面八方，仿佛置身无尽的天空之中，在这个天空之中是乾圣的绝对领域！

　　“四季圣剑，给我化开，四季世界，两界融合！”吕圣抓准时机，四季圣剑融入了吕圣的四季世界之中，与乾圣世界凝为一体，只见原本那空荡荡的天空之中，衍化着四季变迁，将苏芍药仅仅封印在其中，苏芍药一身绚丽，色彩斑斓，这一件‘青鸾火凤神羽袍’乃是九凤颢乙辛辛苦苦炼化出来给苏芍药的，岂会逊色。

　　看到‘吕圣’与‘乾圣’竟然毫无保留地想要击杀自己，苏芍药闭上双眼，不由得叹息了一声，道：

　　“我好歹也是若邪的发妻，原本只想击退你们，并不想杀你，既然你们苦苦想逼的话，那我也只能杀了你们了。”

　　“哼，死到临头了，还敢嘴硬，去死！”‘吕圣’一脸的狰狞，登时秋风飒飒，每一道秋风都堪比真正的九天罡风，而且还汇聚了四季圣剑的凶威，就算是寻常的十二劫炼圣也要被炼得飞灰湮灭了。

　　“天碎！”‘乾圣’心灵突然之间变得无比畅快，他与‘吕圣’两个人的世界合击，就算是圣人也难以抵挡，只见‘乾圣’的手朝着眼前猛然一抓，苏芍药便感觉到了，四面八方，一股天崩地裂的力量滚荡而来，仿佛要生生的将自己压得粉身碎骨一般。

　　看来‘吕圣’与‘乾圣’到了这一刻还执迷不悟，苏芍药已经没有任何犹豫了，原本闭上的双眼陡然睁开，自‘苏芍药’的眸子之中，旋转的九凤虚影，只见一道大鼎自苏芍药的身体荡漾而出。

　　只一座大鼎散发出一股刑杀之气，在大鼎的身上，书写着一道苍劲古朴的刑字，刑鼎的出现，肃杀之气横贯黄州！


第七百二十八章 威震！

　　在太古之时，就算是杀人都也是很讲究的，不管是多么罪大恶极的人，都不会在春天杀他，都会等到秋天，也就是秋后问斩。

　　春天是播种的季节，是生机焕发的时候，在太古之时的人认为，每杀一个人，秋天就会少收获许多，然而秋天正是收割收获的季节，秋后问斩，由此得名！

　　而且秋天肃杀之气最重，就连刚才吕圣所施展出来的‘四季圣剑’也是催动最恐怖肃杀秋风，想要将苏芍药给绞杀得支离破碎。

　　然而刑鼎冲杀出来的瞬间，‘吕圣’与‘乾圣’原本那极为得意，极为狰狞的脸色骤然变得惨白。

　　“刑鼎巫老！”

　　当然他们都见过刑鼎巫老的手段，简直就是惊天动地，恐怖到了极致，不过到底是修炼到圣人境界，一下子，他们便回过神来。

　　“这不是刑鼎巫老，这是刑鼎，真正刑鼎的力量现在可怕多了，挡住它！”‘吕圣’与‘乾圣’齐齐厉喝，‘乾圣印’与‘四季圣剑’显现了出来，打向了刑鼎！

　　苏芍药没有理会他们，一声叱喝：

　　“九凤归位，掌刑杀，灭罪恶！镇杀！”

　　原本刑鼎所散发出来的肃杀之气，瞬间凝聚了下来，九凤虚影融入了刑鼎之中，陡然之间，刑鼎朝着‘吕圣’‘乾圣’猛然撞去，铛的一声巨响，黄州震动，阻隔刑鼎的‘乾圣印’被准备撞飞，自其身上出现一道细微的裂缝，锵的一声脆响，‘四季圣剑’也在下一个瞬间，被撞飞了出去，原本就被十大金乌的合击创伤的四季圣剑此刻出现了一道更大的裂缝。

　　刑鼎仿佛无人可以抵挡一般，所过之处，一切全部都被破除！

　　‘吕圣’与‘乾圣’那凝练在一起的世界，一片一片，开始出现碎裂的痕迹。

　　两圣万万没想到，无劫阳神的苏若邪之妻，苏芍药竟然会凶猛到这种地步，一时之间，‘吕圣’与‘乾圣’心头立即就感觉到了为什么苏若邪会得到百圣争鸣了。

　　巫，苏若邪定然是得到巫的传承，百圣争鸣，终于明白了为什么会百圣争鸣了，巫之心，是被百圣所接纳的，此刻一元之州，人道凋零，百圣圣相岂会感觉不到？然而苏若邪携带巫家传承，叩拜百圣，百圣受到巫族大意志，大神通的感染，自然明白，苏若邪一身巫族传承不已，每个人自然都想将其道统，与巫族传承结合，变得更加强大，这就是百圣争鸣的真正原因！

　　想通了这一点，原本‘乾圣’与‘吕圣’那碎裂的道心，瞬间愈合了起来，原本他们以为自己竟然输给了一名二十多岁的少年，可是如今他们明白了，他们不是输给了苏若邪，而是输给了巫，巫的强大，他们是亲眼目睹的，输给巫没有什么可丢人的。

　　苏芍药何等厉害，一下子就知道他们道心愈合了，力量不会再流失，但是恐怕以后想要前进也不容易了。

　　“走！”‘吕圣’‘乾圣’看到两人合力所凝练而成的世界，竟然发出一道道不堪重负的碎裂声响，没有任何的犹豫，果断放弃，直接逃跑！

　　“哼，现在想逃跑，哪有那么容易的事，走之前也要给我留下什么，算是给你们一个教训，不然的话，你们都要以为我夫君苏若邪是好欺的！九凤归刑！”

　　登时，刑鼎之中，一道九色匹练横跨三千里，朝着‘吕圣’‘乾圣’当面斩去！

　　‘吕圣’与‘乾圣’眼角一跳，没有任何的犹豫，‘四季圣剑’以及‘乾圣印’瞬间祭出，打向了这一道匹练，想阻一阻这一道匹练的速度，只要再一刹那，一刹那他们就可以逃离。

　　然而就‘四季圣剑’与‘乾圣印’的全力一击，却没有阻挡住这一条匹练一点时间，瞬间被着一道匹练给吞没得干干净净，‘吕圣’与‘乾圣’根本来不及逃跑，两个人的身体瞬间被腰斩。

　　“啊……我的肉身！”

　　无数的刑杀之气将两人的身躯绞杀得一片粉碎，只见漫天的真灵炸开，朝着四面八方逃窜而去，而那狂暴的刑杀之气化为无数条刑杀巨龙，将整整三分之一的两圣真灵给吞没之后，这才回归刑鼎之中。

　　‘吕圣’‘乾圣’两名圣者吓得魂飞魄散，立即催动着真灵，奔逃离开，连狠话都不敢放出来了，这一次原本就是一次暗杀，他们也只能吃闷亏了。

　　苏芍药将刑鼎收回了体内，心道：

　　“这一次借助刑鼎所剩余的力量，吞噬了‘吕圣’与‘乾圣’肉身精元以及他们真灵的力量，倒是让刑鼎的力量恢复了不少！看来日后会越来越不太平了，他们回去把消息传给其他圣人知道，若邪就无法兵不血刃的把其他七圣解决。”

　　‘吕圣’‘乾圣’跟苏芍药交手的时间，连十个弹指的时间都没到，就仓皇落败，而且元气大伤，差点陨落，立即引起了无数圣者的震动！

　　“什么，这苏芍药竟然如此里厉害，‘吕圣’与‘乾圣’两人联手竟然都不是她的对手，而且还差点陨落了，恐怖，此女一身巫族神通已经修炼到了极为高深的境界，我感觉到她已经离当日的巫族巫尊不远了。”

　　“果断如此，我就说苏若邪怎么可能够得到百圣争鸣，原来是得到巫族的传承，当日巫族被彻底镇压，没想到他居然有幸能够得到巫族的传承，众人为了争夺各大巫器，大打出手，死伤惨重，最后为了避免更大的争端，就把九大巫器借助世界之轴，以小千世界镇压之，八圣也布下了阵法，以防万一，苏若邪从小千世界崛起，恐怕巫族是最大的关键！”

　　“没错，此子气运太浓厚了，得到了覆灭的巫族传承，巫族神通如此厉害，就算是百圣出手，也只能与其并驾齐驱而已，哪一名大圣不像自己的传承融入巫族神通之中，变成百圣之首，原来如此，百圣争鸣是这个缘故。”

　　“定然如此，看来那苏若邪应该不止是无劫阳神的势力，如果他施展出巫族神通，也许比起苏芍药强悍也不一定，说不定当日的‘战猿大圣’就是他摆下来的幌子，等着一些圣人寻上他，攻其不备，此子心机手腕真是厉害！”

　　诸多原本看着这一场好戏的圣者，都不由得私下交流了下来，显然就算是面对苏芍药，他们也没有足够的信心。

　　苏芍药回过身来，看到暴龙军与翔龙军在刚才的那一场战斗之中，被震得连连吐血，幸好没有大碍，苏芍药这才松了一口气下来，看着苏若邪所在的不远处，喃喃道：

　　“夫君，想必你应该已经看到了吧，芍药已经很努力了，我也不想这么做的，是他们逼人太甚！”

　　草城之内。

　　‘黄袍娘娘’心头巨震：

　　“这是什么力量，是巫没错，看来生死道人的后台就在附近，而且与‘吕圣’‘乾圣’交手了，以两圣的身手竟然都败退了，看来就算‘黄袍妖圣’也不是其对手，看来‘黄袍妖圣’联合八大妖圣，这一次想要攻打一元之州并不是一件那么容易的事情了，如果此人出手，至少可以镇压一名大妖圣！”

　　那些原本刚刚腾飞而出的白虎军、英勇军、八荒军、金戈军、灭神军上上下下，每个人一脸震惊，此刻，他们真正的才明白，这一位苏夫人有多么恐怖了，恐怕只有家里的老祖宗才能够抗衡了，暴龙军与翔龙军的可怕，他们彻底领略到了。

　　苏芍药与两圣交手的余波，周遭至少都有十亿的烈虎之力，连连撞击，他们才只是三劫阳神，竟然还没有被震死，换成寻常的九劫阳神巅峰境界，一个不小心肉身也要被震为肉泥了。

　　他们哪里知道，修炼了《刑天巫诀》的可怕，如今的翔龙军与暴龙军，至少都是修炼到周身若地的境界，岂是可以小觑的，更何况他们可以凝聚在一起，借助阵法之力，硬抗下来，不在话下！

　　在花城与草城的交接处，那宽广的黄龙田上，苏若邪的眸子眯了起来，看着再度黑暗下来的天空，心中坚定道：

　　“芍药辛苦你了，一年之后，我必然踏入炼圣境界，到时候你就可以轻松许多了，‘吕圣’‘乾圣’，你们以圣之名，竟然如此卑劣，想要暗杀苏芍药跟我的禁军，总有一天我会让你们付出代价的，由我亲手讨回！”

　　吴心子原本一直都觉得苏芍药不简单，却不曾想苏芍药竟然恐怖到这种地步，咽了几口唾沫，心中庆幸。

　　列青鸾被这一股力量震慑得说不出话来，因为她能够感受到，这一股力量的本源，与生死道人施展《刑天巫诀》是一模一样的，难道生死道人的后台，就在黄州之中？

　　“好了，这等层次的交手，别说我们隔着这么远了，就算在近处看得到，也不一定能够保住性命，小满阳劫快要到了，等待吧！”苏若邪踏入了黄龙田当中，准备开始渡劫了。


第七百二十九章 翻白眼！

　　苏若邪与吴心子两个人踏入此处黄龙田的中心所在。

　　只见两人周遭，无数道黄龙气息缠绕在其周身左右，此处如今虽然已经没有了黄龙神米，但是无数年来种植的黄龙米，此地乃是品质最佳之地，日日月月渲染，虽然曾经被黄河淹没，但是这里依然是许多妖兽修炼的地方，只不过如今人族气势强盛，杀得妖族胆寒，没人敢出来修炼而已。

　　“黄袍娘娘说得不错，此处能够给我们带来极大的好处，甚至可以透过小满阳劫来感悟这黄龙神米的玄妙。”

　　在小满节气，在农门看来，是农作物的籽粒已经开始灌浆饱满，但是却还没有成熟，故称小满，而不是大满。

　　小满不满，干断思坎，顾名思义，在这个节气，农作物还没有成熟，正在生长，需要更多的营养灌注其中，农田里必须盈满水，不然的话，正在生长，需要营养的农作物养分不够的话，会导致田坎干裂，芒种之时就无法进行栽种了。

　　就好像四劫阳神，如今开始生长，但是还没有成熟，需要庞大的营养，也就是力量灌输，这是成长的关键所在，如果没有足够的力量，会影响到日后的成长！然而借助黄龙田这种充斥着太古黄龙气息，以及强烈的生机之地，蕴含着天地生机，吸纳入体内，益处无穷！

　　就在苏若邪与吴心子两个人正在其中感受玄妙之时，突然自不远处，浩浩荡荡的人族精锐迎面而来。

　　苏若邪剑眉一挑，看向了眼前，缓缓道：

　　“看来应该是人族的军队，想要借此处渡劫。”

　　吴心子哈哈一笑，道：

　　“要不要把他们赶走？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“不要多生事端，而且这种事情非君子所为，只要他们不招惹我们，我们也不要去招惹他们！”

　　列青鸾听得暗暗点头，这也就是为什么她喜欢苏若邪，而不喜欢吴心子的原因。

　　苏若邪与吴心子闭上双眼，气息力量瞬间内敛，列青鸾同样如此腾空而立，作为护法。

　　无数道的狼烟精芒直冲天际，苏若邪以自己的感知神通扫荡了一遍，足足有五千名三劫阳神要渡劫，在这一片黄龙田里，能够容纳得下五十万人，五千人只不过占据一隅之地而已，应该不会有摩擦。

　　此番自白虎军、英勇军、八荒军、金戈军、灭神军分别派了五名九劫阳神坐镇，以防不测。

　　浩浩荡荡的五千大军落到了黄龙田之中，率领白虎军的九劫阳神，长得极为魁梧，全身上下散发出一股尖锐的煞气，此人名为白涛！

　　白涛一对虎瞳看向了黄龙田所在的中心，那一处是黄龙之气最为浓郁的地方，只见无数的金色气息的小龙朝着黄龙田中心所在的三人缠绕。

　　“走，吴岳、孙虎、魏岩、尉侯，率领大军去黄龙田中心之处，那里黄龙之气最为浓郁！”

　　“好，嗯？竟然有人。”

　　“不是妖族，是人族，不过看他们的穿着，应该是散修。”

　　“哼，区区散修也敢占领黄龙田的中心，等一下让他们滚蛋就是了。”

　　“这是当然，莫非还要将那位置给他不成？”

　　五名九劫阳神率领五千大军浩浩荡荡的腾飞而来，最后落到了苏若邪一行人所在之地。

　　“小子，识相点就赶紧滚开，这里已经是我们的地盘了。”白涛看了苏若邪、吴心子一眼，冷笑道：“别说我不给你们机会，这黄龙田乃是黄家之物，我大军为黄家镇守，借他们黄龙田渡劫也是理所当然，你们区区散修，看在你们身为人族的份上，你们就到一旁渡劫去吧！”

　　五千名三劫阳神以及五名九劫阳神所汇聚在一起的气息，可以生生把三劫寻常神人吓得屁滚尿流了，然而面对这一股气势，苏若邪与吴心子两个人却没有起一丝波澜，五名九劫阳神心里有一种极度不舒服的感觉。

　　“军爷，此处我们三人事先就已经来了，这一片区域都是黄龙田的中心，留下三个人的位置给我们，可以吗？”苏若邪微微一笑，温文有礼，让人生不起脾气来。

　　白涛见眼前这人，一开口就是军爷，听起来心里舒服，他说得倒也没错，这么大的一片地，给他们三个位置也无妨。

　　“嗯，也好，白虎军听令，小满阳劫半个时辰后就到了，这一次你们能不能在军中提高地位，就要看你们能不能渡过此次劫数了！”白涛点头许诺，立即便下令了，只见一千名白虎军扩散开来，踏在盈满水的黄龙田上，随时准备渡劫。

　　然而就在这时，一道不和谐的声音响起，孙家孙虎，这一次孙家八荒军一千名三劫阳神的坐镇者，看到列青鸾的容貌，不由得眼前一亮：

　　“白涛答应你了，我孙虎可没答应，不过你们想要在此处渡劫也不是不可以，但是有一个条件！”

　　吴心子眸子眯了来，肥硕的身子颤了颤，一道杀机一闪而过，苏若邪身子轻轻一震，掩盖了吴心子的杀机，接过话来，道：

　　“这位军爷，我们只是一介散修而已，恐怕没有什么东西军爷能够瞧得上眼的！”

　　孙虎闻言，哈哈大笑道：

　　“怎么会呢，这一个小妞，我孙虎看上了，就让她当我的贴身丫鬟吧，我保证让你们渡过这一次四劫阳神境界，而且还把你们收入我孙家八荒军，你们看如何？”

　　列青鸾的脸色瞬间变得无比阴沉，不过这一切都要看苏若邪的意思。

　　苏若邪看了孙虎一眼，缓缓道：

　　“军爷，贫道道号为生死道人，你真的要欺凌贫道吗？”

　　孙虎冷冷一笑，见眼前这生死道人居然还自报道号，还真以为他是个什么东西了？不屑道：

　　“生死道人？听都没听到，我就是欺凌你了，你想怎样？”

　　吴岳眉头一皱，连忙道：

　　“孙虎，生死道人乃是前阶段与黄文曦公子交好，帮助黄文曦公子在黄河水神峰夺得‘黄石圣府’的散修，对于黄州黄家有莫大的恩德，此番他们能够占用黄龙田，自然也是理所当然的，不需要经过我们的同意，而且黄天圣祖还给了他黄龙神米以及紫凤神米各两百万石！想必他旁边这位，必然是阴阳道人了！”

　　五大兵家也不是同穿一条裤子的，在这之前，他们身为战士，被翔龙军、暴龙军压着，自然也能够同仇敌忾，但是如今面对几名散修，而且在黄州极有名望的散修，尤其还是凭到孙虎想要欺负人的时候，兵家之间，自然也会互相打压一下对方的气焰。

　　听到吴岳的话，孙虎皱起眉来，看向了列青鸾，如此人间绝色，原本唾手可得，没想到眼前这几位散修居然还这么有名，这就让他不得不思量了。

　　“军爷过奖了，那是黄天圣祖抬爱了，多谢军爷为贫道解围！”苏若邪朝着吴岳拱手行了一礼，感谢道。

　　吴岳点了点头，见这生死道人气宇轩昂，举止不凡，倒也回了一礼：

　　“生死道友在黄州所做的一切，不仅是黄家，就连黄州老百姓都感恩戴德，人人在家中供奉道友的画像，视道友为救命天君，我也只是动动口而已，并没有什么！”

　　原本不想再多生事端的孙虎，听到这一段对话，突然冷笑了起来：

　　“吴岳，你好大的厉害，你吴岳动了一动嘴皮子，我孙家的大军就不敢动了吗？我倒要看看今天你吴岳如何来解他的围，我孙虎纵横沙场数千年，于大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝百战之中，斩杀敌人百万，从来没有我杀不死的人，也没有我想要而要不到的女人，今天我倒要看看，你如何能够阻得了我！”

　　孙虎说动手就动手，其速度之快，就连吴岳都没有回过神来，一爪抓想苏若邪的咽喉，几乎就要在瞬间摘掉苏若邪的人头。

　　苏若邪一动不动，突然自苏若邪身前，六月傀儡以及‘阎天神偶’骤然出现，煞气腾腾，全身上下弥漫着一股磅礴的血雾，战意滔天，只见‘阎天神偶’一拳打出。

　　拳爪相碰，孙虎仓促间的一拳，却是被如今已经踏入绝品神器的‘阎天神偶’给一拳震退了。

　　孙虎心头一震：

　　“绝品神器！”

　　白涛、吴岳、魏岩、尉侯也不由得心头一惊，就连他们都只能有中品神器，还是自己炼制得辛辛苦苦，没想到此人一出手，就是六道中品神器巅峰，以及一道绝品神器，让他们如何不心惊？

　　苏若邪依然一脸的波澜不惊，指着‘阎天神偶’道：

　　“孙虎吗？孙家八荒军，我生死道人算是见识过了，就凭你现在的实力，想要收拾我，你也要掂量掂量一下自己的份量，我当日受冲虚道圣女列青鸾手持‘冲虚圣杖’追杀，凭着他还能阻其一二，更何况你区区一个孙虎？只要我燃烧掉十万黄龙神米，催动他，杀掉你，也足够了，贫道不想多事，你还不想息事宁人吗？”

　　在旁边的列青鸾听得不由得翻起了白眼……


第七百三十章 八荒军的掌舵者！

　　孙虎面色变得极其难看，的确只要眼前这生死道人催动起黄龙神米，绝对能够斩杀掉自己，就算自己还可以转世重修，但是意义已经不大了。

　　“好汉不吃眼前，给你我看着，就在你渡劫之时，我给你来一记狠的，出其不意，攻其不备，兵者，诡道也！”

　　眸子闪烁之下，心中已经有了定计，孙虎突然笑了起来，道：

　　“哈哈哈，生死道人，不要生气，本将也只是开个小小的玩笑而已，就是想见识一下能够带着黄文曦公子在黄洪怒兽的凶威之下，得到‘黄石圣府’的散修有什么样惊天的手段，今日一见果然不凡，大军散开，准备渡劫！”

　　孙虎一脸灿烂的笑容，若无其事，苏若邪看在眼里，心里却由是有着一番想法：

　　“孙家中人，果然都极其擅长智谋，这孙虎心怀不轨，又岂能瞒得了我的至诚之道？也罢，我看他还有什么样的花招！”

　　“哦？呵呵，倒是孙虎将军抬爱了。”苏若邪笑了笑，似乎全然不在意的样子，孙虎却是以为苏若邪已经对他放下戒心了。

　　“等一下我会让你后悔莫及的！”孙虎的心头恨恨道了一句。

　　原本剑拔弩张的气氛瞬间消失，白涛、吴岳、魏岩、尉侯几个人又不是傻子，自然知道这孙虎有所图谋，但是在这个时候去提醒生死道人无非就是给自己日后增添一名敌人而已，却是不值得的，生死道人一介散修，在他们看来，能够利用的价值并不大。

　　半个时辰很快就过去了。

　　凌晨子时到达的瞬间，庞大的阳气自天空之中压了下来，铺天盖地，而在地上以水为媒介，也融入了无尽的阴气，苏若邪踩在黄龙田之中，只感觉到这一股无尽的阴气十分刺骨，有一种说不出的阴寒，仿佛要将自己的三劫阳神神灵都给冻结起来了一般。

　　在渡劫的同时苏若邪已经看到了，周围的五千名各军的战士，已经有不少人身上被冻结上了一层冰霜，甚至有人已经变成了冰雕了。

　　然而就在这时，天空之中浩瀚的阳气覆盖而下，那些被冻结成冰雕的各军战士身上的冰霜破裂融化，一个个被吓得心神摇曳，毕竟以他们只有几万的烈虎之力，与苏若邪一行人想比之下，完全不是一个层次的。

　　庞大的阳气透过一股压力，冲入了地底，阴阳二气瞬间交汇在一起的瞬间，轰轰轰……

　　一道道连连爆响，滚荡出极其的生机，浩瀚日天，苏若邪站在黄龙田之中，感觉自己好像就像是在成长的幼苗，对于庞大力量的渴望，在小满阳劫之中，领会了其中的玄妙，顿时心灵畅快，小满节气之力打入了苏若邪的体内，让其感觉到原本已经快要饱和的身躯，再度扩大。

　　浩瀚的生机也伴随着扩大的瞬间，融入了苏若邪的体内。

　　孙虎眯着眼睛，握起拳头，刚刚想要在这个时候对苏若邪下杀手，然而就在这时，苏若邪猛然之间，发出一声咆哮，轰隆隆！

　　方圆十几万里的黄龙田震荡出庞大的龙威，一条巨大的太古黄龙虚影腾空而起，蜿蜒在天空之中，有九千里大小，龙威浩瀚，苏若邪再也没有任何的暴龙，全身的力量彻底解放了出来。

　　“一千五百五十万烈虎之力！”

　　轰，庞大的力量扫荡开来，白涛、孙虎、吴岳、魏岩、尉侯脸色陡然一片煞白，孙虎的脸色更是变得极其的难看。

　　三劫阳神境界，竟然有一千五百五十万烈虎之力？

　　“他是阴阳双修的三劫神人没错，但是也不可能拥有一千五百五十万的烈虎之力啊，这已经超过了太古之时玉皇大帝了啊。”吴岳对于生死道人的资料最为了解不过，没想到几个月前，还只有十多万烈虎之力的他，如今竟然强上了千倍，简直就是让人感觉到匪夷所思。

　　“阴阳双修，难怪黄家圣祖黄天会给他黄龙神米以及紫凤神米！”看到这一幕，孙虎心头极为不甘，脸色变得更加的狰狞，就算是他拥有一千五百五十万烈虎之力，也不是自己的对手，如今自己可是足足拥有四千五百万烈虎之力，比起他来还要强了三倍！

　　就在孙虎心中露出杀气的一瞬间，庞大的力量朝着他碾压而来，措手不及之间，孙虎的身躯被撞飞了出去。

　　也在这一个瞬间，苏若邪的力量暴涨了起来。

　　“一千六百万烈虎之力！”

　　“一千六百五十万烈虎之力！”

　　“一千七百万烈虎之力！”

　　“……”

　　“两千万烈虎之力！”

　　足足到两千万烈虎之力，这才戛然而止，而在一旁的吴心子，力量也在一千六百万烈虎之力后这才停了下来。

　　“生死道人，你竟然敢暗中伤我，我杀不了你，我大哥却能轻易打杀了你。”孙虎没想到，心头刚刚对其动了杀机，对方竟然事先反扑了过来，只见孙虎在说话之间，手中捏碎了一道玉牌。

　　苏若邪冷冷一笑，道：

　　“人无伤虎意，虎有吃人心，我已经得到了至诚之道，可以先知，你的杀机岂能瞒得过我，我三番两次，不想与你起争执，你却不死不休，也罢，你搬救兵也是如此，在这之前，先杀了你！”

　　苏若邪这一回是真正的怒了，圣人也有火，自己的礼让竟然还来对方的得寸进尺，当即自苏若邪的通天圣殿之内，足足有一百万的四品小龙鹰神米燃烧了起来，绝品神器‘阎天神偶’仿佛被一股庞大的力量灌入，疯狂地颤抖了一下，身形一颤，一拳朝着孙虎打去，孙虎连反映都没有反应过来，瞬间就被打爆。

　　只见孙虎的身体被打爆的刹那间，天空之中，一道浩瀚的声音滚荡而来：

　　“贼子，妖道，你要伤我弟弟，找死！”

　　听到这一道声音，白涛、吴岳一行人都知道来人是谁，乃是孙家一劫武圣孙龙！

　　苏若邪没有任何的理会，只见孙虎的阳神神灵被‘阎天神偶’给震慑住的瞬间，‘阎天神偶’大口一张，瞬间就把孙虎的阳神神灵给吞没了。

　　‘阎天神偶’的能力之一，就是吞噬神灵，血肉精气，吞噬得越多，他就会越强。

　　看到孙虎的阳神神灵一下子就被吞得干干净净，孙龙睚眦欲裂，这一下连转世重生的机会都没有了，只见孙龙一拳抓起，天空之中，一条八荒巨龙五爪朝着苏若邪当面抓来。

　　苏若邪冷冷一哼，眉心之中，激荡出惊天的龙吟与凤鸣，龙娃与凤娃破空而出！

　　“九天圣龙！”

　　“九天圣凤！”

　　感受到这股气息，白涛、吴岳、魏岩、尉侯都知道了，这个生死道人绝对是有极其强悍的背景，这九天圣龙与九天圣凤所蕴含的阴阳大道气息，就不是一般人能够凝练出来的。

　　当日在‘混乱粮界’龙娃与凤娃两人都得到了不少的好处，力量节节攀升，如今的龙娃与凤娃至少都是二劫炼圣的力量！

　　龙娃、凤娃随手一击，都能打出四亿的烈虎之力，两人合一，登时，八亿的烈虎之力朝着孙龙的拳意所凝聚而成的八荒巨龙轰然而去。

　　只见天空之中，那一道以庞大的拳意凝练而成的八荒巨龙，瞬间被生生打爆，孙龙惨嚎了一声，一道血箭瞬间自其口中喷了出来。

　　看着朝着自己冲杀而来的龙娃凤娃，孙龙又气又怒，一件上品神器，一口八荒神龙剑乃是他祭炼了万年，不知道斩杀了多少敌人，瞬间祭出，朝着凤娃斩杀而去！

　　看到这孙龙竟然如此不知所谓，龙娃的眸子里闪过一丝轻蔑：

　　“哼，不知死活，凤儿，龙凤合鸣！”

　　话音一落，震天的龙啸之音与破天的凤鸣之声，滚荡在一起，《阴阳大法》当中，五音与五声合并，阴阳交融，这一道声音足以撕裂一切。

　　龙啸与凤鸣，化为两道龙凤虚影，足足有十亿烈虎之力，朝着八荒神龙剑覆盖了过去。

　　轰隆一声报名，八荒神龙剑中传来一声悲鸣，龙娃与凤娃再度合击，一拳一掌打在八荒神龙剑上，砰的一声炸响。

　　八荒神龙剑瞬间被生生打爆，被这一股力量扫中，孙龙脸色变得更加煞白，再度喷出了一道血箭。

　　龙娃凤娃得理不饶人，敢欺凌主人者，全部都得死，再度合击，要生生的将孙龙给打成粉碎。

　　就在这时，一股好汉百万里的八荒龙威从天而降，其声滚滚如大千神雷，真的方圆几十万里的土地都震动了起来。

　　“贼子，你敢！”

　　苏若邪眼角一跳，知道八荒军的掌舵者来了，连忙吼道：

　　“龙娃、凤娃，走！”

　　龙娃凤娃十分聪明，苏若邪的声音还没传出来，两人已经化为一道黑白二色的匹练，带起苏若邪一行人，朝着草城的方向逃去。

　　“哼，想走，全部都给我留下！”一只不知道有多长的八荒巨龙龙爪，朝着苏若邪一行人的身上捞了过去，这一击，足足有一百亿的烈虎之力，相当于一百条九天圣龙之力！


第七百三十一章 大陨石灭世阵

　　龙娃与凤娃催动而成的黑白二色的匹练速度极快，刹那之间就飞出了几万里，不料那一道巨大的龙爪依然直追而来，仿佛怎么逃都逃不出他的手掌心一样。

　　这一击的威势，就连龙娃与凤娃两个天不怕地不怕的小家伙，都不由得脸色苍白。

　　苏若邪没想到竟然会惹得这一位八荒军的掌舵者直接出手，此人的实力深不可测。

　　列青鸾知道，这个时候应该由自己出场了，只见自列青鸾身上的‘冲虚圣杖’，炸出亿万道冲虚华芒，伴随着列青鸾一声叱喝：

　　“冲虚大挪移！”

　　自真空之中，被破开一个巨大的门户，显露出无尽的虚空将苏若邪一行人，瞬间挪移到虚空几千万里之外。

　　轰隆一声炸响，就在苏若邪一行人被挪移到虚空的瞬间，仿佛感受到剧烈的震动一般，只要再晚一点，恐怕就要被生生撕裂了。

　　“嗯？这股气息竟然是冲虚道的‘冲虚圣杖’，冲虚道圣女列青鸾竟然跟这生死道人混在一起！”对苏若邪一行人下杀手的大神通者，心头一下子便闪过了无数的疑问，他万万没想到列青鸾竟然也在其中，幸好这列青鸾催动大神通逃走了，不然的话，到时候冲虚道杀上孙家的话，孙家也要承受更大的损失。

　　只见这一道巨大的龙爪将方圆三千里的土地给抓出了一道深有十多里的深坑之后，便将八荒军以及重伤的孙龙给抓回到了花城里了。

　　“这里是哪里？”苏若邪一行人在龙娃与凤娃所凝聚而成的黑白匹练保护之下，看着四面八方，无数的射线交错，陨石冲撞，黑洞盘旋，磁石吸引，漫天的星辰错落，无尽的星河看不到尽头，无数景物，光怪陆离。

　　“这里距离大千世界几千万的地方，相对来讲这里还是很安全的，我也经常来到此处修炼。”列青鸾知道苏若邪渡完小满阳劫之后，就要来虚空之中修炼，再过十四天之后，就是芒种阳劫，只要在芒种阳劫之前回到大千世界渡劫就可以了。

　　苏若邪点了点头，朝着吴心子传念道：

　　“师兄，你的《天罡三十六变玄功》在此处修炼更好，这阶段之间，我也把这《虚无巫诀—虚空篇》给全部参透，只要我再把《破魂篇》给参透一二，就能够从遥远的九幽之中，将一千头麒麟的本命魂魄给召唤回来，重组，必然能够将他们全部复活！”

　　吴心子毫不掩饰自己的嫉妒，传念道：

　　“为什么你小子运气总是这么好啊，一千头麒麟当小弟啊，带出去何等拉风啊，我也想要啊。”

　　苏若邪翻起了白眼，道：

　　“等你《天罡三十六变玄功》大成之后，天罡三十六神听你号令不讲，融入天罡罗生门之中，还可以让他们的实力大增，他们的凶威就算是麒麟王率领这一千头麒麟挡都挡不住，除非他们能够突飞猛进。”

　　吴心子愤怒地咆哮了起来：

　　“该死的，等你的《天罡七十二变玄功》大成之后，地煞七十二神还不是听你号令？可惜啊，师尊没有把地煞飞升门传给你，不然的话，这地煞七十二神，也不比我那天罡三十六神差了。”

　　苏若邪悠悠地叹息了一声：

　　“师兄，你说师尊疼不疼我？”

　　吴心子冷哼了一声：

　　“我都在怀疑我是不是他的首席大弟子了！你那么胡作非为，他居然还能由着你！”

　　苏若邪继续道：

　　“其实我能够灵肉双控，这并不是我的天资过人，而是在我神魔混血的灵魂当中，镇压着一件至宝，从来没有暴露过，现在你知道是什么了吗？”

　　吴心子尖叫了起来，声嘶力竭地咆哮道：

　　“贱货，你这个贱货，该死的，师尊跟我说地煞飞升门，至少要到你《地煞七十二变玄功》大成之后才会传给你，该死的，我知道了，我就说我怎么可能会到投生在中千世界，而你却投生在小千世界，天罡为上，地煞为下，我的灵魂是受到了你灵魂的地煞飞升门的牵引，两门想照，该死的，你竟然蕴藏得这么深，连我拥有天罡罗生门也都感觉不到是你。”

　　苏若邪哈哈大笑了起来：

　　“你不是一直认定是我吗？如果不是天罡罗生门在你的灵魂之中，留下那么深的烙印，以及地煞飞升门的牵引，你怎么可能一直对我死缠烂打的？”

　　吴心子彻底无语了：

　　“算了，咱是命苦的人，不说了，不说了，修炼去。”

　　两个人传念之间，吴心子飞向了一颗不大不小的星辰，淫笑道：

　　“我就在这里修炼神通了，师弟，弟妹，你该干什么就干什么去吧，记住啊，要找个隐秘点的地方，听说这虚空之中，天魔不上，要是被偷窥了可不好了！”

　　苏若邪直接无视，列青鸾则俏脸微红，嗔了吴心子一句，龙娃凤娃紧随在苏若邪的身后。

　　苏若邪看着一颗颗有十几里大小的陨石，每一颗陨石撞击的力量，足足都有两千万烈虎之力，刚好在自己承受的范围之内：

　　“如今修炼了《虚无巫诀——虚空篇》，施展一下，看看能不能将第三道大阵大陨石灭世阵给布下！”

　　苏若邪明白，大战在即，这个时候，最大限度增加通天圣殿的力量多出一分，到时候生存的几率也就多出一分。

　　只见苏若邪手中结起了一道虚无巫诀的巫印，一脚踏出，登时只见浩浩荡荡的阴神神灵直接腾飞在这一片虚空之中，熠熠生辉，仿佛浩荡的星辰布成一道极其玄妙的地煞星图，乃是根据《地煞七十二变玄功》运转的，在苏若邪周身方圆千丈，一切朝着苏若邪攻击而来的射线，陨石，磁石一切都会被引到别处去。

　　“虚空摄拿！”

　　苏若邪以阴神神灵凝聚完星图之后，每一颗饱满的神灵猛然一颤，哗啦啦，一股无比阴寒的气息扩散开来，灵魂巫锁仿佛一条冰霜巨龙破空而出，朝着一颗有五十里大小的陨石缠绕了过去。

　　这一颗五十里大小的陨石，其冲击力度至少有三四千万的烈虎之力，原本以为苏若邪会有极大的难度，却没想到竟然轻轻松松的就被摄拿了下来，丝毫不费力气，看来自己还是有些低估了灵魂巫锁的力量！

　　看着苏若邪这诡异的神通，在一旁的列青鸾没有多问，只是静静的守在一旁，苏若邪有何尝不知道，此时的列青鸾，跟以前的慕容忆何其相似，只不过当时的慕容忆有太多欲言又止的矜持，而列青鸾却是敢爱敢恨的主！

　　所以在当时的苏若邪可以假装不知道，在这个时候苏若邪只能拒绝了，毕竟苏芍药为他带领翔龙军、暴龙军，征战沙场，外杀黄河妖兽，内防诸子百家的暗算，何其辛苦，其他的也都在为自己出生入死，这个时候的自己又怎么可以沉浸在温柔乡里面，如果这么做的话能够对得起她们吗？苏若邪自问有她们就足够了，不应该贪得无厌！

　　思绪一闪而过，苏若邪手中再度结出一道巫印，打向了一颗足足有一百多里大小，要知道在不同的虚空领域的陨石也有强弱之分，例如像在生死域的时候，吴心子以天罡罗生门召唤出来的陨石，虽然大，但是却没有像在大千世界这一块虚空领域的陨石来得凝练。

　　苏若邪这一次摄拿的这一块陨石，足足有一亿两千万的烈虎之力，这一回，苏若邪这才感觉到刚刚好，灵魂巫锁将这一块冲击起来足足有一亿两千万烈虎之力的陨石给缠绕起来，伴随着苏若邪一声叱喝：

　　“镇压！”

　　只见这一块有百里大小的陨石，被生生的镇压到只有一个小拇指头的大小之后，这才融入了苏若邪的眉心之中。

　　谶天机从光阴圣殿走了出来，九颗太阳精母，缠绕成一个九宫阵法，与谶天机施展出来的手段，凝练出了一道大陨石灭世阵，将这一颗只有拇指大小的陨石融入了其中！

　　看到将这一颗陨石安然无恙地炼入大陨石灭世阵之中，苏若邪这才松了一口气，心道：

　　“看来的确已经可以了，大陨石灭世阵，凝练起来，比起阴君所布下的刹那生死阵还要强得多！”

　　有了第一次经验，苏若邪就没有丝毫的顾及，大展手脚了，只不过摄拿一颗陨石，再进行炼入阵法当中，对苏若邪的消耗都不小。

　　在第一天，苏若邪摄拿了三十六颗同样大小的陨石，再第二天，摄拿了四十八颗，第三天，摄拿了六十颗，第四天，七十二颗，以此类推，在第七天的时候，摄拿了足足一百零八颗，这已经是苏若邪力量的极限了。

　　在以自己力量催动《虚无巫诀》的时候，苏若邪发现每催动一次，自己对于虚空的理解就变得更加的清晰，到最后第七天，苏若邪仿佛已经感受这些来自无尽星域陨石的由来，也刚好在这个时候，苏若邪将大陨石灭世阵给彻底凝练好了，五百零四颗陨石所凝练而成的大阵，催动起来，杀伤力是极为可怕的！

　　“终于成了！”苏若邪长吁了一口气，前两个大阵都是有许老压阵，如今终于是自己独立完成了。

　　只见在通天圣殿之内，谶天机所布下的大陨石灭世阵，占地只有十丈大小，漂浮着五百零四颗只有小拇指大小的陨石，以一种极为玄奥的规矩运转着，仿佛刹那生死阵一样，来回冲击，却不会有撞击到一般。


第七百三十二章 神秘大神通者

　　原本布下大陨石灭世阵，就算以苏若邪如今的力量，也要费极大的功夫。

　　但是谶天机，在经过百圣圣光洗礼之后，变得尤为强大，毕竟融入了太阳精母，而且日夜镇压雷池，此刻的雷池已经彻底凝练而成了。

　　谶天机日日夜夜在雷池当中，以太阳精母根本之强悍，在雷池之中浸泡，让谶天机变成原本十颗太阳精母当中，最强的一颗，仿佛成为了这些太阳精母的领袖一般。

　　然而却是苏若邪的身外分身，也就是说，就算苏若邪的肉身以及他的阴神神灵都没炼化打灭，他也能够重生！

　　布成大陨石灭世阵，苏若邪很满意，盘膝而坐，这几日对他来讲的消耗，不可谓不大，也幸好每天苏若邪都是有节制的休息，又以黄龙神米，紫凤神米进行温养，短短七天的时间，却已经消耗了足足七十万石的黄龙神米与紫凤神米了，如果是外人知道，苏若邪修炼是这般消耗法的，恐怕眼珠子都要掉出来了。

　　不管做什么，在身体付出极大的力量之时，也要对身体进行滋补，温养，不然的话，身体只会越练越弱，越练越虚！只有补得上，才能越变越强！就好像苏若邪从第一天摄拿的三十六颗，到第七天摄拿了一百零八颗陨石一样。

　　即使如此，以苏若邪刚刚凝练完大陨石灭世阵，也感觉到有些疲软。

　　苏若邪知道《虚无巫诀——虚空篇》自己已经完全掌握了，列青鸾在这七天的时间，又目睹了苏若邪从两千万烈虎之力，上涨到两千一百万烈虎之力，简直就是让人匪夷所思。

　　苏若邪收回了自己的阴神神灵，盘膝而坐，开始感悟《虚无巫诀——破魂篇》，之前救范立的时候，苏若邪就浏览了一下《破魂篇》的皮毛。

　　破魂二字，顾名思义，破，破碎，破碎的魂魄。

　　《破魂篇》就是让人感知破碎的魂魄，从一丝破碎的魂魄当中透过无尽的虚空，寻找他们的本源，将其召回！让其不在游离，各自归位！

　　苏若邪将自己的感知彻底的扩散了出来，在感悟《破魂篇》的瞬间。

　　在虚空宇宙之中，无数肉眼不可探查的阴魂都不停地涌向了苏若邪，可是在接近苏若邪的那一瞬间，又被苏若邪那庞大的气血给冲散了，这些阴魂是最孱弱的存在，也就是人间所流传的鬼魂。

　　这些鬼魂能够让人产生恐惧，但是只对那些心中有鬼的人才有效，体质孱弱，精神不凝，都会被这些鬼附身，从而逐渐被蚕食，成为鬼魂的宿主。

　　然而只要体魄强壮，气血翻滚，强大的阳气外散，这些鬼魂连接近都接近不得。

　　又或者精神凝练，聪明正直，自有一股浩然正气冲散这些鬼魂。

　　当这鬼魂成长起来，就会变成心魔。

　　这种心魔也是无法看见的，是修道人最忌讳的存在，它们能够在无形之间，融入人的心中，在一些修道人即将突破的时候，冲乱修道人的本心，让他们走火入魔，趁这个时候吞噬庞大的精气，可以让这些心魔突破到天魔。

　　然而只要心中正直，坦荡之人，心魔作祟的瞬间就可以把它们给彻底碾压成粉碎！

　　天魔，则是有了灵智，而且对人有了真正的伤害能力，可以融入人的三魂七魄的本源之中，吞噬一个人的魂魄，从而占据他的身躯，吸食血肉阳气，增强他们的修为。

　　就在苏若邪的阳气冲散这些鬼魂的瞬间，突然远方无数天魔，足足有数十万，密密麻麻的一条条虚影无比狰狞，朝着苏若邪冲杀而来。

　　“这个人身上有一种吸引我们的味道啊，好像在冥冥之中召唤我们一样。”

　　“啧啧，好强大的血肉之气啊，我要吃了他，只要吃了他我就能够成为天魔王了！”

　　“是啊，这个人身上的阳气极为浓烈，太滋补了，我敢说，只要让我吃了他，我就能够成为天魔帝！”

　　“哈哈哈，没想到啊，以往吞噬的那些人，他们身上的阳气都弱得可怜，这些人族的修士，实力是越来越弱了，此人才四劫阳神，凭我们，却也能够收拾得了他了！”

　　“哼，他是我的了！”

　　“啊……天魔王！”

　　浩浩荡荡的天魔大军朝着苏若邪吞噬而来，苏若邪眸子一睁，两道精芒射出数千丈，为首冲杀而来的天魔被苏若邪目光一看，就化成飞灰湮灭了。

　　“喝！”

　　苏若邪五音一凝，一声叱喝，方圆八万里的天地浩然正气都被调动了起来，仿佛金色烈焰熊熊燃烧，让这些所有天魔都在一瞬间置身于火海之中，惨叫连连。

　　“啊，这个人是大儒，快跑！”

　　“好厉害的大儒啊，烧死我了！”

　　“我不想死啊……”

　　弹指间，数十那天魔灰飞烟灭！

　　在苏若邪渡过四劫阳神之后，与天地仙气的感知已经扩散到方圆八万里了，只剩下一只天魔王的身影变得无比稀薄。

　　苏若邪一手抓了过去，立即就将天魔王摄拿在手中，只听见这天魔王连连告饶，一股幻想融入了苏若邪的识海之内。

　　“若邪，是我，我是忆儿，我已经恢复记忆了。”慕容忆的倩影凝聚成实质，苏若邪心头一动，这天魔王竟然能够看穿自己内心最牵挂的存在，顿了顿，自苏若邪的识海之内，浩瀚的战煞之气生生地将这一道逐渐凝聚成实质的慕容忆，给撕裂得支离破碎，传来一声天魔王的惨叫。

　　“没事吧？”列青鸾知道最后那天魔王化为虚无，融入了苏若邪的识海之中，她虽然不知道那天魔王幻化成了什么，但是她却能感受到苏若邪的动容，心中惆怅：

　　“难道她已经心有所属了？刚才他脸上不经意流露出来的伤感与遗憾，看来应该已经有一名女子已经深深的烙印在他的心间了。”

　　“没事！”苏若邪再度闭上双眼，他知道这些天魔是他参悟《破魂篇》冥冥之中，于天地之中这些污秽的存在交流。

　　逍遥道的‘蝶圣’，经常有会人问‘蝶圣’，你在什么地方，‘蝶圣’总是回答，我在污秽的地方。

　　因为有污秽，才需要圣人的净化，此刻苏若邪已经颇有几分大圣的风范了。

　　再度坐定的苏若邪，冥冥之中，感觉到一股更加浩瀚的天魔大军朝着自己奔涌而来，而且这些天魔，每一个都是天魔王的级别，这一次就算自己想要抵挡下来，也不可能只是一声厉喝就足够了，毕竟只不是修炼到像百圣级别的人物，至少也要动用神通手段了。

　　然而就在这个时候，冥冥之中，传来一声厉喝：

　　“你们这些废物，也打扰你爷爷我，给我死！”

　　轰，数十万的天魔王瞬间死得干干净净，而且还有天魔帝，也在这一声厉喝声被炸得飞灰湮灭！

　　苏若邪陡然睁开双眼，道：

　　“走，我们往前面去看看！”

　　龙娃凤娃顿时化为黑白二色的匹练，带着苏若邪与列青鸾朝着远方破空而去。

　　“在这一片领域之中，也有不少极为危险的地方，一不小心就会迷失在虚空之中。”列青鸾面色有些凝重，道。

　　“无妨，我与师兄冥冥之中，有着一丝牵引，迷失不了，青鸾，你催动虚空大挪移，朝着这个方向挪移。”苏若邪指着刚才自己感悟到冥冥之中的声音方向。

　　列青鸾不知道生死道人到底发现了什么，但是她却也只能照着生死道人的想法去做了，虽然危险，但是只要能够跟生死道人在一起，自己就什么都不怕了，在此刻，列青鸾觉得只要能够与生死道人在一起就很满足了。

　　苏若邪此刻自然不知道列青鸾心中所像，在刚才那一声厉喝之中，苏若邪听到声音之中，所蕴含的不忿，一股不服气的意志，好像这一位大神通者是被人镇压着，苏若邪知道，自己如今的力量有多少，如果能够帮这一位大神通者解开封印，自己身边就会多出一人了。

　　就在前行的瞬间，只见那浩瀚的天魔大军朝着苏若邪奔涌而来，苏若邪感悟《破魂篇》冥冥之中，渗透无尽的虚空，留下了极其浓厚的气息，几乎在此时此刻，在这一片虚空领域的天魔都感知到了苏若邪的存在，疯狂的赶来。

　　“找到了，找到了，就在这里，吃了他！”感受到苏若邪身上所散发出来的气息，这一群天魔仿佛发疯了一般，朝着苏若邪涌去。

　　苏若邪双手背在身后，目视前方，一声厉喝：

　　“破！”

　　五音凝聚成一道金色的破字，炸入了虚空之中，庞大的天魔群，再度被这一股浩然之气给扫荡得干干净净。

　　“走，有更大的一群天魔王来了，还有天魔帝，天魔皇！”苏若邪此刻变得极为敏感，有很大的一部分是来自至诚之道，另外就是感悟了《破魂篇》之后，对于这些天魔的感应变得极其敏锐，或者说这些本源本是破魂的存在！


第七百三十三章 佛陀赏花阵

　　列青鸾不敢怠慢，修炼到了天魔境界就是相当于仙人的境界了。

　　天魔王则是已经踏入了三劫神人境界的存在，天魔帝则是六劫神人，天魔皇则是九劫神人，是不可能苏若邪一声厉喝就能把他们给全部喝成粉碎的，到了天魔帝、天魔皇的境界都已经会施展神通了，到时候只要一个不小心，都会陨落在这里。

　　原本这些天魔王、天魔帝、天魔皇并不轻易出现的，也不知道为什么，今天会一下子出现这么多，列青鸾隐隐之间感觉到这跟苏若邪有极大的关系，不过也没有多说，身上的‘冲虚圣杖’圣光万丈，朝着前方一指，瞬间又挪移了几亿里的距离。

　　一连挪移了几十次，就连列青鸾的脸色都有些苍白了，苏若邪也十分的诧异，从刚才到现在赶路，已经有了数百亿里了，没想到自己竟然在参透《破魂篇》的同时，也能够感应到数百亿里之外的气息。

　　“已经很接近了！”苏若邪心中依然平静，突然感觉到一股庞大的五行力量汇聚在一起，这一股庞大的五行力量，就连五行圣殿在他面前，都不值一提，如果将五行圣殿将不远前的这一股五行力量想比，只能是他的冰山一角。

　　忽然之间，眼前密密麻麻一大片，天魔、天魔王、天魔皇、天魔帝拦在了自己身前，苏若邪脸色一寒，没有丝毫的犹豫，只见寒光一亮，玄冰盒出现在苏若邪的手上，苏若邪将玄冰盒瞬间祭出，一股庞大的玄冰之力散发而出，伴随着苏若邪的手印一打。

　　“《虚无巫诀》，千里冰封，万里雪飘，冻杀一切！”

　　一股庞大的玄冰之力，自玄冰盒之中散发而出，方圆八万里全部变了颜色，白茫茫的一片片，自虚空之中，飘散着巴掌大小的雪花，仿佛尖锐的刀锋，破杀而下。

　　当日玄冥冰河巫尊就是以这一招，直接冻杀了‘麒麟子’以及麒麟王带领的一千头麒麟。

　　伴随着玄冰盒爆发出来的玄冰之力，每一道雪片所散发出来的至寒的力量，让列青鸾都感觉到自己身上的气血都要冻结了一般，仿佛大寒节气降临一样，刺骨的寒冷。

　　要知道自己可是九劫阳神巅峰啊，又有一身神通护体，生死道人所祭出的法宝，到底是什么样的重宝？

　　啊！啊！啊……

　　百多万的天魔、天魔王、天魔皇、天魔帝组成的天魔大军，在触碰到雪花的刹那之间，发出一道道尖锐的惨叫声。

　　每一个天魔、天魔王、天魔皇、天魔帝都被冻杀成冰雕，一块块的，无穷无尽的天魔大军被冻成了无比巨大的冰山，雕刻在虚空之中。

　　看到这一幕，列青鸾彻底惊呆了，生死道人隐藏得太深了，这应该就是他的全部势力了！

　　至少不是一般炼圣可以抗衡的。

　　施展完这一切，苏若邪的脸色也是一脸苍白，将玄冰盒收在手中，一道道玄妙的虚无手印打入了玄冰盒当中，一声厉喝：

　　“逆天！给我收！”

　　登时被冻杀的百万天魔大军瞬间就被收进了玄冰盒第六层，逆天之中，只见在逆天层中的天魔陡然之间，炸成粉碎，化为一股纯净的力量，温养着玄冰盒的同时，也化出了一股暖流，融入了苏若邪的体内，让苏若邪的脸色红润了不少。

　　玄冰盒在当日一战也是受到了极大的重创的，就如刑天血池里面，将刑天干戚战斧、刑天战盾温养了这么久，还没有完全恢复他们的力量，就可以想象了，如今冻杀了百万天魔大军，也算是给玄冰盒补了一剂，只要玄冰盒恢复得越强，施展出来的威力也会变得越强！

　　苏若邪看向眼前，是一片五行的世界，五色皆迷，蕴含着庞大的五行之力，这里是一片独立的空间，而那一位仿佛被封印，被镇压的大神通者，就在此处。

　　“青鸾，快走，进了这一片五行世界，天魔大军就不敢进来了。”苏若邪知道，如果按照寻常的赶路，要花很久的时间，也幸好有列青鸾以‘冲虚圣杖’施展大挪移，这才花了一天的时间不到。

　　列青鸾也知道自己消耗的厉害，当即不敢拖延，又是一个大挪移，亿里瞬间拉进，一行人已经融入了这一片五行世界。

　　仿佛天地之间的五行之力，都来自于这里，苏若邪感觉到自己通天圣殿内的五行天地阵都在蠢蠢欲动了，只要让五行天地阵好好的在此处凝练个几万年，就可以让五行天地阵变得无比恐怖。

　　就在一行人踏入这一片五行世界的瞬间，眼前五色华光爆闪，一片无尽的花海显现在自己的面前。

　　来到这一片世界，苏若邪感觉到自己的内心仿佛被洗练了一遍。

　　随手摘取了脚下的一朵花，忽然之间，这一朵花哇哇大哭了起来，仿佛婴儿般，那青翠碧绿的叶色，小巧玲珑，圆润晶莹的叶片，如同婴儿的泪水，一串串的滚落下来。

　　苏若邪心头一定，道：

　　“这里是佛家圣地，眼前这一片花海，每一种花都代表着一种佛心，这种话名为玲珑冷水花，佛经有云：在我们过去生中，与所爱的人分离所流的眼泪，比起四海还要多，爱别离，又彼有情，生死别离，亦如海水。”

　　列青鸾也算是见多识广，她也知道苏若邪手中这充满灵性的花名为玲珑冷水花，但是却不知道其寓意。

　　苏若邪放眼望去，花草树木，相思花、杨柳、蔓泽兰、树兰、山苦花，鬼针草，桉树林，曼陀罗等等。

　　苏若邪淡然道：

　　“每一种花都蕴含着佛家的每一种佛心，引导人如何正式自己的内心，青鸾，你看那桉树，在佛家就有说过一念嗔心起，火烧功德林，人在盛怒之下，总会做出不可理喻之事，将平日所累积的功德毁灭得干干净净，一嗔能摧毁，千劫所施集，供养善逝等，一切诸善行，如今的一元之州的人族，整日都想着如何积累功德，但是却不正视自己的内心，不分善恶斩杀无数的妖魔，那也是他们固执的以为自己是对的，哪里还有什么功德可言？就好像那树兰，在佛家所云中，就是误以我见为实相，放不下见诤！要给自己与别人多一点空间，这样人与人之间才能互相理解，佛家并不属于诸子百家之一，同样是在太古之时，从天外天降临，被诸子百家所接纳，其中有许多道理，都是与诸子百家殊途同归！”

　　苏若邪读遍了许老一生所记载的书籍，自然也能够称得上见多识广了。

　　列青鸾听得有些痴了，苏若邪一言之间，似乎又让她明白了不少，心灵豁然开朗。

　　“哈哈哈，好一个佛陀赏花阵，迷幻不住我，给我破！”苏若邪长笑了一声，一身正气浩然，散于这一片天地之间，原本那形成了亿万花海，瞬间散得干干净净，四周变成了一处充斥着粘稠的五行之力的世界。

　　“小孩？哈哈哈，大日如来佛祖，你肯定没想到你的一个佛陀赏花阵，可以迷得住俺老孙，可是却被一个小孩给破了，哈哈哈。”就在苏若邪破开佛陀赏花阵的瞬间，听到了一道声音响彻这一片世界。

　　自苏若邪的眉心之中，‘战猿小圣’突然之间，跳了出来，惊喜地吼了起来：

　　“是‘行者大圣’，这是‘行者大圣’的声音，听说在太古之时，他与佛家圣祖打赌，赌输了之后，就凭空消失了，没想到竟然会被镇压在这里，师尊，你要救‘行者大圣’出来啊。”

　　‘战猿小圣’无比激动，没想到自己得到了‘战猿大圣’的传承之后，又能见到‘行者大圣’猿猴一族的两位圣祖，在他们的内心之中，所占的分量不言而喻。

　　苏若邪眼角跳了跳，没想到被封印在这里竟然是会是‘行者大圣’，点了点头，道：

　　“好，我只能尽量了，毕竟是佛家圣祖的封印，我也不敢妄言。”

　　苏若邪的眸子陡然睁开，仿佛都能看破一切虚幻般，浩然正气渗透进这一片世界，只见一座仿佛五指山矗立在这一个世界上，这一座五指山下露出了一个猴头，毛脸雷公，一对火眼金睛仿佛能够看破一切，就这般看着苏若邪一行人。

　　“啧啧，‘阴阳龙凤破圣丹’，品质倒也不错，只不过比起‘太圣’那老头炼制的可差远了，当日俺老孙我不知道偷吃了他多少丹药，他也奈何不得俺老孙。”‘行者大圣’垂涎了一下龙娃与凤娃，立刻就将两个小娃娃吓得脸色苍白，后退了三步，不敢多说什么。

　　“竟然是猴子猴孙，通臂神猿，不错不错，竟然得到‘战猿大圣’的传承，咿，这一股战意怎么这么强烈？比起‘战猿大圣’可要强了不少，‘战猿大圣’永远都不可能领悟出这样的战意，你们是什么人？”

　　还没等苏若邪一行人说话，这‘行者大圣’就开始自说自话，最后才对着苏若邪一行人问了一句。


第七百三十四章 六腑圣石碑

　　“拜见‘行者大圣’。”‘战猿小圣’十分激动，这可是他猿猴一族的老祖宗之一，一种心灵中最高的崇敬，让其不敢有任何的怠慢。

　　“我叫‘战猿小圣’，我身后的人，是我的师尊，是他传给我《战猿圣拳》还有这一身《刑天巫诀》的，我师尊旁边这一位姑娘，乃是冲虚道圣女列青鸾姑娘！”

　　‘战猿小圣’行礼之后，向‘行者大圣’介绍起苏若邪一行人来。

　　“晚辈生死道人，见过‘行者大圣’。”苏若邪对于这一位大圣级别的存在，自然也不会怠慢，躬身一礼，一股庞大的至诚之意散发而出。

　　有时候一些人行礼，毫无诚意，从一个礼节，一个姿势，行礼之语，就可以看出一个人的本质。

　　“晚辈列青鸾，见过‘行者大圣’。”列青鸾虽然没有至诚之道的修为，但是却也是认认真真地行了一礼，这还是她第一次见到传闻之中，太古大圣级别的人物，这可是足以个百圣庙中那些大圣抗衡的存在。

　　别的不说，这‘行者大圣’虽然打不赢‘太圣’，但是‘太圣’却也是拿他无可奈何啊，而且还吃了大亏，要知道‘太圣’可是建立太上道的始祖人物！

　　“哈哈，好好好，小通臂猴，很好不错不错，你能拜这么一个小孩为师尊，以算是你有眼光，俺老孙不会看错的，小牛鼻子，你既然破了大日如来佛祖的佛陀赏花阵，那么也破了这‘六字真言圣符’吧，只要把俺老孙给放出去，就当俺老孙欠你一个天大的人情！”

　　‘行者大圣’还不等苏若邪答应，顿时整个身体就变小了起来，原本压在他身上的五指山，也跟着变小了起来，只见一张黄绸上书写着六个大字，每一个大字都给人一种至高至圣的意味，唵嘛呢叭咪吽，这就是‘行者大圣’所说的‘六字真言圣符’。

　　苏若邪不由得苦笑了一声，这可是‘大日如来佛祖’所布下的‘六字真言圣符’哪里是自己想要揭开就能够揭开的？

　　“小牛鼻子，你还犹豫什么，这‘六字真言圣符’揭开他并不需要什么神通，只要你能够得到‘六字真言圣符’的认可，你就能将其收为所有，你只要把这‘六字真言圣符’给收服了，那么你以后就随时都可以来到这一片五行世界了，这五行世界乃是一件上品圣器的巅峰，这‘六字真言圣符’更是可以镇压诸天万物的绝品圣器！有了他，你甚至能够号令佛州无数佛家大能，助你一臂之力！”

　　‘行者大圣’一下子就看出了苏若邪心中所想。

　　苏若邪点了点头，叹息了一声，道：

　　“那我便试一试吧，今日揭开这‘六字真言圣符’，并非为了我自己，行事不以利欲而往，做事不为本心，大千世界大劫将至，若是我能够揭开这一道‘六字真言圣符’，还望‘行者大圣’在日后大千世界大劫降临之时，尽一份力。”

　　话音一落，苏若邪的手立即朝着上面书写‘唵嘛呢叭咪吽’的‘六字真言圣符’抓去。

　　这一抓，苏若邪仿佛沉浸了另外一个世界之中。

　　苏若邪睁开双眼，突然发现身边出现了六块巨石，每一块巨石分别颜色不同，实质也不一样。

　　距离自己最近的一块巨石为纯白色，名为云海石，在上面雕刻着唵字，散发着一种智慧，给人一种极其智慧的感觉。

　　苏若邪看着云海石，瞬间感觉仿佛整个云海石都幻化成一个唵字，紧接着无尽的幻象侵入了苏若邪的识海，苏若邪看到人在死之前，全身的生机逐渐散尽，取而代之则是臭味，被其亲人所抛弃所产生的一种极大的痛苦，生老病死，这是每一个凡人都会经历的，那些抛弃亲人的人，对于生命的傲慢，殊不知自己也会有这一天，唵之一字，就是让人体会到这种痛苦，从而破除痛苦，破除傲慢，得享长生与福乐。

　　苏若邪参透了唵之一字，只见那云海石瞬间就融入了苏若邪的身体之内，紧接着另外一道巨石出现在苏若邪的面前。

　　四叶幸运石，通体为绿色，在其之上雕刻着嘛之一字，散发着一股大慈善的气息，苏若邪看着嘛之一字与四叶幸运石瞬间融为一体，识海之中再度产生了无尽的幻象，当一个人看着另外一个人享受种种之时，就会心生嫉妒，想要抢夺，据为己有，若心中慈善，又岂会有嫉妒之心？

　　四叶幸运石在苏若邪的心念的变化之时，再度融入了苏若邪的体内。

　　一块巨大的黄色的蜜蜡石，出现在苏若邪跟前，在其上面雕刻着呢字，散发大功德之气息，苏若邪的识海之中，再度幻化幻象，只见无数的天灾降临，无数的人流离失所，苦不堪言，无数的痛苦产生之时，天降功德，布施赈济，功德无量，然而真正的功德，不存在刻意的布施，一旦落入了刻意，那便已是贪心了，呢之一字，可破除一切贪心。

　　正如在人族世家，每个人都在想着等到妖族大举进攻之后，斩杀妖族，获得功德，他们忽略了最本质的东西，心生贪念，反而得不到任何的功德，真正的功德，都是落在那些真心援手的人身上。

　　蜜蜡石再度融入了苏若邪的体内。

　　靛蓝晶，红竹石一同显现在苏若邪的面前，一蓝一红，一叭一咪，散发着一股大乐之气，人生在世，苦中作乐，乐中有苦，苏若邪识海再度幻化，无数的人，在痛苦之时，互相伤害，心生绝望，饥渴痛苦，争夺抢夺，心中无善，然若能一心向善，心中有乐，懂得在苦中寻乐，分享其中的快乐，又怎么会衍生出这样的痛苦？一切的痴心、吝啬心都会被破除得干干净净，只有懂得一切分享，才能获得更多的快乐！

　　每一次幻想对于苏若邪就好像是一次提问，而苏若邪则是进行一次反问，都得到了它们的认同，这一次也不例外，靛蓝晶与红竹石融入了其体内。

　　最后一颗巨石出现在苏若邪的面前，名为影子石，通体黑色，上面雕刻着吽，散发着一股大悲之心，感受到这一股气息，苏若邪的识海随之幻化，无数人身在地狱，受到烈火焚身、寒冰刺骨、刀山火海、种种鬼差迫害，看到这样的场景，苏若邪的心，也跟着感觉到极大的痛苦，所谓的悲心就是看着别人受苦自己的心也会觉得苦，从而对于别人施予帮助，让其离苦得乐。

　　苏若邪的心念一动，化为吽字的影子石，也融入了苏若邪的体内，一道道意念自苏若邪的心间流淌而过。

　　禅定，忍辱，功德，布施，精进……

　　陡然之间，苏若邪的识海骤然炸开，一尊无比浩瀚的‘大日如来佛祖’的虚影出现，苏若邪心头立即便升起了一股虔诚之心，就要跪地痛哭，削发为僧，从此以后长伴青灯古佛。

　　苏若邪立即惊醒：

　　“不好，这是入佛越深，入魔越深，若不成佛，从此成魔，这是魔佛，若是不将其破除，从此以后自己就真的要进堕入其中了。”

　　苏若邪的眸子陡然睁开，从‘六字真言圣符’将自己带入虚幻的空间醒了过来，身上散发出一股浩然的正气与意志。

　　只见‘六字真言圣符’响出一道声音：

　　“人生有八苦，施主你有大智慧，大毅力，与我佛有极大的因果，为何不入我佛门，放不下执念？若要是为了天下苍生，不管是诸子百家，还是巫家，还是我佛家，又有何区别？”

　　听到这一道声音苏若邪原本那坚定的意志，忽然有着被瓦解的迹象，‘行者大圣’骤然一喝：

　　“这是无上魔佛！”

　　苏若邪自然知道，平静道：

　　“你自己都放不下，如何让我放下？佛家乃是渡有大因果，大因缘，明心见性，通达彼岸之道的追求者，我一生作为，只为本心，自己便可渡过彼岸，何须外力渡我？”

　　苏若邪这一道平静的声音，直接将那原本长得一脸慈善和乐的‘大日如来佛祖’的虚影，炸得支离破碎，露出了狰狞的修罗面容。

　　“居然能以佛门手段破解佛门手段，好悟性，既然你不想渡的话，我便强行渡你到达彼岸，看你如之奈何。”

　　浩瀚的力量瞬间从‘六字真言圣符’滚荡而出，苏若邪感觉到整个人的意志瞬间又开始松软。

　　唵嘛呢叭咪吽，六字真言将苏若邪的身影直接给罩住，将列青鸾、‘战猿小圣’、龙娃、凤娃都给生生逼退，没有人能够看到苏若邪到底经历了什么。

　　只见那一道佛身魔头，想要强渡，一只大手朝着苏若邪当头抓来，苏若邪没有丝毫的畏惧，一手直接撕下的‘六字真言圣符’，身体百圣圣光骤然炸出，百圣圣光犹如一道利剑，直接将这一道佛身魔头给直接生生撕裂。

　　只见六道石碑融入了苏若邪的体内，看到这一幕，‘行者大圣’哈哈大笑了起来：

　　“竟然是六腑圣石碑，没想到‘六字真言圣符’里面还镇压着六腑圣石碑，当日大日如来佛祖，在六块凡石写上唵嘛呢叭咪吽六个大字，注入一身佛家大意念，立即便让他们超脱为至宝，与五行世界相辅相成，看来刚才那一尊无上魔佛也是六腑圣石碑所致，小牛鼻子，你好大的福缘啊！”


第七百三十五章 三根毫毛

　　苏若邪的体内融入‘六腑圣石碑’的瞬间，便感受到了自己体内惊天的变化，胆、胃、大肠、小肠、三焦、膀胱乃是人体的六腑，分别融入了‘六腑圣石碑’，全身的力量瞬间暴涨。

　　“二千二百万烈虎之力！”

　　“二千三百万烈虎之力！”

　　“二千四百万烈虎之力！”

　　“二千五百万烈虎之力！”

　　“二千六百万烈虎之力！”

　　“二千七百万烈虎之力！”

　　“哈哈哈，如果不是你目前的身体极限，这‘六腑圣石碑’还能赋予你更大的力量！”‘行者大圣’看着苏若邪手中已经撕下了‘六字真言圣符’，只见‘六字真言圣符’直接融入了苏若邪的识海，落入了通天圣殿之中，一股浩瀚的佛力，勾动深藏在通天圣殿里的《明王录》两者相相辉映，通天圣殿一时之间，实力暴涨，庞大的五行之气透过苏若邪的眉心，融入通天圣殿的‘五行天地阵’之中，变得越来越加的强悍。

　　“痛快，实在太痛快了，‘大日如来佛祖’肯定没有想到，有一天，他的‘六腑圣石碑’会被一个小牛鼻子给收了，哈哈哈，这五指山压了我这么久，虽然比不了‘六字真言圣符’，但是好歹也是一件上品圣器，给我收！”

　　当即那五指山便感觉到十分不妙，刚刚要逃跑，便被一股齐天的力量给镇压了下来，‘行者大圣’直接一掌打在五指山之上，让五指山瞬间屈服，被收入其中，上品圣器，在面对像‘行者大圣’这种实力的大圣人物，丝毫没有脾气！

　　‘行者大圣’一身破破烂烂，不可依稀的可以看到，他那一身的破烂行头，还真有几分跟‘战猿小圣’那一身行头相似。

　　‘行者大圣’也不管自己那一身破烂的行头，掏了掏耳朵，看着苏若邪，嘻嘻笑道：

　　“小牛鼻子，你说，要俺老孙给你做什么，俺老孙我欠你的人情可大了，只要你让俺老孙去做，只要能做到，俺老孙就做。”‘行者大圣’嘻嘻哈哈没个正型，比起‘战猿大圣’那一身滔天的战意，两个人形成一个鲜明的对比。

　　“我也不需要你为我做什么，我这徒儿，平日里对于前辈和‘战猿大圣’都极为敬仰，既然如今前辈已经解脱了，那么就收了我这徒儿，让他陪在前辈身边，伺候前辈左右，若是前辈觉得我这徒儿讨喜的话，再传他一些神通，只要他成就能够越来越高，我也就觉得高兴了。”苏若邪道。

　　“哈哈，你这算盘倒也打了精，让自己的徒儿跟俺老孙学神通，也好，他通臂神猿也是我猿猴一族的分支，就算你不提，俺老孙也要传他神通，这小通臂俺老孙看着顺眼，不如就这样了，这三根是俺老孙的本命毫毛，只要你遇到危险，或者有什么事，这三根本命毫毛都会帮你一次，只要你用完，俺老孙就不算欠你人情了。”‘行者大圣’话音一落，只见三根本命毫毛直接打入了苏若邪的眉心之中，沉淀在苏若邪的识海之内，苏若邪无可奈何。

　　‘行者大圣’走到列青鸾的面前，看了看，阴阳怪气道：

　　“嗯，也就冲虚道那列老头子，俺老孙还算看得顺眼，这女娃娃不错，就是修为差了点，俺老孙这里有一本冲虚道的《冲虚圣典》，当日从列老头子那里借过来看看，却忘了还他，今天就给你了。”

　　列青鸾脸色突然变得极其精彩，《冲虚圣典》传闻是冲虚道始祖‘列圣’一生修道的感悟，可是一直都只闻其名，却从来没有见过，原来是在‘行者大圣’这里，只不过这‘行者大圣’怎么会有？列青鸾转念一想，是了，‘太圣’炼制的丹药他都能拿去吃，这《冲虚圣典》也差不多差不多。

　　“多谢‘行者大圣’。”列青鸾盈盈一笑，不敢怠慢。

　　“唉，没什么好谢不谢的，这本来就是冲虚道的东西，俺老孙也只是帮列老头子保管一下而已，看你还顺眼，就交给你了。”‘行者大圣’摆了摆手，看向了龙娃与凤娃，差点把两个小娃娃给吓哭出来了。

　　只见龙娃与凤娃躲在了苏若邪身后，怔怔地看着‘行者大圣’，看到这两个小娃娃这副模样，‘行者大圣’不由得哈哈大笑了起来，道：

　　“这是我当日从东海老龙王那里借来的《圣龙大典》，就传给你这小龙娃了，还有当日我从凤凰佛母那里赢来的《凤凰大涅槃》就给小凤娃了，当初要不是俺老孙欺负了那凤凰佛母，大日如来佛祖也不会找上俺老孙，说到底还是这《凤凰达涅磐》惹得祸，还有些是当日‘太圣’两个贴身炼药童子所炼制出来的丹药，俺老孙觉得品质不够，不配让俺老孙吃，准备带回水帘洞上次给猴子猴孙的，也顺便给你们一些。”‘行者大圣’不由分说，两道大神通直接打入了龙娃凤娃的体内，紧接着十来颗圣级丹药，散发着浓郁的药香，差点被把苏若邪跟列青鸾给呛死，只见这些圣丹已经有了极强的灵性，化形为或龙或凤或麒麟等等一切圣兽，不过在‘行者大圣’一掌之中，都被镇压，直接打入了龙娃凤娃的体内。

　　只见龙娃与凤娃两人的实力顿时暴涨了起来。

　　从原本的四亿烈虎之力，直接暴涨到了四十亿烈虎之力，这才戛然而止，看到这情况，‘行者大圣’这才点了点头，道：

　　“嗯，不错不错，还有很多药力没散开，等你们日后修炼成长起来，还会有大作用的。”

　　龙娃与凤娃孩童心性，‘行者大圣’给了他们天大的好处，他们就也不怕‘行者大圣’了，朝着‘行者大圣’连连行礼：

　　“多谢‘行者大圣’。”

　　“好啦，俺老孙穷，只能给你们这点东西了，这小通臂猴，俺老孙就带走了，俺老孙去也。”‘行者大圣’一把抓起‘战猿小圣’，直接消失不见了，远远的，只传来‘战猿小圣’的声音：

　　“师尊，徒儿先走了，只要学成之日，徒儿会回来找师尊的！”

　　“好你的臭小子，胳膊肘往外拐，俺老孙这还没教你神通呢，你就想着跑了，亏你还是我猿猴一族……”

　　很快的就连声音也都跟着消散了，苏若邪看了列青鸾一眼，不由得摇头苦笑了起来，道：

　　“走吧，不虚此行了。”

　　列青鸾点了点头，庆幸道：

　　“还好有惊无险，六天的时间，刚好收掉了这‘六字真言圣符’，芒种阳劫快要到了，我们也去接一下师兄，回去渡劫吧。”

　　苏若邪愣了一下，没想到自己在不知不觉之中，渡过了六天的时间，当即也不由得点了点头，道：

　　“走吧。”

　　刚才‘行者大圣’所说的品质不够，觉得不配被他吃的丹药，恐怕要是拿一颗回去太上道，都会被当成至宝捧着，供奉着，要知道，就算是‘太圣’身边的两个贴身童子所炼制出来的丹药，也比如今的太上道的掌教都不知道要强了多少倍了，除了‘行者大圣’还有谁能把这种丹药当成泥巴搓的，直接炼化加镇压送入人体内的？

　　得到极大好处的龙娃与凤娃再度化为黑白二色的匹练，这一道匹练横贯十万里，这一道黑白二色相间的匹练，逐渐已经形成了一条白龙以及一条黑凤的虚影，其力量足以让一般的炼圣实力强者望而生畏。

　　黑白龙凤凝聚的匹练带着苏若邪与列青鸾直接飞出了这一处五行世界，当苏若邪一行人离开之后，五行世界再度开满花海，一股特殊的气息将五行世界给掩盖了。

　　这一次，没有任何的天魔大军拦路，一路上，列青鸾连连施展挪移手段，不到半天的时间，便回到了先前所修炼的地方。

　　只见吴心子依然盘膝坐在原地修炼，只见吴心子的头顶漂浮着三十六道光点，苏若邪知道，吴心子已经将《天罡三十六变玄功》修炼到了大成的境界，但是距离大圆满还很遥远，不过这也已经够了。

　　“师弟，弟妹，你们舍得回来啦？”此时依然一身肥硕的吴心子，满脸的幽怨，看得苏若邪与列青鸾浑身直打哆嗦。

　　“我原本只是让你们小心被这些天魔偷窥了，让你们小心一点，不曾想，你们居然都跑得没影了，真叫师兄我伤心呐，原本以为你们要是在芒种阳劫还不回来，我就独自一人回去了。”

　　“抱歉，师兄，走得匆忙没有来得及通知你，现在我们不是回来了吗？走吧，回去渡劫了。”列青鸾嘻嘻一笑，催动起‘冲虚圣杖’朝着虚空一点，一行人立即就回到了草城的天空之中了。

　　此刻天已经黑了下来了，只要稍等几个时辰，芒种阳劫就要到了，然而就在这时，浩瀚的妖气冲天，朝着苏若邪一行人的方向杀奔而来。

　　苏若邪眉头一拧，与列青鸾对望了一眼：

　　“八大妖圣来了？”


第七百三十六章 八大妖王

　　天空之中，浩浩荡荡的妖气冲天，滚荡而来犹如海潮一般一浪接着一浪，这一股气息饶是以苏若邪如今的力量，面对着依然有一种窒息的感觉。

　　化为白龙黑凤匹练的龙娃与凤娃冷冷地一哼，这压迫而来的庞大妖气这在被震得粉碎。

　　只见为首的八名妖族强者，看到了苏若邪一行人，腾空而来，雄赳赳，气昂昂，每个人都是六劫炼圣的势力，自他们身后的妖族大军已经过千万了。

　　这些妖族大军不像在草城之中的妖族大军，杂乱无章，反而像是人族的正规军精锐一样，井然有序，妖气冲天，一个方阵一个方阵布满天空，每一个方阵当中都凝聚着一个巨大的阵法，十个方阵为一个大方阵，凝聚成一个大阵法，就算是以龙娃凤娃如今的实力，面对上这一支妖族大军也是一个死。

　　八大妖圣，分成八个大方阵，每一个大方阵里至少都有数百万人，这声势不可谓不恐怖。

　　“人族？”突然一名长着一脸的毛发，同样也是猿猴一族，拥有六劫炼圣实力的强者，指着苏若邪高声问道。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“是。”

　　“我乃‘通风妖圣’麾下猕猴王，今天就让你死得明白，呔，看打！”猕猴王一说玩自己的身份，当即说打就打，手中拿出一把铁棍，朝着苏若邪当头砸了下来，龙娃与凤娃冷冷一哼，白龙黑凤的黑白匹练直接扫向了猕猴王，一股阴阳相生，凝聚在一起的力量，足足有百亿烈虎之力，与那一把铁棍撞在了一起，轰的一声，直接将那猕猴往生生给轰退。

　　猕猴王愣了一下，脸色一白，没想到眼前这个弱小的人族，竟然有这么厉害的龙凤守护，当即知道眼前这个人族不是凡人。

　　“九天圣龙，九天圣凤，你是什么人？”那猕猴王此刻也明白，敢光明正大真在草城之上的人，定然不是简单的人物。

　　“我乃是草城黄袍圣殿分殿，五行圣殿的副殿主。”苏若邪平静回答，的确这个是大五行兽赋予苏若邪的，是苏若邪从黄袍圣殿出来之后，得到大五行兽的肯定。

　　“哈哈哈，你这泼猴，这一回吃了大亏了吧，听说这草城里的妖族都是些乌合之众，我看倒也不尽然。”一名英俊的男子手持羽扇，飘摇而来，鹰钩鼻，一对眸子给人的感觉极为犀利，杀气毕露！

　　“这位兄弟，我乃是‘混天妖圣’麾下的大鹏王。”

　　苏若邪微微行礼，道：

　　“大鹏王有礼了。”

　　紧接着其他六位也纷纷落下来，人人都有六劫炼圣的实力。

　　“我乃‘覆海妖圣’麾下的蛟龙王！”

　　“我乃‘平天妖圣’麾下的神牛王！”

　　“我乃‘移山妖圣’麾下的天狮王！”

　　“我乃‘驱神妖圣’麾下的狨犼王！”

　　“我乃‘镇元妖圣’麾下的地仙王！”

　　“我乃‘荡天妖圣’麾下的天蛇王！”

　　八大妖圣的麾下大将率领千万妖族大军先赶到了，这一股气息在草城的天空之中，自然不只有苏若邪一行人看到。

　　只见自草城那巨大的漩涡当中，几道身影破空而出，分别乃是黄洪怒兽、如来妖圣，黄石龙、青牛妖圣，大五行兽，大苍穹兽。

　　“见过八大妖王，我草城已经久候多时了，请先将大军驻扎在草城之中，现在人族已经派遣了白虎军、英勇军、八荒军、灭神军、金戈军镇守花城。”大五行兽上前一步，抱拳行礼！

　　“嗯，也好，八大妖圣让我们不得冒进，将大军驻扎在草城之内，等他们帮黄袍妖圣恢复到巅峰实力，自会赶到。”猕猴王看了苏若邪一眼，咧嘴笑道：

　　“五行圣殿的副殿主都有九天圣龙、九天圣凤守护，看来你这五行圣殿比起副殿主还要差了不少啊。”

　　大五行兽看向了苏若邪，感受到龙娃与凤娃突然暴涨的力量，眼角剧烈地抽搐了几下，不仅大五行兽，就连黄洪怒兽、黄石龙都是如此。

　　没想到这才短短几天的时间，龙娃和凤娃的实力竟然膨胀到这种地步，简直就太让人匪夷所思了。

　　“哈哈哈，是啊，生死道友乃是我黄袍圣殿之中的天之骄子，我自愧不如啊，恐怕再过几年，我这个五行圣殿殿主之位，恐怕就得让位咯！”大五行兽丝毫不受猕猴王挑拨，坦然一笑，倒是让其他的七大妖王有些诧异。

　　“是啊，我草城的第一天之骄子，就属这生死道人莫属了，阴阳双修，如今四劫阳神，三劫阴神，却是足以号称炼圣之下第一人，无人能敌啊。”黄洪怒兽突然哈哈大笑了起来，无不恶意地看向了苏若邪，言语之中，有种想要借助苏若邪的力量，好好打压一下八大妖圣的气势。

　　听到黄洪怒兽的话，大五行兽连连皱眉，刚想要说话，不想黄石龙却又是插嘴了：

　　“嗯，的确如此，我从来都没有见过像这么出类拔萃的天之骄子，他的实力已经超越了太古神人的极限了，就连修炼天赋最强的玉皇大帝也比不过他了，就算是一元之州那些天之骄子，也没有一个能够跟他比的。”

　　一顶又一顶的高帽子往苏若邪的头顶上扣，苏若邪知道黄洪怒兽以及黄石龙想要借助八大妖圣的手下精锐，打压一下自己的气焰，以挽回两殿妖族当日在生死道人一声喝吼，吓退五鼠的凶威，让他们知道，当时的生死道人只是侥幸而已。

　　“黄洪怒兽简直不知死活，天呐，这生死道人可是我们的主人啊，在他身上有执掌我生死的符诏啊，要是他死了，我也要跟着死了。”如来妖圣心头极为愤怒，跟青牛妖圣私下交流了一下，他一下子也明白了这到底是怎么回事了，只不过生死道人既然执掌了符诏，但是却不去主动沟通他们，必然有深意，他也不敢轻举妄动。

　　青牛妖圣那一对牛眼瞪得大大的，恨不得一下子就把这黄石龙给顶死了，这简直就是要坑杀自己的主人啊，虽然对这主人没什么感情，但是主人执掌符诏，要是主人一死，他就得跟着死，偏偏在此刻又不能有所动作，那叫一个恨啊。

　　“哦？是这样子吗？也好，我麾下有一员猛将，九劫阳神巅峰，在我猕猴王军中，号称万人敌，一根铁棍，打遍上下无敌手，今天也让他领略一下，这大千世界第一天之骄子的风采，哦不，应该是第二，大千世界第一天之骄子，那是前不久那是苏子亚圣的后人，苏若邪，侯天，你就会一会这一位大千世界第二个天之骄子，生死道人吧！”

　　猕猴王饶有兴致地看着苏若邪，毕竟能够让一条九天圣龙、九天圣凤如此守护的人，必然不是凡人，而且这九天圣龙、九天圣凤合力之下，自己还真奈何他不得，刚才只交手了一回合，猕猴王心里多多少少还是有些不服气，能让自己的手下教训一下这个天之骄子，也正好敲山震虎，敲打敲打一下草城这一些‘黄袍妖圣’的人马。

　　猕猴王话音一落，立即有一名长得极为雄壮，肌肉把铠甲撑得饱满，手里拿着一根铁棍，虽然只是中品神器，但是发挥起来，却也是极其厉害的，这人正是猕猴王军下的侯天。

　　侯天只是往天空之中那么一站，当时一股庞大的气息便迎面滚荡而来，苏若邪知道，赶鸭子上架，如今自己不迎接也就不行了，只不过再过一会，芒种阳劫就要到了，但是此刻又不能找任何的借口，顿了一会，苏若邪这才微微地叹息了一声：

　　“好吧，既然如此，那我就只接这一战了。”

　　龙娃与凤娃压阵，只见天空之中，一条九天圣龙与九天圣凤庞大的气势笼罩而下，就是防止有人动手。

　　龙娃与凤娃两者的气息扩散而出，四十亿的烈虎之力，不由得让所有人都倒抽了几口凉气。

　　“好胆量，不愧是大千世界的第二天之骄子，大军擂鼓助威！”猕猴王猿臂一挥，手中的铁棍自空中扫过，排山倒海的气浪滚荡而出，打在一面巨鼓上，轰的一声炸响。

　　方圆百里的黄河之中炸起了数百丈，紧接着轰！轰！轰！

　　“哈哈哈，好一场大战，大军听令，擂鼓！擂鼓！擂鼓！”七大妖王几乎在同一时间哈哈大笑了起来，他们知道这一场大战必定精彩，妖族之中一直都是以实力为尊，侯天乃是九劫阳神的巅峰，是真正的巅峰，九千九百九十九万烈虎之力的，而这生死道人竟然敢以四劫阳神、三劫阴神的境界迎战，必然是有把握！

　　震天的鼓声远远地传荡开来，直冲天际，无数的铅云都被震破了，狂暴的鼓声仿佛要把整个天空都给震穿一样，草城上的无数黄河被一道道鼓声的力量给震得激荡起了千层浪，就连在花城之中的大军也都被惊动了，远远地看向了草城的天空之中，千万妖军。


第七百三十七章 精神领域

　　“妖族的援军果然来了，八大妖王，看来八大妖圣还没有过来，要不要趁这个机会，我们先出手，抢占先机？”

　　“不，如今妖族大军刚到，气势如虹，正是精锐，打起来我们固然能够给起重创，但是杀敌一千字损八百的仗，划不来，就算能够赢了，对于我们的声威也要大大受到重创。”

　　“没错，还有诸多世家的大神通者没有来，我们又何必在这个时候出这么大的气力，又得不到任何的好处。”

　　“正是，在暗中不知道有多少大神通者，准备着等我们五大兵家一起上阵杀敌之时，在关键的时刻去捡便宜呢，哪有这么好的事情，敌不动我不动，他们如今好像正在内讧，嗯？竟然是此子？”

　　“怎么，孙八荒，你认识那人？”

　　“哼，如何认不得，那一日就是他出手直接杀了孙虎，他座下的九天圣龙与九天圣凤废掉了孙龙，要不是列青鸾在他的身边，以‘冲虚圣杖’大挪移到虚空，他早就被擒拿了。”

　　“看来他们应该是到草城当内应，莫不是被发现？”

　　“不，你看他们，明明就是两人在决斗，此子好强的力量，只是四劫阳神三劫阴神的势力，竟然敢挑战九劫阳神巅峰的势力，那侯天，我倒是见过一回，一把铁棍舞有几分力道，也算是在妖族之中，不多见的年轻一脉的新秀了。”

　　“那你们觉得生死道人此子，此次是胜是败？”

　　“必败无疑，哼，听闻他身上有六件中品神器巅峰，是一件绝品神器，身上有数百万石黄龙神米与紫凤神米，但是这侯天乃是猿猴一族的新秀，我也感应到，在这侯天身上也有一件了不起的绝品神器，只不过没有展露出来而已，想必这一件绝品神器必然是‘通风妖圣’赏赐下来的，这‘混天妖圣’可是能够与‘行者大圣’齐名的人物，据说在太古之时，‘行者大圣’与如今的八大妖圣中的‘通风妖圣’‘混天妖圣’‘覆海妖圣’‘平天妖圣’‘移山妖圣’‘驱神妖圣’‘镇元妖圣’结拜为兄弟，这些妖族大圣仗着自己的血脉悠长，活到了今日，这一次大劫在所难免的，这生死道人又如何能够过得了这劫数？”

　　“嗯，孙八荒的确说得没错，看来生死道人此子还真是凶多吉少了。”

　　白虎军、八荒军、金戈军、灭神军、英勇军的五名执牛耳者分别发表着自己的意见，在城头之上，苏芍药一身‘青鸾火凤神羽袍’上鸾凤神羽随风飘荡，整个人独立在半空之中，一对美眸紧紧地凝视着前方。

　　在苏芍药周身是翔龙军与暴龙军，虽然他们不知道苏芍药在看什么，但是他们却知道，不能离开苏芍药身边半步。

　　花城的每一个人，都看着这一位可望而不可及的苏夫人，当日那一战，苏夫人所施展出来的神通，太强了，强得不可思议，虽然他们不知道与苏夫人动手的是谁，但是至少是两名圣人级别的人物，都还被苏夫人给重伤逃遁，由此可见这苏夫人的恐怖了。

　　隐隐之间，已经有了苏夫人在花城是最坚强后盾的感觉了。

　　在草城的天空之中，黄河之水连连炸起，苏若邪浮空而立，一身的五行暗卫的黑色长袍鼓荡，鼓声震天，连连炸响，声势浩荡，若是寻常人早就被这战鼓之乐给吓得魂飞魄散了。

　　妖族自然也有一些乐道神通，尤其还是先战鼓这一种在战场上能够起到关键性作用的，听到鼓声苏若邪就感觉到浩浩荡荡的无数妖兽虚影朝着直接杀奔而来，只不过在这些妖兽虚影冲杀向苏若邪的瞬间，都被炸成片片粉碎。

　　“生死道人，接招。”侯天猛然一喝，手中的铁棍超着苏若邪的脑门砸了下来，可怕的破风声从天而降。

　　苏若邪不闪不避，把手轻轻一抬，登时六月傀儡显现而出，只见六月傀儡在出现的那一瞬间，凝聚成一道‘刑天六合绝杀阵’，将六月傀儡的气息全部都凝聚在一起，这些日子来在‘刑天血池’里浸泡所得的力量，汇聚在这一拳，六合一，轰的打了出来。

　　原本最多只能打出几百万烈虎之力的六月傀儡，在这一刻，六人合一足足打出了六千万烈虎之力。

　　侯天这一棍原本只是试探，却不曾想，苏若邪竟然一下子就召唤出七件神器，而且其中还是有六件联合在一起的。

　　苏若邪身边还漂浮着一名全身滚荡着血煞之气的‘阎天神偶’，让侯天不由得眸子骤然一缩，以他无数的战斗经验，自然一下子就觉得‘阎天神偶’杀气极强，一个不小心就要被重伤了。

　　六月傀儡在一拳震退了侯天的瞬间，趁热打铁，丝毫不放，又是一拳朝着侯天当面砸去。

　　后天这一回没有丝毫的保留，手中的大铁棍以更恐怖的威势，直接朝着一头六月傀儡打去。

　　苏若邪手中印诀一结，心头一喝：

　　“‘刑天七星护天阵！’”

　　登时原本那护在苏若邪周身的‘阎天神偶’瞬间出现在了六大傀儡的面前，七道傀儡直接站成一个七星的方位，极其玄奥杀力滔天。

　　“等的就是这一刻，给我滚下去吧。”侯天的虚影猛然一颤，直接消失在这一片天空，紧接着忽然一拳一棍，朝着苏若邪的后脑上砸来，没想到这侯天对于六月傀儡只是佯攻，真正的目光才是苏若邪。

　　就在准备打向苏若邪的瞬间，苏若邪早就已经意识到了！

　　没有三分三，哪敢上梁山？

　　苏若邪催动起七道傀儡，浩瀚的七星意念扩散，多出了‘阎天神偶’结阵，只见每一道傀儡身上的‘刑天九煞铠’瞬间运转了起来，每一煞的禁制仿佛齿轮一般，推动了起来，嘎吱嘎吱一道道从傀儡体内传荡出来的声音，仿佛炒豆子般炸响。

　　“‘刑天七星破天阵’，移星位，给我破！”苏若邪的手中印诀再度一掐一放，‘阎天神偶’带着六月傀儡，拦在苏若邪的面前，一拳击出。

　　在这一拳击出的瞬间，只见一条九天圣龙的虚影自苏若邪的背后升腾而起。

　　“一亿四千万烈虎之力，怎么可能，一名阴阳双修的四劫阳神、三劫阴神境界，竟然催动法宝竟然能够突破一亿，太不可思议了。”侯天心头大惊：“看来不动用‘通风大圣’给我是绝品神器是不行了。”

　　“‘通风神甲’，通风拳意，凝练，一棍一世界！”侯天长啸了一声，身上突然出现了一道神铠，这一道神铠乃是一件绝品神器，这是‘通风妖圣’为了保护他的安全，特地将自己用过的铠甲，赠给侯天，可想而知，侯天的潜力有多么惊人，召唤‘通风神甲’，手中的铁棍再度砸出，漫天的棍影打落下来，苏若邪一时之间，感觉到自己的眼前一花，漫天都是棍影，仿佛自己在下一刻就会被打成肉饼一样。

　　砰！侯天被苏若邪的催动的七名傀儡的一拳给生生打中，蕴含着一亿四千万烈虎之力的一拳，饶是侯天被打到也不由得脸色一白，一口血喷了出来，但是侯天更狠，漫天棍影炸落下来，只要苏若邪没有厉害的防御重宝，直接就会被砸成肉饼！

　　就在每个人都以为苏若邪会被砸成肉饼的瞬间，苏若邪竟然不退反进，不防反攻，再度一脚踏出，只见苏若邪双脚之下，突然出现了鸾凤的鸣叫，这乃是九凤书当中的青鸾火凤步。

　　“这样的世界也想迷惑住我，给我破开。”

　　整道身影快得让八大妖王都觉得心颤，这种速度在他们眼里，并不是那么快，但是不是侯天所能够把握的。

　　原本苏若邪就是火凤浮光步给修炼到极致了，再修炼一些青鸾火凤步，自然更是轻而易举了。

　　苏若邪一步之间，就摆脱了漫天的棍影，那原本的一棍一世界，瞬间被苏若邪强横的意志给生生撞碎。

　　其实致命的只有一棍！

　　轰的一声爆鸣，苏若邪躲过那一棍，一拳直接砸向了侯天的门面，这一拳融入了刑天都天煞拳，刑天破！只见苏若邪这一拳上，蕴含着薄薄的一层血雾！

　　如果催动法宝能够爆发出一亿四千万烈虎之力，让无数人感觉到匪夷所思的话，那么苏若邪这一拳，直接爆发出三千万烈虎之力，已经将所有人的心给深深震撼了。

　　这一拳蕴藏着暗劲，击向侯天的时候，侯天早就已经反映了过来，一声大喝：

　　“无法无天！”

　　精神领域，九劫神人境界都会各自领悟到各自的领域，而这侯天则是领悟到了无法无天，猿猴一族哪一个不希望能够像‘行者大圣’那样，可以无法无天的？侯天一身棍法，打遍猕猴王军中炼圣之下无敌手，不是吹出来的。

　　苏若邪忽然感觉到一股庞大的精神意念直接死死的将自己压迫住，眼前一白，登时心中一紧，感觉到一阵恶风迎面轰来。

　　“糟糕！”


第七百三十八章 孙八荒

　　这一道精神领域。

　　无法无天，苏若邪一下子感受到这样的气息，仿佛都要把天捅穿一个大窟窿一样，横行霸道，说打就打，说杀就杀。

　　但是苏若邪得到了谁的传承，刑天战神，同样也是一位无法无天的人物，苏若邪十分之一刹那的时间，就回过神来，一声喝吼：

　　“给我开！”

　　轰隆隆，磅礴的血雾彻底从苏若邪的身体表层炸开，仿佛活物般吞吐了起来，方圆八万里的天地仙气都在这一瞬间朝着苏若邪的身体汇聚，自苏若邪体内的‘刑天十煞铠’显现而出，十道黑刺冲天而起。

　　每一根黑刺散发着暗红色的幽光，每个人看到那黑刺的尖锐，就仿佛这些黑刺都要将他们的眼睛给刺破一样，万般心悸。

　　就连侯天也被这一股力量给震了一下，苏若邪抬手一挡，手背上那一道被血雾包裹着黑色尖刺一横与侯天那一棍硬生生撞在了一起。

　　裆的一声脆响，苏若邪速度如风，全身上下的战意狂暴如天，仿佛至高无上的威压碾压而来，脚尖一挑，自脚尖出的那一道黑色尖刺，破向了侯天的心窝。

　　‘刑天十煞铠’可攻可守，拥有极其可怕的防护力以及破坏力，远非一般人可以抵挡得了的。

　　面对苏若邪与‘刑天十煞铠’所散发而出的威压，‘通风神铠’发出一道道哀鸣，极其惊恐，畏惧。

　　侯天心头大震，铁棍一扫，拨开了苏若邪脚尖那一挑，吓出了一身的冷汗，苏若邪的力量以一种可怕的威势向上膨胀。

　　然而就在这时，芒种阳劫，骤然降临。

　　芒种节气，同样相对农门来讲一个重要的节气，芒种芒种，就是忙着种植，因为在这个时候，天地之间所产生的生机最为浓厚，是万物生长的最好时机，从三劫阳神到六劫阳神是从成长走向成熟的期间。

　　苏若邪得到百圣争鸣，对于天地之间，仙气的感悟，节气的道理，何等透彻，瞬间识海之中被一股浓郁的生机瞬间冲荡得无比宽阔，只见浩浩荡荡的无数生机节气之力，疯狂的涌入了苏若邪的体内。

　　从原本对于天地仙气感知的方位从八万里，直接暴涨到十六万里。

　　方圆十六万里的一切生机之力，芒种节气降临之力，全部被疯狂的吸收到苏若邪的身体之内，每个人都清晰的感受到，苏若邪一身力量的暴涨，不仅是苏若邪，就连苏若邪身旁的吴心子，实力也同样暴涨了起来。

　　“二千八百万烈虎之力！”

　　“二千九百万烈虎之力！”

　　“三千万烈虎之力！”

　　“……”

　　“三千五百万烈虎之力！”

　　苏若邪一直到三千五百万烈虎之力，这才戛然而止，而吴心子勉勉强强刚刚到达两千五百万，每个人亲眼看着苏若邪与吴心子渡过芒种阳劫，几乎就在一个弹指之间，渡过芒种阳劫！

　　瞬间暴涨了七百万烈虎之力，简直就是让人匪夷所思，绕是八大妖王也不由得看得眼角剧烈地抽搐了起来。

　　花城当中，以大神通窥探的五大兵家的绝对中坚人物也发出了不可思议的狂吼。

　　“怎么可能，此子的竟然如此恐怖的潜力，这等潜力简直就是旷古烁今啊，他身上那一件重铠，是巫，是巫的重铠，他修炼的是巫族的神通，定然如此，巫族神通竟然如此厉害，我记得了，这一件巫族的重铠，就在当时一位巫族的大人物身上穿着，没想到不止‘战猿大圣’得到这刑天氏巫族的传承，没想到就连这一位生死道人也得到了巫族的传承，而且还得到了这一件重宝铠甲，这可是堪比上品圣器存在的重铠啊，这等凶威滔天啊！”

　　“且不说此子的法宝，就凭他这样的修炼天赋，也是绝无仅有的，阴阳双修啊，只要他能够一口气渡过九劫阳神，接下来再渡过阴劫就更加容易了，当日玉皇大帝也是花了十八年的时间，才从神级突破到炼圣的境界就已经被成为从太古至今的第一人了，此子是要打破神话啊，还有此子身旁的那人是谁，虽然比起他差了很多，但是却也是可以媲美玉皇大帝的存在了！”

　　“厉害啊，太厉害了，两个天之骄子联合起来，日后不可限量，好好好，总算见识到这生死道人的风采了，如果没有此子，黄文曦也不可能得到‘黄石圣府’得到无尽的米粮，让黄家于危难之际，飘摇之中，瞬间崛起，吕家再也撼动不了，好好好，此子日后必然是一个大人物的存在。”

　　“天降大祥瑞，必然有人打破神话，这是大福缘，大气运，大势之所在啊，孙八荒，没想到你孙家竟然得罪了这么一个人，哈哈哈，你孙家也算是走到头了，此子若是记仇的话，恐怕以后你孙家不会好过了，两名如此恐怖的天之骄子，要是成长起来，你孙家不好过了。”

　　“哼，那也要他们有实力来报复我孙家再说，虽然现在两地相隔几十万里，但是此刻我要穿过冲冲障碍，隔空击杀他们，依然是易如反掌，给我死。”孙八荒被气得脸色发青，他知道，这个生死道人绝对不能够让他成长起来。

　　就在苏若邪渡过了芒种阳劫的瞬间，突然感觉到一股极为恐怖的力量朝着自己杀奔而来，心中翻滚起一股心血来潮的气息，苏若邪心头一震，连忙后退，只见一头八荒巨龙竟然从虚空之中，破杀而出，一颗硕大的八荒巨龙的龙头，就有八万里的大小，一根浩瀚的笼罩朝着苏若邪与吴心子抓下，仿佛在这一股力量之前，下一刻他们都会化为粉碎。

　　八大妖圣脸色大变，厉声喝道：

　　“是八荒军的执牛耳者，孙八荒，挡住挡住！”

　　八大妖圣，大五行兽、黄洪怒兽、如来妖圣、青牛妖圣、黄石龙刚刚要出手却发现已经来不及了。

　　然而就在这时，自草城之下，一道巨大的黄河洪水所化的一头巨龙冲天而起，死死地挡住了那一道八荒巨龙所击杀下来的笼罩，两道龙爪对轰在一起，炸得众人都有些发懵，龙娃凤娃死死地守住苏若邪。

　　“孙八荒，要是你亲自前来，也许我还要真有可能护不住这生死道人跟阴阳道人，如今相隔几十万里，想要在我的眼皮子地下杀人，你未免太看不起我了吧？”自草城深处，传来黄月素的声音，的确如果孙八荒亲自前来，黄月素纵然拥有操纵黄河之水的力量，也难以保住苏若邪与吴心子。

　　“黄月素，好好好，好一个黄袍娘娘，身为黄州圣祖，竟然委身于黄袍妖圣，生死道人，你这个小孽障，身为人族，却投身妖族，他日我必将亲手斩杀了你。”只见那一头八荒巨龙再度缩进了虚空之中，只留下孙八荒的声音回荡在草城的天空之中。

　　这一回，千万妖族大军终于体会到草城之中，也同样有着一尊恐怖的大神通者的存在，黄袍娘娘，黄月素，这一位‘黄袍妖圣’的夫人。

　　“八大妖王，快点进驻到草城之中吧，不要在旁生枝节了。”黄月素收手之后，轻飘飘的一句话，对于八大妖王毫无疑问，有足够的震慑力。

　　“黄袍娘娘说得极是，我侯天认输！”那名侯天也不愧是猕猴王军中炼圣之下第一人，资质能够恐怖到让八荒军的执牛耳者，孙八荒亲自出手击杀的人，输给他，不丢人。

　　苏若邪收起了自己的‘刑天十煞铠’，气息也极为内敛，原本苏若邪打算继续回到虚空之中修炼的，玄冰盒受到了重创，也需要天魔的力量来补一下，但是现在八大妖王已经率领千万妖族大军来到草城了，只要‘黄袍妖圣’与八大妖圣一旦降临草城，大战一触即发，到时候分秒都是无数生命的流失，苏若邪自然不敢为了修炼而耽误这些宝贵的时间。

　　“呵呵，承让了！”苏若邪淡淡一笑，将龙娃与凤娃收入了自己的眉心之中，飘然进入草城之中，吴心子、列青鸾紧随其后，对于这一位生死道人，需要动用到八荒军的执牛耳只，孙八荒亲手击杀的强者，每一个妖族的战士心中，都有一丝的尊敬，因为并不是每个人都有资格在五劫阳神的时候，就能够让孙八荒那种人物感觉到恐惧，并且想要亲手扼杀的！

　　虽然苏若邪是人族，但是却没有一个妖族敢看不起他了，这样的人，日后迟早都会成为想大圣般的存在。

　　只见浩浩荡荡的千万大军依次进驻草城，只留下‘覆海妖圣’麾下的蛟龙王，率领三百万蛟龙王军，驻扎在草城的表面。

　　苏若邪一行人并没有与这些刚刚到来的妖王有任何的交集，直接回到了五行圣殿之中，列青鸾心中无比震怒：

　　“那孙八荒，简直就是无法无天了，竟然敢对生死道人下杀手，那一日我特意展露出‘冲虚圣杖’以他的资历，都能想出我们是在草城的内应，如今竟然还敢亲自出手击杀，待到我回到冲虚道，饶不得他！”

　　也许在这之前，列青鸾还没有这样的分量，但是得到《冲虚圣典》的列青鸾，在冲虚道的位置，就可以说是至高无上的存在了。


第七百三十九章 青鸾心

　　黄袍圣殿。

　　黄袍圣殿的大殿上，黄月素身着一身鹅黄色的霓裳，雍容地坐在主位之上。

　　两排位置，错落有致地坐着苏若邪、八大妖王、大五行兽、黄洪怒兽、如来妖圣、黄石龙、青牛妖圣对于这八大妖王，黄月素并没有太多的热情，只是淡淡地问了一句：

　　“不知道八大妖圣与‘黄袍妖圣’何时才会回到草城？”

　　‘覆海妖圣’麾下的蛟龙王此刻担任镇守草城外围的蛟龙王军的主帅，在妖族一切都是以实力为尊，黄袍娘娘能够抗衡孙八荒那种强横的存在，就足以让他发自内心的尊敬了，即使是人族，听到黄月素的提问，便从容应答：

　　“八大妖圣让我们先率领先头部队驻扎进草城，以防万一，我们从妖域赶到草城，已经花了四个月的时间，日月行军，我想应该过不了多久，八大妖圣与‘黄袍妖圣’就会一齐降临了。”

　　“的确如此，我们所收到的号令都与蛟龙王一致。”其他七大妖王一致回应。

　　“此番妖族大军前来，一元之州，恐怕也不太平了，我妖族大军，远征一元之州，每天粮草都是一个巨大的消耗，从明日起，八大妖军各自率领一支精锐，占领草城与花城之间，这一片土地的制高点，布下阵法，以防万一，不要让人族占领而失去了先机。”黄月素闭着眸子，修长的玉指在主位上的扶手有节奏地敲动着，之前草城的力量在一元之州看起来根本不值一提，小打小闹，他们不敢进攻只是因为‘九曲黄河滔天阵’太过厉害，再加上有自己的镇压，谁都不肯当那出头鸟，如今大军已经到来了，自然是不一样的。

　　“这恐怕不太好吧？八大妖圣同时下令，让我们驻守草城，严阵以待，并没有让我们贸然出击，请‘黄袍娘娘’慎重。”听到黄月素的话，猕猴王却是忍不住开口了，很明显的，之前不去做，非要等到妖族大军前来，才去占领那些制高点，就算没有‘通风妖圣’他心里也是极为不愿意的。

　　黄月素一对美眸闭着，仿佛在沉思，猕猴王的话，让黄月素不由得发出一声细小的闷哼，可是就是这一道闷哼便让猕猴王的脸色瞬间大变。

　　“猕猴王说得对，我们妖族大军乃是攻方，自然不用布下什么阵法，想攻就攻想走就走便可。”神牛王知道黄月素对于猕猴王的威压，但是他们也清楚，黄月素是绝对不可能对他们动手，心中多少有几分地气，纵然黄月素实力再强，也不敢轻易得罪八大妖圣。

　　顿了一会，苏若邪这才接过话来道：

　　“我倒是觉得‘黄袍娘娘’所言有理，这些制高点布下阵法，威力无穷，至少可以避免我妖族大军的死伤，若是让人族占领之后，我们就陷入被动了，会徒增许多死伤，一兵一卒都不可以轻易浪费。”

　　“哼，‘通风妖圣’‘混天妖圣’‘覆海妖圣’‘平天妖圣’‘移山妖圣’‘驱神妖圣’‘镇元妖圣’七大妖圣乃是当日与‘行者大圣’结拜的大圣般的存在，只要等他们一来，翻手之间，人族不管什么阵法都会在第一时间化为齑粉，何须如此？”狨犼王翻起了白眼，毕竟生死道人才二十多岁，虽然他修炼神通惊人，在狨犼王看来，比起打仗，这一位生死道人比起自己还嫩了一些。

　　苏若邪愣了一下，心头大震：

　　“没想到，这七大妖圣竟然与‘行者大圣’有结拜的交情！看来也就只有一名‘荡天妖圣’是后起之秀了。”

　　顿了顿，苏若邪冷声一笑，道：

　　“笑话，兵对兵，将对将，八大妖圣有如何？人族一元之州一千二百九十六州，随便也有八名大圣级别的强者，到时候有谁还能够顾得了你们？主帅之间的对决固然重要，但是兵乃是大势，大势一去，就算主帅再厉害，也没有丝毫用处了，如果你们贪生怕死也就算了，贫道第一个率领自己的部下占领几个制高点。”

　　说着说着，苏若邪便拂袖而起，大步朝着殿外走去，突然间，顿住了脚步，冷嘲热讽道：

　　“正所谓将在外，君命有所不受，原本以为八大妖圣都是极为了得的人物，他们所派遣而来的先锋大将也都非庸才，却不曾想今日一见，竟然都是一些酒囊饭袋，空有一身修为，却毫无智慧可言，实在可笑到了极点。”

　　说完，苏若邪不顾一群脸色铁青的八大妖王，大步离去，身上透露出一种刺眼的锋芒，这是每一个惊才艳艳的天之骄子，都会具备的高傲气质。

　　黄月素看着苏若邪的背影，消失在眼前之后，这才毫无诚意，淡淡地道了一句：

　　“还请诸位不要太在意，生死道人的脾气向来如此，毫无恶意，不过也就只有他才有资格让孙八荒那种人物亲自出手击杀了，好了，既然意见相左，不如你们说一说自己的想法吧？”

　　听到黄月素的话，八大妖王仿佛泄气的皮球，一下子都软了下来，其实苏若邪刚才所说的话，他们心里自然也是知道的，将在外君命有所不受，就算是换到了太古之时，这一句话依然适用，谁都无法运筹帷幄决胜于亿万里之外，包括八大妖圣也不行。

　　孙八荒为什么要亲自出手击杀了生死道人这么一个只是刚刚踏入五劫阳神境界的存在？难道只是因为他的修炼天赋吗？谁都不知道。

　　几大妖王面面相觑，顿了片刻，‘移山妖圣’麾下的天狮王这才拱手道：

　　“‘黄袍娘娘’所言不无道理，生死道友的话，如醍醐灌顶，让小王茅塞顿开，兵对兵，将对将，只要到时候人族一元之州能够派出十名大圣人物抵挡住八大妖圣与‘黄袍妖圣’‘黄袍娘娘’，到时候自然是只能靠我们了，我们也不得不先做准备，所以我天狮王军决定，听从‘黄袍娘娘’的号令！”

　　‘镇元妖圣’麾下的地仙王也站了起来，走了几步，拱手道：

　　“天狮王所言有理，我地仙王军，听从‘黄袍娘娘’的号令。”

　　“我天蛇王军也是！”

　　几大妖王是都纷纷放话，其他妖王也知道，这个时候坚持八大妖圣四个月前的话，实属不智，如果八大妖圣到时候降临，怪罪下来谁都吃罪不起，如果行动了，到时候八大妖圣怪罪下来，他们到时候可以说这是黄月素的命令，与他们就没有任何关系了。

　　黄月素自然也能够轻易看穿他们心中的想法：

　　“好，几位妖王既然能够这样想，这就最好不过了，天狮王听令，你率领部下精锐……”

　　黄月素一边发号司令，心头一边想道：

　　“他们心中顾及我的身份，怕我让他们去送死，消耗他们军中的精锐，我怎么可能会做出这么蠢的事情？棋在棋盘外，生死道人此子，必然不可限量，大千世界大浩劫将至，在这之前，如果死的人，就是命薄之人，气运薄弱的人，这也算是对于八大妖军的考验，也算是对于人族战士的考验，希望在这一场兵灾的洗礼当中，让他们从纸醉金迷中清醒过来，目的也就达到了。”

　　苏若邪离开了黄袍圣殿，此举不但没有引起黄月素的不满，黄月素显然还有一丝偏袒他的感觉，这其中就有许多值得玩味得地方了，黄洪怒兽心中也慢慢放下了警惕，孙八荒出手击杀生死道人，至少这已经足以证明，生死道人对于人族来讲是一个巨大的威胁，也算是通过了黄洪怒兽内心的考核了。

　　没有人知道，黄袍娘娘表现是草城的主宰，但是黄洪怒兽是‘黄袍妖圣’的第二意志，也就是说，黄洪怒兽的一切表现，都是根据‘黄袍妖圣’的想法来做的。

　　五行圣殿的偏殿之中。

　　“我想要回冲虚道一趟。”见到苏若邪回来，列青鸾说出的第一句话，就让苏若邪与吴心子感觉到极为费解。

　　“孙八荒，他竟然敢亲自出手想要击杀你，这一次‘黄袍娘娘’还能够护着你，但是下一次呢？在两军爆发战争的那一瞬间，如果他想要针对你的话，‘黄袍娘娘’还能够护得住你吗？”

　　苏若邪哑然失笑，没想到列青鸾对于这一件事，竟然还耿耿于怀，只是摆了摆手，道：

　　“无妨，随他去，我生死道人一生生死大劫无数，区区一个孙八荒，不必如此在意，倒是青鸾你，‘行者大圣’给你的《冲虚圣典》你要好好参悟才是。”

　　看到苏若邪这种态度，列青鸾幽怨道了一句：

　　“我还不是担心你的安危，要是你出了事，让我怎么办？只要有掌教至尊给孙八荒施压，凭着冲虚道的力量，孙八荒还不至于那么不理智，不管怎么样，我都要回冲虚道一趟，事先跟你们说一声，我先走了。”

　　说完，也不管苏若邪与吴心子同意不同意，立即以‘冲虚圣杖’破开虚空，直接以冲虚大挪移离开，谁都无法察觉到，这就是冲虚道的玄妙之处。


第七百四十章 冲虚天宫

　　就在黄月素召开会议准备对付人族大军的时候，人族五大兵家也同样进行了一场会意。

　　“原本以为这只是一场小打小闹，没想到真的引出八条大鱼来了，这一次‘八大妖圣’降临，非同小可，‘通风妖圣’‘混天妖圣’‘覆海妖圣’‘移山妖圣’‘平天妖圣’‘驱神妖圣’‘镇元妖圣’，每一个妖圣都是可以媲美‘战猿大圣’那种层次的大圣强者，就算是我们，也只能够暂时拖住他们，久则必败，诸位不知道有什么想法？”说话着不是别人，乃是白虎军的执牛耳者，白圣虎，一身白虎圣甲，散发出无尽的杀机，流转在周身，仿佛一尊绝对的杀神般，有几分白圣之徒，白子杀神的气势在内。

　　“从刚才黄月素与我交手的状态，我感觉到，她已经突破了桎梏，踏入了圣人的境界了，在前几天，她还只是停留在十二劫炼圣，如今她却是可以抗衡我了，到底是谁让她有了这么大的突破，如果她没有任何的突破，刚才我想要杀死那生死道人，易如反掌！”孙八荒的脸色阴沉得可以，身上八荒之龙缠绕，散发出一股镇压太古八荒的庞大杀气，但是远远没有‘孙圣’所流露出来的那一种孙家兵法的智慧。

　　“该不会是生死道人让她得以突破的吧？”此言一出，众人皆惊，说话者不是别人，乃是天之骄子吴道天之父，吴道子，孙吴两家，皆是大兵家，以智谋出身的兵家，孙家如今有一半则是加重在杀道之上，而吴家则是很好的保留着智慧计谋。

　　正如是吴道子所言，黄月素莫名其妙的突破，定然与生死道人此子有极大的联系，此子能在小小年纪，就有如此恐怖的修为，莫不起哪位太古大神通者的转世？一想到这里，众人心头都有些几分震惊。

　　“吴道子，你不要危言耸听，能够突破到圣人境界又岂是那么容易的，‘吕圣’‘乾圣’‘火圣’等等这些人哪一个不是从中古到现在，一身实力境界突破到圣人修为，但是心境始终达不到圣人境界，黄月素是上古之时人物，日夜镇压黄河，有极大的功德，也许是功德圆满有大突破也不一定。”魏家，魏天武，给人一种允文允武，龙盘虎踞地坐着，给人一种睥睨天下的感觉，仿佛所到之处，无所不破一般。

　　“魏兄此言有理，黄河河伯一生镇压黄河，汇聚了无数的大功德，不知道挽救了多少生灵，可是却迟迟没有突破到大圣境界，这是为何，黄河河伯将黄月素视如己出，恐怕这一份日日夜夜，镇守黄河的大功德，大气运，黄河河伯在陨落之前，已经系在了黄月素身上，希望黄月素有一天能够超过他。”尉灭神，灭神军执牛耳者，一身散发出无尽的杀气的同时，都融入了智慧的气息，让他的所散发出来的杀气没有那么凌厉，反而有一种圆融的感觉。

　　就在人族五大军的执牛耳者正在谈话之时，列青鸾已经回到了冲虚道之中。

　　冲虚道位于人道一千二百九十六州的冲虚圣州之上，冲虚圣州占地九亿里，中州作为一元之州的第一大州，占地十二亿九千六百万里，而冲虚圣州占地九亿里，九九至极，中州是属于皇州，是圣皇开辟出来的大州，正符合了一元之数，执掌天下大权，是绝对权力的象征，其他的大州都没有一个超过九亿里的，像黄州也就只有占地一千多万里而已。

　　由此可见，冲虚圣州有多么的庞大，冲虚圣州还有一个名字，那就是列州！

　　在列州的黎民百姓，对于自己所在的圣州都有一种发自内心的骄傲与自豪，每个人的心中，都已经植入了冲虚圣州的信仰，只要朝着冲虚圣州一看，就可以看到，每天浩瀚如海的信仰之力，犹如黄河之水，滔滔不绝，汇聚到冲虚圣峰之上，也就是列家冲虚道之所在。

　　列青鸾从虚空之中一脚踏出，没有受到冲虚圣峰上禁制的任何阻挠，又是一步踏出，便已经进入了冲虚天宫之中了。

　　此刻在冲虚天宫之中，冲虚道掌教至尊列无虚，正盘膝坐在蒲团之上，须发皆白，慈眉善目，身着绣着日月星的道袍，在这一件道袍之上，仿佛可以看到虚空宇宙的运转，日月星辰的呼应，仿佛随时都有无数的星辰都会从这一件道袍上跳出来一样。

　　在列无虚的旁边，还有诸多长老，分别是冲虚道里面的传功长老，天刑长老，药王长老等等无数在冲虚道拥有至高权利的人物。

　　在这冲虚天宫每一个长老，都是十二劫炼圣境界的大人物，可是列青鸾就是在这么多强者面前，一脚踏入，手微微拱起，算是见礼过了，然后直接看向了列无虚，道：

　　“师尊，我要你现在马上去花城去对孙八荒施压。”

　　一石激起千层浪，无数原本闭目的长老突然睁开了眼睛，看着列青鸾身上澎湃的力量，九千九百九十九万烈虎之力，这才多久的时间？列青鸾已经大圆满了？只差一步就踏入炼圣境界了，这对于冲虚道来讲，又是一名炼圣高手，而且前途无量啊！

　　但是列青鸾的话，立即又让这些长老的心中一沉，知道必然发生了一些不好的事情。

　　“青鸾啊，到底是发生了什么事让你这么大的怒火，师尊我总不能不明就里的，就直接杀到花城，直接对孙八荒施压吧。”列无虚那一张慈和的脸上依然没有起一丝的波澜，眸子之中，透露出一丝溺爱，显然对于列青鸾疼到极点了。

　　“师尊，青鸾已经找到了自己喜欢的人了，他叫生死道人，在昨日，孙八荒明明知道，我们都是在草城之内的内应，他还是向生死道人出手，想要击杀掉他，只因为在那之前，他也曾出手，击杀过生死道人，只不过被我催动‘冲虚圣杖’以虚空大挪移直接给躲了过去，当时我已经隐晦的向他传递我乃是冲虚道圣女，身在草城为内应不言而喻，他还这般作为，这不是藐视我冲虚道么？”列青鸾语气之中蕴含着极大的怒气，就连列无虚以及诸多长老都感觉到极为诧异，没想到列青鸾这小丫头这么快就找到自己喜欢的人了，而且还是前阶段日子，名震黄州的生死道人。

　　此子的心性倒也不错，气运浓厚，青鸾跟他在一起，立即就已经到达九劫阳神圆满的境界了，列无虚以及诸多长老每个人的心里都这般想到。

　　但是孙八荒是什么人？孙家一共有三支军队，分别是孙家军，六合军，八荒军，而孙八荒则是八荒军的执牛耳者，要是列无虚真的亲自出面去压迫了，那么毫无疑问就会引起孙家的强烈反弹，虽然冲虚道为四大道门之一，但是孙家身为大兵家也不是好惹的。

　　“青鸾，师尊曾经说过，只要你找到自己喜欢的人，只不要去放弃，如今既然那生死道人没事，这一件事，是不是应该就这么算了，毕竟如果为师真的亲自出手去向孙八荒施压的话，那么孙家人一定会震怒，到时候我冲虚道，也不好受，很多协议也会崩碎，而且太上道也会借此机会，大做文章，生死道人此子为师早早就已经有注意到了，的确难得的天之骄子，但是他出身来历不明，而且又修炼巫族手段，显然已经得到巫族传承，你想要与他在一起，太上道第一个就不答应。”列无虚一下子把诸多难题直接摆上了台面，这些列青鸾早早的都想过了，但是她现在能够确定的是，不想让生死道人的性命受到威胁。

　　列青鸾以一种不容拒绝的口气，道：

　　“师尊你务必要向孙八荒施压！”

　　听到列青鸾的语气，列无虚的眉头微微一皱，已经有些不悦了，虽然他很宠溺列青鸾，但是身为一教之主，不能任性而为。

　　看到列无虚皱眉，传功长老知道这一位掌教可舍不得叱喝列青鸾，当即便唱起了黑脸，厉喝道：

　　“胡闹，青鸾你简直就是胡闹，你再这样子的话，我立即就让天刑长老直接将你就禁足，把你关在冲虚关内面壁！”

　　这句话也许在以前对列青鸾有用，但是现在列青鸾所表现出来的却是无所畏惧，美眸一瞪，厉声喝道：

　　“你敢？”

　　诸多长老诧异于列青鸾的态度，这孩子虽然平时有些娇气，但是从来不胡闹，硬得不行，只能来软的，这一位足以让冲虚道许多强者吓得尿裤子的天刑长老慢悠悠温和地唱起红脸道：

　　“青鸾，你难道不知道掌教师兄想要让你日后接掌冲虚道掌教吗？你这样的话，让掌教至尊怎么放心把掌教大位传给你呢？不如天刑长老就帮你去与那孙八荒交涉一下，施压什么的就不要了。”

　　“天刑，你别太宠这孩子了，这孩子就是平日里太让你们娇惯了，以致于现在都这么无法无天了，青鸾，你再这么胡闹，就算天刑舍不得关你禁闭，我和诸多长老，也会把你给关起来的。”药王长老接着唱黑脸。


第七百四十一章 虚圣

　　列青鸾柳眉一挑，大喝一声：

　　“我看谁敢？”

　　轰隆一声巨响，一道道无比玄妙的符箓盘旋在列青鸾的头顶，只见一股浩瀚的气息自苍穹之中直灌而下，融入列青鸾体内，瞬间，列青鸾全身的气势都变了，一股一往无前，至死不渝的真情气息扩散而出，与那一股自苍穹之上落下来的气息相融，列青鸾的实力骤然突破。

　　“一亿烈虎之力！”

　　一旦突破到了一亿烈虎之力，力量之间，就有了本质上的区别，如果说，九千九百九十九万烈虎之力，只是散乱的力量，就像一些没有凝聚力的麻绳，但是突破到一亿烈虎之力，就是将这一股完全没有凝聚力的麻绳凝聚在一起，孰强孰弱，可想而知。

　　而且列青鸾的力量还在增长。

　　“一亿五千万烈虎之力！”

　　“两亿烈虎之力！”

　　“两亿五千万烈虎之力！”

　　“三亿烈虎之力！”

　　“三亿五千万烈虎之力！”

　　“四亿烈虎之力！”

　　“……”

　　“十亿烈虎之力！”

　　一直到十亿烈虎之力，列青鸾的力量才停止了增长，冲虚天宫，不仅是冲虚天空，就连隐藏在冲虚天宫深处，那些修炼至高无上境界的恐怖存在都在这一瞬间被惊动了。

　　列无虚脸上不由得露出了苦笑：

　　“看来青鸾这孩子，竟然以情道入圣，这一股真情之力，当真恐怖！无劫炼圣竟然能够突破到十亿烈虎之力，这已经是到达了太古炼圣的境界，这生死道人好大的气运，竟然能够给青鸾如此之大的进展！”

　　诸多长老满脸的震惊，虽然列青鸾现在已经踏入了炼圣境界，十亿烈虎之力，在他们看来，一掌之间也能够把列青鸾拍死，但是他们依然难以掩饰自己内心的震惊，太古炼圣境界，列青鸾此举，已经称得上是近古第一人了，谁都没有这个潜力。

　　“师尊，还是不行吗？”列青鸾看向了列无虚，无比坚毅。

　　列无虚摇了摇头，道：

　　“向孙八荒施压，就算是你突破到上古炼圣境界，也无济于事，青鸾啊，你要理解师尊的苦衷，我冲虚道虽然为四大道门之一，但是太上道的行径，你又不是不知道，生死道人要是出身一元之州的大世家倒也还好，方外散修，不止我四大道门不待见，就连诸子百家也不待见，为了一个方外散修，向孙八荒施压，引来的不仅仅是孙家与太上道的反弹，是整个一元之州诸子百家的反弹，你明白吗？”

　　列青鸾又何尝不知道这其中的关隘，事到如今，也只能出自己的最后一张底牌了，如果还不行的话，自己也只能追随在生死道人身边了。

　　自列青鸾的头顶上的符箓，突然有了一种奇妙的转化，密密麻麻的破空而出，汇聚成一篇篇人道的教化的篇章，凝聚了无数的太古黎民的大义，无私，道德，秩序，仁爱，扶持等等一切美好的存在，充斥着一股磅礴的冲虚大气，让整个冲虚天宫的气息有了一种本质的改变！

　　“《冲虚圣典》，竟然是《冲虚圣典》。”

　　诸多长老都失态地狂吼了起来，《冲虚圣典》乃是冲虚道的始祖的毕生心血，没有传下来，但是在无数的典籍当中都有记载，想不到列青鸾竟然得到了《冲虚圣典》的传承。

　　忽然一道浩瀚的身影落到了冲虚天宫之中，只见这一道身影将这一篇篇教化篇章直接给压回到了列青鸾的体内，道：

　　“青鸾丫头，这一次，就依你一次。”

　　这一道人影出现，列无虚与诸多长老齐齐站了起来，躬身行礼：

　　“见过‘虚圣’。”

　　“好了，《冲虚圣典》既然传承到了青鸾丫头的身上，那么无虚，你退位之后，掌教之位就由青鸾丫头来担任了，她与生死道人之事，我自会周旋，至于向那孙八荒施压，就又我亲自出手吧，我就不信那‘荒圣’还真敢怎么样了。”‘虚圣’是冲虚道至高存在之一，他一句话，钦点列青鸾是下一任的冲虚道掌教，那就是列青鸾了，谁都无法更改，除非列青鸾自误，只见‘虚圣’大袖一甩，将《冲虚圣典》凝练了出来，相当于手抄本，道：

　　“青鸾丫头，《冲虚圣典》我就已经凝练了出来，真本就存放在里面，至于这副本，就交由你师尊以及一行长老参悟吧！”

　　列青鸾红着眼，点了点头，没有说话，她又何尝不知道，就算是‘虚圣’亲自出面，也难免要与孙家跟太上道发生冲突，不过她如今只想让生死道人，也就是苏若邪平安无事而已。

　　“请原谅我的自私。”列青鸾心中道了一句。

　　‘虚圣’摇头叹息了一声，带着列青鸾，直接撕裂了真空，消失众人的眼前。

　　花城。

　　军机处。

　　白虎军、英勇军、八荒军、灭神军、金戈军所凝练出来的一个世界，谁都无法踏入，五大巨头正在商议军机大事。

　　“如今妖族大军已经驻扎进草城，花城没有任何的防护，我们应该抢占花城与草城这一段距离的制高点，凝练阵法给对方造成伤害，敌军新锐，只要让他们屡次受挫，我们的目的就能够达到了。”白圣虎重重道。

　　“嗯，不错，让白虎军，八荒军，英勇军，金戈军，灭神军，分别派出一支真正的精锐，布下阵法，充当斥候，知己知彼百战不殆！”吴道子也极为同意百圣虎的观点。

　　“传令下去，让五大军中的精锐，遇到妖族精锐，主要斩杀掉妖族中下层的指挥军官，只要这些人一死，妖族大军就会大乱，再精锐的兵马，也要有人指挥，才能够发挥出其最强的力量。”魏天武强调道。

　　“那么就这样子定了，抢占制高点，布下神箭手，必须有高手坐镇，没有炼圣高手，恐怕会死伤惨重，就从每一支大军中里面派出三名炼圣强者坐镇吧？”尉灭神提醒道。

　　“好，说得不错，就比如草城之中的生死道人，只要杀了这个小孽障，草城的气势就会大败，此人气运极为浓厚，只要我们杀了这个小孽障，就能够得到他的气运，到时候是妖族大军自然会溃败，战场之上，战力策略指挥，天时地利人和，还有很重要的一点就是气运！杀死生死道人此子，就能灭掉草城‘黄袍妖圣’的气运！”孙八荒从来没有这般受阻过，生死道人是真正让他起了必杀之心的人。

　　就在这时，自军机处的中心，两道人影破空而入，其他人哪怕靠近军机处，都会被那一股狂暴的力量给震得飞灰湮灭，而此人却不费吹灰之力，一步从军机处的中心出现。

　　一个少年，带着一名少女，少年眉宇飞扬，气宇轩昂，仿佛掌握着虚空的一切，正是冲虚道至高存在之一，‘虚圣’。

　　少女楚楚可怜，眼波流转之间，倾国倾城，不是冲虚道圣女列青鸾又会是谁？

　　人族五大兵家军队的执牛耳者同时一声惊呼：

　　“‘虚圣’！”

　　‘虚圣’冷冷一哼，一股磅礴的气息直接朝着孙八荒当面轰来，自孙八荒身上一道八荒巨龙的真影直接破体而出，只见自真空之中，突然出现一道巨大的大手印，直接抓在那一条八荒巨龙的颈部，死死地将其按在了地上，只见‘虚圣’沉声道：

　　“孙八荒，你还真是给脸不要脸，明明知道生死道人是我冲虚道在草城布下的内应，准备在大战之时，助我人族大军一臂之力，你竟然还敢痛下杀手，自断臂膀，只为自己的私心，你是不是真以为我冲虚道是软柿子，可以任你拿捏？我告诉你，生死道人是青鸾丫头以后的未婚夫，青鸾日后则是我冲虚道的掌教至尊，你如果再敢向生死道人下毒手，除非是逼孙家与冲虚道全面开战。”

　　‘虚圣’所说的话每一个字，仿佛巨大的锤子，重重地轰在军机处五大执牛耳者的心头，‘虚圣’为人极为低调，逼孙家与冲虚道全面开战，这是什么概念？一个生死道人竟然可以惹得让整个冲虚道为其跟孙家全面开战，就足以说明这生死道人的重要性了，孙八荒屡次出手击杀生死道人不假，但是其他四位大军的执牛耳者，却没有人知道，生死道人竟然是人族的内应，显然这一点孙八荒隐瞒了。

　　孙八荒被‘虚圣’的话给震得脑子发懵，一口血喷了出来，‘虚圣’何等神通，每说一个字都直接在孙八荒的识海之内炸响，乃是从上古之时到现在的强者了，就算是孙家的至高存在之一‘荒圣’，也就是孙八荒的师尊，也没有把握能够绝对战胜‘虚圣’，这样的存在孙八荒如何能够抗衡？

　　‘虚圣’屈指一弹，那一条八荒巨龙直接被生生按回了孙八荒的体内，冷声道：

　　“你自己好自为之吧。”

　　话音一落，便带着列青鸾离开了军机处。

　　孙八荒顿时之间，感觉到无比屈辱，一脸的怨毒，心中狂吼了起来：

　　“‘虚圣’，你给我记住，这一口气，我孙家会为我讨回来的！”


第七百四十二章 淬炼

　　列青鸾交代了一句话就走了，让苏若邪与吴心子也不由得摇头苦笑了起来。

　　就连吴心子都感觉到列青鸾那一股韧性，所以很意外的没有发神经，只是朝着苏若邪问了一句：

　　“你真的不打算接受她吗？太古之时，玉皇大帝不也是三宫六院七十二妃，你这才几个？好歹你也是未来的圣皇人选。”

　　苏若邪摇了摇头：

　　“不必多言，冥冥之中，自有注定，接受与否，已经不是我能够说的算，至少目前我的身份绝对不能够暴露出来，等待吧，我相信不久之后，八大妖圣就要降临草城了。”

　　话音一落，苏若邪开始闭目感悟《虚无巫诀——破魂篇》，与天地仙气庞大的感知，隐隐之间渗透了虚空之中，一股奇异的力量，再度吸引了无数天魔的到来，只不过这一次这些天魔都没有寻到任何目标，不停的在四处乱撞。

　　“在哪，好纯净的力量！好纯净的气息啊，这个人到底在哪里？”

　　“只要吃了他，我就可以变成天魔皇了，我要吃了他。”

　　无数的天魔密密麻麻不停地在虚空咆哮了起来，苏若邪身形一动，直接踏入虚空之中，手持玄冰盒，手中巫印一结：

　　“千里冰封，万里雪飘，给我收！”

　　登时一片虚空方圆十六万里，足足有数百万的天魔、天魔王、天魔帝直接被这苏若邪一招冻杀全部收到玄冰盒之内，只剩下零星的天魔皇，催动神通，破开冰封，惨嚎着逃之夭夭。

　　毕竟以苏若邪如今的修为，自然比不上像玄冥冰河巫尊那样，一招千里冰封，万里雪飘就直接冻杀了‘麒麟子’麒麟王以及一千头麒麟圣兽，这是要有莫大威能才能够做到的，这一招原本就大范围杀伤，不比一些单一的神通手段。

　　无数被冻成冰雕的天魔、天魔王、天魔帝直接被吸纳进了玄冰盒之中，让玄冰盒的力量又恢复了不少。

　　苏若邪继续闭目感悟《破魂篇》，也不知道过了多久，再度引来无数的天魔的垂涎，就连苏若邪也不明白这一股力量到底对这一群天魔有如何庞大的吸引力，竟然能够凭着自己渗透虚空的感悟，就能够引来这么多的天魔。

　　然而就在这时，突然一道仿佛太阳一样的光芒，冲杀而来，漫天的天魔、天魔王、天魔帝、天魔皇，都在这一道光芒之下，化为飞灰，甚至连惨叫声都来不及喊出来，苏若邪心头一跳，全力催动了自己的力量，自六腑之中‘六腑圣石碑’骤然化为一道玄妙的禁制护在苏若邪的周身，那原本融入通天圣殿的‘六字真言圣符’也从苏若邪的眉心破杀而出。

　　“唵嘛呢叭咪吽，‘六字真言圣符’给我封！”面对苏若邪突然之中，催动‘六字真言圣符’也把吴心子给吓了一条，吴心子第一时间反映了过来，手中结起了一道手印，直接打在这一片虚空之中。

　　“指地成钢！”

　　这乃是《天罡三十六变玄功》的第十一变，能够让大地变得跟精钢一样的坚固，同样也能够汇聚虚空之中的力量，自己所施法的这一片真空变得无比坚固，与封锁空间有异曲同工之妙，如果有人要撕碎苏若邪与吴心子所在的这一片虚空，来暗杀他们，如果对撕裂虚空的领悟不到家的话，就会直接撞上，受到重伤。

　　那一道犹如太阳般的光芒发出一声惊咦：

　　“嗯？竟然还有这样的手段，不虚此行了，不过就凭这个，想挡住我，哪有那么容易，真空与虚空之中，并不是这么简单，千万个平行空间都可以穿越，你们只封锁住了一个平行空间，怎么够？”

　　苏若邪知道此番来者绝对不简单，就在苏若邪心头闪过千百个念头，心想着应该如何应付这一位大敌的时候，突然一道金光另外一面空间踏了进来，只见一名英俊潇洒的少年，身边带着列青鸾，震惊地看着苏若邪。

　　“竟然是‘六字真言圣符’，‘六腑圣石碑’！”

　　苏若邪没想到来者竟然是列青鸾，愣了一下，立即收回了‘六字真言圣符’，护在苏若邪周身的‘六腑圣石碑’也被苏若邪收进了体内，吴心子一看到这一名英俊潇洒的少年，第一时间就感受到对方那一种讳莫如深的感觉，立即知道，此人可以在弹指之间，随意的将自己玩弄于股掌之间，就连苏若邪也不例外。

　　苏若邪的眸子微微眯起，朝着那一名英俊潇洒的少年行了一礼：

　　“晚辈生死道人，见过冲虚道的前辈！”

　　那一名少年，不是‘虚圣’又是谁？

　　“哈哈哈，好一个生死道人，真是太让我惊喜了，看来青鸾丫头那《冲虚圣典》，应该就是你给他的了，‘行者大圣’，你真是害得我冲虚道好苦啊，要是这《冲虚圣典》不被你拿走，如今我冲虚道何至于被太上道那般压制？”‘虚圣’苦笑了一声，不过看向苏若邪的眼神之中，充满了无尽的赞赏：

　　“青鸾，从今天开始，就跟在你身边了，孙八荒那边，我已经警告过他了，如果他有点脑子的话，应该不会再对你出手了，青鸾丫头为你了，可是把整个冲虚天宫闹得鸡犬不宁啊，如今看来，你会被青鸾丫头看重，也不是没有道理的，也有足够的能力当我未来冲虚道掌教至尊的夫君了，好了，你们年轻人的事，我就不想掺和了，一切随缘！”

　　列青鸾翻起了白眼，没好气地低声道：

　　“‘虚圣’，您在乱说什么，只是我喜欢他而已，他并不喜欢我。”

　　‘虚圣’听到列青鸾的话，不由得眉头一皱，目光如剑般锐利地看向了苏若邪，苏若邪心头一跳，看来这一位应该就是冲虚道的至高存在之一了，不过虽然如此，倒也没有丝毫的畏惧，不卑不亢，与‘虚圣’四目相对，平静道：

　　“青鸾对我情深意重，但男女感情之间，强求不得，当然我也不会亏待青鸾，这一点还请前辈放心好了。”

　　“好，好一个生死道人，如此年纪，就能够这般定力，想必大千世界也找不出几个了，你与青鸾的事情，自然要两厢情愿才好，我不会干涉，另外一位就是阴阳道人了，好一招指地成钢，若是寻常九劫阳神撞上这一道虚空之钢，也非要粉身碎骨不可，要不是你们，我冲虚道的《冲虚圣典》恐怕也都无法回来，今天我就以大神通，淬炼一下你们的肉身跟阴神神灵，如今大劫将至，多出一分力量，便多出一分生存的机会，你们应该也不会拒绝吧？”

　　‘虚圣’笑了笑，一脸的云淡风轻，缓缓地落到了地面之上，仔细地将苏若邪与吴心子看了一遍，虽然他心里感觉到有些不对劲，但是具体在哪里，他也说不上来。

　　他的感觉自然就苏若邪与吴心子都不是本来的面目，修炼冲虚大道，自然会比较敏感，但是就连‘行者大圣’都看不出来，更何况只是‘虚圣’，要知道‘行者大圣’还是自创了一门《火眼圣睛》号称可以看破一切虚幻的存在。

　　苏若邪与吴心子同时一笑，行了一礼：

　　“恭敬不如从命！”

　　“好一个恭敬不如从命！”‘虚圣’大袖一挥，当时一股浩瀚的虚空之力，灌入了苏若邪与吴心子的体内。

　　苏若邪感觉到，自己体内仿佛忽然之间，自称了一片宇宙星空一样，体内的筋脉仿佛是一道道纵横在宇宙虚空的轨道一样，骨骼仿佛是支撑着这一片宇宙虚空的支柱般，体内五脏六腑一切一切，都与虚空宇宙互相对应，仿佛有了一种天人合一的感觉。

　　‘虚圣’为苏若邪与吴心子改造肉身，自然对两个人的肉身知道得一清二楚，心中不由得震撼了起来。

　　“《刑天巫诀》果然厉害，想必他们两人已经修炼到了大成境界，与天地之间，冥冥之中，自有共通的迹象，原本以为要淬炼他们的肉身会有不小的难度，却没想到竟然会这般顺利，也好，虚空之体，现！”

　　一股更加浩瀚凝练的虚空之力充斥进苏若邪与吴心子的体内，苏若邪感觉到自己的肉身仿佛突破了一种桎梏般，轰隆，体内发出一声爆鸣，六星周身若天境界，伴随而来的是苏若邪的力量再度暴增。

　　“三千六百万烈虎之力！”

　　“三千七百万烈虎之力！”

　　“三千八百万烈虎之力！”

　　苏若邪体内的‘六腑圣石碑’也在肉身被改造变强的瞬间，涌出更加庞大的力量，让苏若邪有一种说不出的酣畅淋漓。

　　“三千九百万烈虎之力！”

　　“四千万烈虎之力！”

　　在‘虚圣’惊异的目光之中，苏若邪的力量膨胀到四千万烈虎之力这才戛然而止，紧接着‘虚圣’一指轻点，又是一股浩瀚的虚空之力，融入了苏若邪与吴心子的阴神神灵的本源。

　　苏若邪一时之间只感觉到自己阴神神灵的本源充斥满了一种对虚空的亲密度，仿佛每一颗阴神神灵都犹如星辰般运转起来，与自己的肉身相相辉映，阴阳二气瞬间交融在一起，轰，又是突破了一层小桎梏，让苏若邪的力量再度膨胀了起来。

　　“四千一百万烈虎之力！”

　　“四千两百万烈虎之力！”


第七百四十三章 突如其来

　　苏若邪的力量一直增长到了四千两百万烈虎之力，这才停止了下来。

　　而吴心子则是在三千五百万烈虎之力，停止了下来。

　　吴心子增长的力量比起苏若邪还要多出不少，很大程度是因为他修炼的《天罡三十六变》，与这些虚空宇宙的万物有极大的联系，‘虚圣’此举自然是让他如虎添翼了。

　　“好了，你们两个，很好，很好。”‘虚圣’吐出了一口气，仿佛一把气箭般，直接破入了虚空，将一颗陨石给击成粉碎。

　　“多谢‘虚圣’。”苏若邪与吴心子两人不敢怠慢，行礼答谢。

　　“嗯？不必多礼了，嗯？不好，九大妖圣都已经来了，没想到‘黄袍妖圣’竟然也到达了大圣境界了，我再不走，等一下就走不了了，青鸾，你自己要小心，你体内有《冲虚圣典》的真本在，他们看不穿你。”话音一落，‘虚圣’直接一步踏出，穿过千万个平行空间消失在苏若邪一行人面前。

　　苏若邪三人面面相觑，大战终于要爆发了！

　　“好，九大妖圣果然好算计，若是人族忍不住前来攻打，这个时候，他们突然降临就可以杀得人族大军措手不及了，可惜，人族每个人都不想当出头鸟，快出去看看。”

　　草城与花城的这一段距离，在每一个制高点，都有无数的强者在进行着一场争夺战。

　　四处轰鸣之下连连炸响，胶着在一起，打得难解难分，就在这时，天空之中一片阴霾，一股逆天的妖气，充斥方圆亿里，无比恐怖。

　　“哈哈哈，‘黄袍妖圣’，看来你这一位黄袍娘娘果然厉害，不愧出身人族，懂得最大限度减少我妖族精锐的损失，不错不错。”说话者乃是‘通风妖圣’，‘通风妖圣’长得极其精悍，双臂过膝，目光锋利如剑，言语之间，漫天狂风大作，席卷向那一片战场。

　　“‘通风妖圣’，你敢？”‘通风妖圣’一出手，立即就惊动了花城之内的坐镇强者，只见自虚空之中，出现了一头巨大的白虎，直接撞入那卷来的狂风之中，只见一大片火花炸起，将这一片狂风打散得干干净净。

　　“哦？没想到是你，白圣虎，不过以你的实力，想要挡住我，哪有那么容易？”‘通风大圣’双臂背在身后，方圆千万里的狂风化为一把把利剑，每一道狂风凝聚而成的利剑，都蕴含五十亿的烈虎之力，斩杀向了那些正在与妖族精锐作战的人族五军的精锐。

　　“哼，兵对兵，将对将，‘通风妖圣’你好不要脸，给我挡下！”又是一道可怕的气息自花城里奔涌而出，天空之中，顿时爆发出无数金戈铁马，旌旗战鼓，杀声震天，刀枪箭雨，庞大的战争之气席卷而过，将是‘通风妖圣’所凝聚而成的狂风利剑，给化了六成，出手者，乃是魏家金戈军执牛耳者，魏天武！

　　一道虎咆声炸开，那些被有被化开的狂风利箭也不由得炸成一片粉碎。

　　“撤退，各自回应布阵，准备迎敌！”

　　“想要走？哪有那么容易，给我砸！”‘移山妖圣’哈哈大笑了一声，只见千百座大山突然拔地而起，炸向了那些迅速奔逃的人族精锐。

　　“哼，给我破。”一道龙吟之声激荡而起，一条无比巨大的八荒巨龙的虚影显现而出，犹如天柱般的龙爪，齐齐抓出，将一座座大山给撕成粉碎。

　　“我说‘黄袍妖圣’，此时还不攻打，更待何时。”一名全身上下散发出尊贵的龙族气息的人，冷冷一哼，仿佛一头覆海的圣龙般，天空之中，骤然落下倾盆大雨，每一颗大雨都有水缸大下，每一颗雨点落下来的威力，足足有十万烈虎之力，何其恐怖？

　　现在的人族，到达六劫神人境界，也都只有十万烈虎之力，也就是说，这场大雨，注定了，能够参战的人，只有六劫神人的境界了。

　　就在这倾盆大雨落下的瞬间，花城之内，一股灭杀一切的气息冲天而起：

　　“大军结阵迎敌！”

　　尉灭神全身的大杀气犹如狂风般，将漫天落下来的可怕雨滴给震成粉碎，为大军结阵争取机会。

　　白虎军、金戈军、英勇军、灭神军、八荒军，不愧为人族的精锐的大军，只在几个呼吸之间，大阵立即凝聚而起，五大阵营骤然升腾出五道巨大的虚影。

　　白虎军乃是一头巨大的白虎，爆发可怕的杀力，金戈军则是一片金戈铁马的征战世界，气势如虹，震人心魄，英勇军则是汇聚成一尊儒将，位居正中，散发出英勇之气，指挥若定，灭神军则是凝聚成一尊杀意冲天的杀神，直灌天际，八荒军则是汇聚成一头八荒巨龙，镇守八荒。

　　人族五军所凝结而出的阵法，将天空那密密麻麻落下的雨滴给震成了粉碎，丝毫不受影响。

　　“呵呵，这是自然，‘水神娘娘’彻底催动‘九曲黄河滔天阵’，大军攻城，这一次要彻底攻破黄州，长驱直入，直达中州。”黄袍妖圣长笑了一声，伴随着黄袍妖圣的声音，千万妖军冲杀而出，不仅如此，自九大妖圣的身后，又是足足有五百万的精锐妖族大军杀奔而出。

　　倾盆大雨的降下，让整个黄河的水位瞬间暴涨，洛欺水在洪水殿内，看到黄洪怒兽以及如来妖圣已经守在自己的身边，自然不敢怠慢，当即全力起‘九曲黄河滔天阵’。

　　只见原本平静的黄河，顿时卷起千重浪，有万丈高的黄河洪水，汇聚了足足两千万妖族大军，碾压向了花城。

　　九大妖圣也在第一时间出手了，直接杀向了花城，就在这时，吴道子手中结出了一道手印，只见那一名巨大的儒将显现出无尽的威能。

　　“瞒天过海！”

　　足足有五百万的英勇军，生生被挪移了几十万里，直接来到草城的天空之中，直接杀进了草城之内。

　　“好一招瞒天过海，吴道子，你找死。”‘黄袍妖圣’眉头一皱，没想到这吴道子竟然如此厉害，直接准备攻破草城，这样一来，只要破了‘九曲黄河滔天阵’，这一场仗就没办法大下去了。

　　当即直接杀向了吴道子，吴道子手中拿起一根毛笔，奋笔疾书，在天空之中画出禁字。

　　顿时，浩瀚的禁制力量直接拦截在‘黄袍妖圣’的面前，‘黄袍妖圣’瞳孔一缩：

　　“‘吴圣笔’。”

　　太古之时，‘吴圣’征战六合八荒，凭着手中的笔，阐述各地状况，上报大军战功，画出大千世界诸多山川地图，等等无数，日日月月，这一只笔融入了‘吴圣’极其庞大的意志之内，蕴藏了亿万智谋，实乃一等一的上品圣器，没想到竟然会在吴道子的手中。

　　只是如今的‘黄袍妖圣’已经恢复到了巅峰的力量，日日夜夜被镇压在黄河之中，与黄河有一种天然的契合，可以说整个黄河就是一件他的法宝，只见‘黄袍妖圣’大袖一卷，无数的洪水怒龙冲天而起，瞬间就吞噬了，英勇军百万之中，伴随着‘黄袍妖圣’一掌击出，无数的禁制寸寸碎裂。

　　直接一掌打在吴道子的胸口，吴道子措手不及，一口血喷了出来，他万万没想到，‘黄袍妖圣’竟然如此厉害，竟然能够汇聚黄河的力量打出这一掌，完全不是他所能够抵挡的，‘黄袍妖圣’步步紧逼要将吴道子杀灭。

　　然而就在这时，一道倩影骤然杀出，打向了‘黄袍妖圣’，与‘黄袍妖圣’硬撼了一掌，方圆千万里的黄河陡然炸开了一层惊天巨浪！

　　“黄月素！”吴道子一声惊呼，没想到竟然是黄月素救了自己。

　　“吴道子，快快杀入草城，破掉那‘九曲黄河滔天阵’。”黄月素把握战机可以说是精准到了极点，她知道就算是自己提前斩杀了黄洪怒兽与如来妖圣也没有用，只会惊动‘黄袍妖圣’死守草城，到时候就要功亏一篑了，如今自己拦住‘黄袍妖圣’，吴道子直接破掉‘九曲黄河滔天阵’，率领数百万大军坐镇草城，结阵死守，伺机而动，人族大军气势必然大盛。

　　“黄月素，你好深的心机，没想到你也突破到圣之境界，但是你想要拦住我，简直就是痴心妄想，给我死。”‘黄袍妖圣’没想到黄月素竟然能够把自己给骗了过去，让自己信了她八成，这让‘黄袍妖圣’极为震怒，一掌之间，就汇聚方圆几千万里的黄河之力，打杀向了黄月素。

　　“‘黄袍妖圣’，你别忘记了，黄河世世代代都有我师尊与我执掌，你想要调动黄河之力来杀我，简直就是痴心妄想。”黄月素丝毫没有畏惧，一掌再度迎上，厉声喝道：

　　“黄河亿万生灵，听我号令，配合人族大军，夹击妖族大军。”

　　黄月素一声令下，登时千万黄河水妖等等生存在黄河的凶兽，妖兽齐齐杀向了妖族大军。

　　八大妖圣没有想到这黄月素竟然就是最大的内鬼，一时之间无比震怒，但是骑虎难下，只能先灭了花城再说了。

　　看到这样的情况，吴道子没有任何的废话，直接带着人杀进了草城之中，突生变故，黄洪怒兽便让如来妖圣守住洪水殿，自己催动起黄洪圣殿配合黄石龙，去抵挡吴道子去了。


第七百四十四章 大战彻底爆发！

　　黄月素乃是黄河河伯唯一的一名亲传弟子，从上古之时，就日日夜夜生活在黄河之中，更是深得黄河河伯的所有传承，黄河河伯放弃自己可以成就大圣的机会，将他一生所累积的一切阴德阳德，一切功德全部传到了黄月素的身上，黄月素跟苏若邪谈话，一语被苏若邪道破天机，破开心结，突飞猛进，如今拦截住‘黄袍妖圣’自然不在话下。

　　“黄月素，我自认为待你不薄，你为何要在这种时候背叛我？”‘黄袍妖圣’一掌拍出，千重黄河大浪翻滚而来，层层叠加，朝着黄月素碾压而去。

　　“我从来就没有真正的投诚过，何来的背叛，再者，你对我不薄又何须将‘黄袍圣殿’故意分化出‘黄洪圣殿’来制衡我？甚至你‘黄袍圣殿’的本源，也在‘黄洪圣殿’之中，你从头到尾都只想要利用我而已，我身受师尊大恩，师尊将其一生的气运功德加持于我身，我岂能辜负他老人家的厚望，给我滚开！”黄月素玉手朝着袭来的力量猛然一点，千重黄河大浪瞬间破开，可以清晰的看到，每一滴黄河之水都在畏惧地颤抖了起来。

　　“哼，黄月素，你以为你这一步我就真的没有算到吗？先天魔圣，你还不出手拦住那吴道子，更待何时？”‘黄袍妖圣’哈哈一笑，满目狰狞，一连朝着黄月素击出了数千丈，每一掌都超过了千亿的烈虎之力。

　　黄月素没想到是‘黄袍妖圣’竟然还联合了魔族，心头一震，但是依然没有被撼动心神，指尖轻弹，将‘黄袍妖圣’的每一掌都化为无形。

　　“冥王魔圣、血魄魔圣、元始魔圣、碧瑶魔圣、姹女魔圣、快去助八大妖圣攻打花城，将人族大军踏碎黄州，所得好处，我们一同分润，人族已经走到了末流，这风流轮流转，一元之州也该换换人来掌握了。”‘黄袍妖圣’的笑声犹如奔雷滚荡开来，嘹亮且尖锐，传荡出百万里开外，声浪压得附近许多妖兽、凶兽都喘不过气来。

　　“魔族大军死守草城，黄月素，你千算万算也不可能算到这一步，哈哈哈，我看你如之奈何？”

　　只见天空之中，骤然有是千万魔族大军杀奔而来，朝着草城数百万英勇军杀奔而来，吴道子原本刚刚要去破除了‘九曲黄河滔天阵’却不曾想，被魔族的‘先天魔圣’给拦住了，心中一惨，看来这一回，纵然自己能够脱身，英勇军都要葬身在此处了。

　　“黄河诸神啊，我以黄河之主之名，号令你们，为我而战吧，为了我黄河的宿命而战。”黄月素突然吟唱了起来，一股极为浩瀚的力量，渗透进黄河的每一个角落：“永恒的黄河之水，承载一元之州无数生灵的你啊，剥夺掉这些入侵者的生命，让他们永远堕入黄河的轮回当中吧！”

　　大五行兽操纵起五行圣殿，率领着无数的精锐，直接杀出了草城，紧接着，一道道以黄河之水，凝聚而成的身影，衍生了出来。

　　“哈哈哈，我就知道，以月素的性子怎么可能会投靠‘黄袍妖圣’。”一名以黄河之水凝聚而成的巨汉，乃是黄河巨神灵，拥有八劫炼圣的势力。

　　“好好好，月素，倒是小老头我鲁莽了，误会了你，请你不要在意，我们不应该怀疑河伯的眼光，今天终于可以大杀一场了。”

　　“黄河之主啊，请原谅我们的鲁莽，我们愿意以斩杀敌人，来赎清我们的罪过……”

　　无数拥有阳神实力以及数十名拥有炼圣势力的，这些深藏在黄河深处，曾经将黄月素抛弃，以为她背叛了黄河河伯对她的信任，现在重新都站了出来。

　　与天空之中的千万魔族大军绞杀了在一起，漫天的狂暴力量四处冲撞，所过之处，血洒长空，很快的一大片黄河之水都快要被染红了。

　　吴道子看到这一幕，不由得气势大震，手中的‘吴圣笔’在半空之中，飞龙走势，写出了一个战字，瞬间爆开，一股庞大的战争气息融入了英勇军以及黄河军当中，登时气势有如长虹，直灌天际。

　　“‘黄袍妖圣’，你以为我没算到这一点吗？你注定要输给我的。”话音一落，黄月素朝着‘黄袍妖圣’一掌破出，一条洪水凝聚而成的怒龙直接吞向了‘黄袍妖圣’，这一头巨龙有万里大小，比起‘黄袍妖圣’之前所凝聚的洪水怒龙都还要巨大，可以比得上孙八荒的八荒巨龙。

　　“哼，如今旗鼓相当，生死难料，我倒要看看你有多还，‘黄袍圣殿’回归我身，镇压！”

　　登时一道流光自草城内破杀而出，形成一方大印朝着身下向自己吞噬而来的洪水怒龙给生生地镇压了下去。

　　‘黄袍妖圣’与黄素月两个人一时之间，便胶着在一起了。

　　花城的天空之中，八大妖圣一起出手，就连黄河都没有轰碎的花城城墙，在那一瞬间，脆弱得跟豆腐一样，直接摧毁，千万的妖族大军杀奔而来。

　　八大妖圣，五大魔圣，虽然这五大魔圣不像八大妖圣这种大圣级的人物，却也是极为厉害。

　　苏芍药知道此番在劫难逃，一声厉喝：

　　“暴龙军，翔龙军，结‘刑天开天阵’，杀！”

　　此刻暴龙军、翔龙军，每一个人的力量都是至少到达了三百万烈虎之力，黄伯祥、傲天这样的统领人物更是已经到达五百万烈虎之力，非同小可，只见暴龙军与翔龙军，汇聚成一道血色的天柱翻滚向无边无尽的妖族战士，大杀四方。

　　苏芍药娇躯一颤，顿时杀入了八大妖圣所在的中心战圈，对着被杀得节节败退的孙八荒、魏天武、白圣虎、尉灭神高声道：

　　“四大将军，你们挡住那五大魔圣，八大妖圣由我来抵挡。”

　　苏芍药此话一出，直接让四大将军神色大震，他们抵挡一人，已经是万般辛苦了，还是每个人身上都有一件上品圣器，苏芍药此刻要一人抵挡八人，这简直就是太让人匪夷所思了，就是‘战猿大圣’来也不敢这么说。

　　不过他们知道，苏芍药做事向来极有分寸，此番在大为难之时，依然能够挺身而出，每个人对苏芍药都有一种发自内心的佩服。

　　“哈哈哈，竟然是一个小娘皮，也敢说挡住我们八人？找死，塌天圣掌！”‘荡天妖圣’一掌朝着苏芍药当头按下，自苏芍药所在的那一个方位一整片天空仿佛坍塌了下来一般。

　　苏芍药却没有丝毫的畏惧，挺身而立，自苏芍药的头顶，一道巨鼎骤然炸开，轰隆一声巨响，巨鼎直接将‘荡天妖圣’全力一击给硬撼了下来，在巨鼎之上，写着天之一字，在天字旁边，缠绕在太古天禽，金乌！

　　“金乌融天！”

　　看到天鼎出现，那一股浩天的力量让‘荡天妖圣’脸色一白，尖叫了起来：

　　“是天鼎巫老的天鼎！不要大意，此女得到了巫族大神通者的传承，一不小心我们就要陨落了，这天鼎巫老当日催动天鼎，可是击杀了三名大圣人物！”

　　其他的七大妖圣的心脏也猛然抽搐了起来，他们都是参加过一万多年以前，生死域的那一场圣战，对于天鼎可谓是记忆犹新了。

　　“‘荡天妖圣’说得对，先杀了这小娘皮，把这天鼎夺过来，我们一起参悟，‘灭圣罡风’。”‘通风妖圣’一掌击，无比狂暴的九天罡风滚滚而来，狂暴的九天罡风所过之处，无数的山头自上而下，寸寸被摧毁得干干净净，那些暗藏在方圆千里的一切弱小的凶兽都被这一道九天罡风的威能之中，化为一团团毛血，若是寻常没有修炼到至少八劫炼圣势力，或者没有重宝的话，在这一团‘灭圣罡风’之下，都会被灭得彻底，连转生的机会都没有。

　　苏芍药一对眸子陡然睁开，仿佛整个大地都在跟着运转起来一样，一股更加庞大的气息滚荡而出，原本‘通风妖圣’所催动的‘灭圣罡风’在这一瞬间，陡然停止，被一股庞大的大地之力给生生震得剧烈地颤抖了起来，自苏芍药的脚下，出现了一张巨鼎，巨鼎上写着地之一字，在地字周身缠绕着一道鲲鹏的身影。

　　“鲲鹏化地！”

　　伴随着苏芍药催动地鼎，地鼎顿时仿佛成为可以吞噬一切的可怕存在一般，将是‘灭圣罡风’全部都吸入了其中，似乎还让地鼎恢复了些许力量。

　　看着漫天无数的洪水吞没而来，苏芍药自然也不可能会让这些洪水涌进花城，当即玉指一弹，脚尖轻踏，地鼎直接砸在原本花城的城门之中，轰的一声巨震，方圆百万里都被地鼎这一砸抖动了几下。

　　八大妖圣、五大魔圣，四大将军，无数深藏起来，准备占便宜的一元之州的强大存在，眼角都不由得抽搐了几下，巫族的神通，果然可怕。

　　“水来土掩，地鼎收水，鲲鹏融海，无穷吞噬！”

　　伴随着苏芍药话音一落，翻滚而来有万丈高的洪水，一时之间，仿佛受到了地鼎的牵引，直接被吸引入了地鼎之中。

　　紧接着只见一道鲲鹏虚影凝聚成实质，鲲鹏原本就是一种能上天入海的太古天禽，入海为鲲，上天为鹏，此时只见其化为一头有九万里大小的鲲，直接炸入了十万里远的无尽黄河洪水之中，大口一张，就是十几万的妖族战士直接被吞没，化为最纯净的力量，让这一头鲲的力量变的越来越强。

　　看到这一幕，八大妖圣不由得倒抽了一口凉气，苏芍药给他们的感觉仿佛就是天，就是地，与天地融为一体的感觉。

　　苏芍药如此逆天的手段，让人族大军的气势顿时大震，一时之间，庞大的冲天的战意，将无数的妖族战士彻底粉碎。

　　“不要在拖延时间了，击杀了此女，大家一起出手吧。”

　　八大妖圣已经按捺不住，每个人都祭出了自己身上的上品圣器，八大上品圣器催动起来，一时之间，让整个黄州都忍不住地颤抖了起来。

　　苏芍药的脸色一白，重声道：

　　“诸位，如果你们到了这个时刻，还想要藏在暗处，不顾一元之州无数生灵的安慰，芍药也只能替天行道，先击杀了你们，想要攘外必然先要安内，谁知道你们当中，有谁是魔族与妖族之中的奸细？”

　　苏芍药的话，仿佛九幽死圣的召唤一般，让那些暗藏在花城深处的存在的诸子百家的强者浑身猛然一颤，苏芍药的实力无比恐怖，凭借着一人之力，就能够硬撼八大妖圣的凶威，但是八大妖圣祭出各自的上品圣器，苏芍药再强自然也不是他们的对手，他们已经明白苏芍药在一元之州的声望，经此一战，已经变得更加的沸腾了，如果苏芍药在这个时候亲自出手，击杀了他们，恐怕整个一元之州的黎民百姓还会拍手叫好。

　　苏芍药的话音一落，登时三十多道已经踏入圣级气息的强者，分别来自太上道、冲虚道、圣易道、逍遥道、孔家、孟家、荀家、洛家、商家、韩家、慕容家、盘家、尧家、赤家、墨家、河家、邓家、惠家、公孙家、桓家等等诸多世家踏入圣人的强者纷纷杀奔而出。

　　“苏夫人勇冠天下，实在让人佩服，多亏了苏夫人为我们争取得时间，不然的话，这花城还真的要被破了。”说话着乃是太上道的太上长老，名为李玄月，乃是一名踏入圣级的强者，争着眼睛说瞎话，让其他的圣级人物都不由得翻起了白眼。

　　“的确，苏夫人恐怕误会了，我们都留下了一缕神念在花城之中，刚才感应到了花城危险，这才火速赶来。”圣易道，周平兴，同样是一名踏入圣级的人物。

　　“冲虚道，‘虚圣’见过苏夫人，刚才我见诸多圣级强者暗藏在花城之中，还以为是故意布下的埋伏，却不曾多想，还请苏夫人莫要见怪。”‘虚圣’云淡风轻的一句话，立即让李玄月与周平兴的脸色顿时变得无比难看。

　　紧接着诸多的圣级强者一个个面容谦恭，不敢得罪苏芍药，纷纷附和，在这些圣级强者出现的瞬间，诸多世家的精锐战士，足足三千多万，浩浩荡荡地通过各自的手段，杀奔而出。

　　看到这一幕，八大妖圣的眼角也不由得剧烈抽搐了起来，三十多名踏入圣人境界的强者，就算是他们，要是被围攻起来，也不好受，更何况人族一下子又加入了三千多万的新力军，阳神阴神无数，冲天的阳气与阴气相融，形成这一股庞大的威势，足以把一切都踏为粉碎。

　　“修罗大帝，音魔女皇，冥河大帝，大玉魔圣，乾达婆圣，大风魔帝，你们此刻还不出手，更待何时？”‘驱神妖圣’嘶吼了起来，这一声嘶吼，蕴含着他修炼的一门神通，‘碎神音’直接生生震杀了万名人族神级的战士，荡开方圆百万里。

　　“哈哈哈，好精彩的一战，看来该来的都已经出来了啊，没想到人族竟然有巫族大神通大成者，果然厉害，苏芍药，就是那一位苏若邪，引得百圣争鸣的大千世界第一天之骄子吗？我原本以为他是凭着自己的心性得到百圣争鸣的，如今看来，他身得巫族传承，也是一大重要因素啊。”

　　“啧啧，果然厉害，好久没有与一元之州开战了，妖魔联合起来，的确也足够抗衡一元之州了，本皇的‘玉皇魔音圣琴’，看来也有了用武之地了。”

　　‘玉皇魔音圣琴’乃是以玉皇大帝的琴弦乃是以玉皇大帝与音家魔女阴阳相融之时，两人的头发凝聚而成的琴弦，再以无数的天材地宝，炼制而成，太古之时，玉皇大帝要什么天材地宝没有？坐拥整个一元之州，特地与音家魔女炼制出这‘玉皇魔音圣琴’，整个听音家魔女为其抚琴寻欢，两个人至情之力，融入其中，是一件绝品圣器，极其厉害，看到‘音魔女皇’直接亮出这一件绝品圣器，许多人族圣级人物脸色都不由得大变了。

　　“哈哈哈，我冥河魔宗在一万多年以前，也得到了巫族神通的传承，有所感悟，与我冥河宗的大魔神通结合，看来今天似乎也能够派得上用场了，就不知道比起这一位苏夫人，也不知道威力如何！”一名全身瘦巴巴的老者，就剩下皮包骨头了，被一道巨大的斗篷盖住全身，声音嘶哑，喉结滚动了一下，自起皮肤面表开始泛起一丝红润的血色，手中拿着一片布满巫族符箓的骨刀。

　　“少说废话，全面开战吧！”

　　‘覆海妖圣’一声怒吼，直接化为一条有百万里的巨龙直接斩杀向了那一道已经吞噬了足足有数百万的大鲲。

　　“妖域空间，给我开。”

　　八大妖圣也在同一时间，打开了一道巨大的门户，足足三千万妖族战士杀奔而出，与此同时，六大魔族大魔圣的虚影出现在天空之中，惊天的魔气充斥在方圆数千万里的天空之中，在这魔气之中，是三千万同样一身战甲狰狞的魔族战士。

　　惊天大战彻底爆发了出来。


第七百四十五章 互相镇压！

　　草城之外，方圆百万里，战火纷飞，无数的尸体掉落到黄河之上，被碾压成粉碎，化为血水，将黄河都给染成了一片血红。

　　天地仙气的波动剧烈地翻滚了起来，漫天胡乱冲撞，不少运气不好的人，都直接被扫成了粉碎，炸成一片片血雾。

　　方圆百万里的天空都被杀得一片血红血红，这方圆百万里为中心，方圆亿里的一切生灵境界都被吓得逃向了远方，生怕被这一场惊天战火波及。

　　草城之内。

　　黄石龙负责镇守草城内的一切，黄袍圣殿原本的妖兽凶兽都被当成是反叛的余孽，互相展开了厮杀。

　　苏若邪一行人原本刚刚打算飞出草城，看一看战况，再行定夺，但是却万万没有想到，战争就在一瞬间彻底爆发，以如今自己的实力，苏若邪自然知道，完全无法插手。

　　草城之内，一片混乱，苏若邪眸子一眯，低声道：

　　“走，去洪水殿！”

　　只见苏若邪与吴心子、列青鸾，几乎一路上没有任何阻碍地朝着洪水殿的方向腾飞而去。

　　“我们的任务就是破掉‘九曲黄河滔天阵’。”

　　吴心子与列青鸾重重地点了点头。

　　草城里那些正在互相厮杀的人，看到苏若邪一行人整往洪水殿赶去，没有任何的阻拦，因为没有人敢，在草城之内的妖族凶兽，几乎都看过苏若邪在‘万妖乱域’里喝退五鼠的那一幕。

　　就在苏若邪一行人畅通无阻的时候，突然一道身影出现在了苏若邪的面前，此人面容温润如玉，气质偏偏，给人一种极为从容的感觉，不是黄石龙又会是谁呢？

　　“生死道人这是要往哪里去呢？”黄石龙微微一笑，手中拖着黄石圣殿，温和道。

　　“黄石龙，我知道你并不是真心投靠，‘黄袍妖圣’的，如今大战爆发，你只管敛财搜刮，不要来挡我，不然的话你会后悔的。”苏若邪平静的语气透露出惊天的杀机。

　　“我知道你敢这么跟我说话，必然有你的底牌，每想到当日的‘阴阳龙凤破圣丹’，竟然在跟你短短的时日，就到达如此恐怖的境界，我也只能够勉强抗衡了，只是如今那洪水殿有如来妖圣镇守，那水神娘娘又可以催动黄河的力量，一击之下，恐怕不是你们几个能够抵挡得住的，不如我们来做一个交易？只要你给我足够的好处，我就帮你破掉这‘九曲黄河滔天阵’！”

　　果然，黄石龙一开始就不是忠心于哪一方的，苏若邪从一开始就感觉到黄石龙无比狡诈，如今一看，果真如此，就没有太多的顾虑了。

　　“哦？那如来妖圣可是六劫炼圣，就凭你的势力，恐怕也拦不住他吧！”苏若邪笑了笑，摇了摇头，踏去青鸾火凤步，直接从黄石龙的身边擦身而过，这样的速度，就连黄石龙自己都没有反应过来。

　　饶是以黄石龙的品性，被苏若邪这般无视，也不由得一脸赤红，但是他深深的知道，苏若邪气运之浓厚，绝对不是一个可以小觑的存在，正所谓良禽择木而栖，黄石龙直接看准了苏若邪这一棵大树，他相信自己的目光绝对没有错。

　　“青牛妖圣，出来吧。”看着苏若邪一行人远去的身影，黄石龙平静道：“此子日后必成大器，此刻的草城已经没有呆下去的必要了，你愿意与我一同追随此子吗？‘黄袍妖圣’千算万算，算漏了此子，也漏算了我，我毕竟是受过‘黄石圣人’大恩惠的，怎么可能忘恩负义，让其覆灭黄州？我想你与那如来妖圣向来不和，不如你我联手，斩杀了如来妖圣，就当是向此子表忠心吧。”

　　原本黄石龙以为，自己要多费一番唇舌来说服青牛妖圣，却不料青牛妖圣却是点了点头，干净利落地回了一个字：

　　“好。”

　　黄石龙心中大喜，催动起黄石圣殿，带着青牛妖圣直接卷向了洪水殿，只见此刻的洪水殿，蕴含着无尽的水汽，半佛半妖的美男守在洛欺水的身边，正是如来妖圣，感应到苏若邪一行人到来，如来妖圣，直接一脚踏出，看了苏若邪一眼，眼角一跳。

　　只见苏若邪一行人的身后，黄石龙与青牛妖圣也降临了，只听见黄石龙的声音传来：

　　“生死道人，我与青牛妖圣替你斩杀了这如来妖圣，并替你压制‘九曲黄河滔天阵’，你寻一个机会，杀进去破阵吧。”

　　苏若邪微微一笑，随后手中的符诏爆发出亿万道血色的华光，让苏若邪的声音扩散了数十万里：

　　“黄石龙，你很好，看得清楚大局，看得清形势，那好，就给你一次效忠我的机会，万妖乱域的众妖听令，配合人族大军，放其杀入草城，为其抵挡魔族大军，杀！”

　　如来妖圣、青牛妖圣几乎在第一时间，同时朝着苏若邪下跪行礼：

　　“遵主人法旨！”

　　黄石龙呆若木鸡，愣了一下，却是没有回过神来，苏若邪沉声道：

　　“黄石龙，你暂为万妖乱域众妖的统帅，我知道你饱读兵书，有一身儒将的气息，有你们统领他们作战，我很放心，若是我不在了，一切都要听我师兄的，知道了吗？去吧！”

　　听到苏若邪的话，这一回黄石龙与如来妖圣、青牛妖圣都回过神来，同时行礼道：

　　“知道了！属下告退！”

　　当日五行圣殿、黄洪圣殿、黄石圣殿在‘万妖乱域’足足收纳了有百多万的妖族强者，听到苏若邪的声音，来自苏若邪声音那一种对于他们血脉的威压，让他们恨不得朝着苏若邪磕头朝拜，每一个人都在第一时间反水，原本还是与黄袍军一同奋战的妖兽，突然反水，黄袍军从内部开始，迅速崩溃。

　　苏若邪与洛欺水的关系，自然也不能在这个时候曝光，只见苏若邪朝着洪水殿喊道：

　　“水神娘娘，我知道你无心帮‘黄袍妖圣’，当日你我的承诺，也应该兑现了吧？”

　　听到苏若邪的话，列青鸾不由得满脸的震惊，没想到生死道人连这一步都算到了，好像一切都在其预料之中般，简直太可怕了。

　　“这是自然，只不过生死道长你一定要护我周全。”洛欺水那盈盈笑声自洪水殿传来，没有任何的抗拒，十分痛快的就答应了。

　　洛欺水祭出了苏若邪给她的不周印，只见一方大印，直接冲破了洪水殿，硬生生地打在了‘黄袍妖圣’所布下的‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼之上，瞬间，整个‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼，寸寸崩裂炸开。

　　一道倩影直接腾飞而出，一身水蓝色的霓裳翻飞而起，将一方大印收在了手里的瞬间，整个洪水殿直接炸开，轰的一声巨响，草城直接被这一股力量给炸得剧烈颤动了起来。

　　草城外，接着‘九曲黄河滔天阵’威势的魔族、妖族大军愣了一下，便看到有万丈高的黄河洪水，拍击之下至少都有两百亿烈虎之力的大阵，瞬间消退了，轰然落下，只见无数的黄河洪水蔓延向四面八方，没有了大阵的控制，让黄河洪水朝着四面八方，不分敌我地肆虐开来。

　　正在与黄月素交手的‘黄袍妖圣’顿时脸色大变，怒喝道：

　　“黄月素，你到底动了什么手脚。”

　　话音一落，包裹着草城上空的洪水骤然落下，迅速褪去，整个原本被洪水包围的草城，瞬间出现在众人的面前，在‘黄袍妖圣’目光之中，黄洪圣殿被打得节节败退，黄石龙率领百多万妖族强者，他知道这些都是从‘万妖乱域’降服而来的，怎么可能会降服在黄石龙的手下。

　　“吴道子英勇大将军，快快率领大军进驻草城，死守草城，此处乃是黄河大阵眼之一，要是再让‘黄袍妖圣’占领了去，便功亏一篑了。”黄石龙一声厉喝，直接打开了草城的禁制，让吴道子心头大喜，只见吴道子手中的‘吴圣笔’再度朝着天空之中，笔走龙蛇，写出了一个破字，这一道破字仿佛蕴含着天地破杀一切的杀机，滚荡而出，整跟‘吴圣笔’厉啸连连，直接把最靠近吴道子周围的十几万魔族战士直接给破成了碎片，直接飞灰湮灭了。

　　‘黄袍妖圣’的面容变得无比扭曲，厉喝道：

　　“黄洪怒兽，回归我身，我要大开杀戒。”

　　原本被打得节节败退的黄洪圣殿，直接破空离去，与黄袍圣殿融为一体，轰隆一声爆鸣，上品圣器的凶威彻底展露了出来，直接化为一方大印，朝着黄月素的脑门砸了过去。

　　“哼，‘黄袍妖圣’，你实在太大言不惭了，就凭你能在我面前大开杀戒，你有黄袍圣殿，我却有《河洛图书》这一件绝品圣器乃是日日夜夜作为镇压黄河肆虐的重宝，今日却是我第一次催动，你能被《河洛图书》镇压，也应该足以自傲了。”自黄月素的体内，突然一道巨大的《河洛图书》翻滚而出，《河洛图书》一出，就好像整个黄河全部都凝聚在《河洛图书》之中，极为可怕。

　　“‘黄袍妖圣’，你难道以为我师尊与‘黄石圣人’没有力量将你杀死吗？把你在黄河之中，只是希望你能够悔改，毕竟你也是有机会成为一代大妖圣的人物，却没想到，你竟然作下如此滔天罪恶，今日，我必然饶不得你。”

　　“那又如何？我已经融入了天焱大妖圣的全部力量，你以为只有你得到黄河河伯所有功德跟气运的传承，我就没有了？黄河河伯面对天洪大妖圣都也只能催动《河洛图书》，借助黄河之力，《河洛图书》之力，将起永世镇压而不能杀死，那还是‘天焱大妖圣’被黄河克制缘故，如今我得到‘天焱大妖圣’的传承，水火相济，就算是《河洛图书》永远都不可能镇压我！”

　　‘黄袍妖圣’的实力也在这一刻，彻底的展露出来，只见‘黄袍妖圣’的身体，突然变成一半是黄河，一半是烈焰，水火相济，阴阳相融，爆发出一股惊天的力量。

　　“先天魔圣，率领魔族大军全力攻打草城，重新夺回阵眼，我重新布阵就是，黄月素，我们两个人的宿命就是对立的，‘黄河河伯’与‘天焱大妖圣’没有分出的胜负，就在今天分出高下来！”

　　先天魔圣眼角一跳，没想到‘黄袍妖圣’竟然得到了‘天焱大妖圣’的传承，这可是足以跟太古圣人，诸子百圣任何一位媲美的存在啊，镇压了他，还是半只脚踏入大圣级别的黄河河伯，与修炼到了圣帝境界，如今正在诸子百圣庙宇让无数人参拜供奉的禹帝，联手镇压的。

　　“放心吧，‘黄袍妖圣’。”先天魔圣应了一声，一只巨大的魔手直接抓向了吴道子，吴道子受了伤，先天魔圣原本是与吴道子旗鼓相当，但是吴道子有‘吴圣笔’在手，并不是每个人都能够有这样的重宝在手的，只见先天魔圣祭出五百根‘九幽魔王令旗’，错落在草城的天空之中，一时之间，魔气涨天，一尊尊魔神自虚空之中踏了出来，配合着千万魔族大军，杀奔草城。

　　黄月素脸色一寒，沉声喝道：

　　“黄河诸神，死守草城不得有误，《河洛图书》镇压！”

　　黄月素玉手一拍，催动起《河洛图书》顿时引得整个黄河之水的表面都在不停地颤抖了起来，庞大的力量灌入了《河洛图书》之中，只见《河洛图书》化为一道金黄色的匹练大卷，直接卷向了‘黄袍妖圣’。

　　“黄袍圣殿，天焱圣火！镇压！”‘黄袍妖圣’没有丝毫的畏惧，一手托着黄袍妖圣，里面滚荡着黄洪怒兽与黄河天生的契合之气，可以为自己减轻许多黄河洪水的压力，而天焱圣火，乃是天焱大妖圣毕生精华所凝练而成的一团圣火，只有‘黄袍妖圣’才能够掌控的一道可以媲美绝品圣器的存在，水火相济，也能够相克！

　　黄月素与‘黄袍妖圣’两位大神通者，竟然同时出手，都要把对方镇压。


第七百四十六章 芍药突破，九凤九鼎

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天空之中，三股庞大的力量撞击在一起，爆发出震天的轰鸣之声，方圆十里，所有实力在炼圣之下的战士全部都被震成了齑粉。

　　《河洛图书》蒸发出磅礴的水雾，直冲天际，而在‘黄袍妖圣’手中的那一天‘天焱圣火’仿佛也要被镇压得熄灭了一样，但是依然在不屈地燃烧着，而黄袍圣殿则是配合着‘天焱圣火’猛烈地撞击了起来。

　　看到天空之中爆发出来的大战，以及早花城之中，那密密麻麻的军队，互相绞杀在一起，无尽的鲜血汇聚成一条巨大的河流，在这一道血所汇聚而成的河流上漂浮着残肢断臂，没有一具尸体是完整的，没有一件兵器没有残缺的。

　　苏若邪看了洛欺水一眼，平静道：

　　“水神娘娘，你可以走了，自己小心点吧，如今每个人的注意力都被放在花城之中，凭你的实力，在黄河的领域之内，能够奈何得了你的人，没有几个！”

　　话音一落，苏若邪直接带着吴心子、列青鸾朝着花城的方向破空飞去。

　　之前，借助着洪水的凶威，肆虐的妖族与魔族的大军，在洛欺水破碎‘九曲黄河滔天阵’的主阵眼之后，肆虐的洪水朝着四面八方扩散炸开，不分敌我，让妖族与魔族大军损失不小，人族战士也知道，英勇军成功了，一时之间士气大振，苏芍药一时之间，压力大减。

　　只见苏芍药催动起地鼎，一掌拍在鼎身上，狂暴的洪水瞬间喷涌而出：

　　“刚才吸进来的，现在都还给你们？”

　　地鼎是何等厉害的重宝，可以承载天地万物的一切，所以才被称之为地鼎的，在刚才那一战之中，苏芍药催动地鼎，不知道吸收了多少洪水了，现在一下子将其倾泻而出，仿佛在鼎内汇聚了五湖四海之水，仿佛洪荒猛兽一样，冲杀了出来，配合着化为鲲的鲲鹏，直接让数百万的妖族、魔族战士直接受到了重创。

　　不知道有多少妖族与魔族的战士在地鼎喷涌出来的洪水冲击之下，骨肉成泥，化为一片汪洋血河，鲲鹏借着威势，不知道又将多少的魔族妖族的战士给吞没了进去，要知道，九万里大小的鲲，可是占据了草城与花城三分之一的距离了，有多大可想而知，一吞之下，有多少人要死？

　　“大胆！拿命来！”看来在这一片汪洋血河肆虐大鲲，化身有百万里大小的‘覆海妖圣’极为震怒，直接朝着大鲲扑杀而去，苏芍药却是目的已经达成，直接大鲲的身体一甩，直接化鹏，展翅九万里大小，翅膀扇动之间，不知道又由多少的狂风席卷，有斩杀了十来万妖魔二族的战士，这才化为一道光影，融入了地鼎之中。

　　看到这一幕，每个人都知道，苏芍药才是这场战争的主导者，看着那只有两千多名的暴龙军与翔龙军，战意越来越浓烈，杀气冲天，所过之处，势如破竹，血流成河，这两千多名的暴龙军与翔龙军，甚至都可以抗衡炼圣人物，这已经让他们注意到了。

　　“斩杀掉这一名巫族的大神通者。”音魔女皇第一个高声喊了出来，刚才苏芍药催动鲲鹏起码斩杀了她数十万的战士，让她如何不气得咬牙切齿的？

　　音魔女皇手中的‘玉皇魔音圣琴’一根根琴弦透露出了情意绵绵，无比坚贞的真情之意，音魔女皇，一身九条黑龙缠绕的锦袍将其傲人的身材给衬托得淋漓尽致，一张脸蛋更是美得不似真人，仿佛只有画中才有的人儿一般，玉指轻轻地拨动着‘玉皇魔音圣琴’，那一张美到极致的脸蛋突然变得神情无比的幽怨，充斥着一股极其浓郁的情恨，只听见恨意浓浓的琴音，伴随着音魔女皇的声音，仿佛穿透了一切，散发了出来，任何人都不能够抵挡。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时，云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”

　　其歌声之幽怨，用情之深，感人肺腑，让原本金戈铁马，杀气腾腾的战场一时之间，变成了英雄冢温柔乡。

　　可以清晰的看到，人族数十万的战士被这一道琴音侵入其中，只见其身上的阳神神灵，阴神神灵都逐渐消散于天地之间，被这一股恨的力量给吞噬得干干净净，悲从心中起，让他们竟然一时之间，没了想要再厮杀挣扎求生的想法。

　　也有的人一失神，被魔族妖族大军给踏成了粉碎，琴音有意无意之间，洒向了翔龙军与暴龙军，但是翔龙军与暴龙军，除了黄伯祥有一个柯宇婷，其他哪一个不是光棍，哪里有一个体验过感情的，而且他们修炼《刑天巫诀》也不知道心志变得有多么坚韧，仿佛人生就是为战了存在的一般。

　　苏芍药心头一颤：

　　“长恨魔音，从这音魔女皇手中施展出来，比起音萌不知道强了多少，也幸好音萌妹妹让我了解了这一门神通，不然的话，还真会被迷惑也说不定。”

　　趁着‘音魔女皇’对着苏芍药，施展‘玉皇魔音圣琴’的无上为能，‘覆海妖圣’‘平山妖圣’‘移山妖圣’‘驱神妖圣’四大妖圣、‘修罗大帝’‘大玉魔圣’‘冥河大帝’‘大风魔帝’四大魔圣、每个人都重重地轰出了一掌，打向了苏芍药，苏芍药心头一紧，登时嗡的一声证明，自苏芍药的体内，直接炸出了九鼎。

　　“九鼎！”看到九鼎都在苏芍药的身上，四大妖圣、四大魔圣的脸色骤然大变，他们是经历过当日那一战的人，巫族九大巫老，都也只能每个人都只有一个鼎，但是苏芍药一个人却有几个鼎，一时之间，让他们的眸子里爆发出一种无尽的贪婪。

　　苏芍药一个人面对的是九名大圣人物的围攻，不仅没有丝毫的畏惧，反而一迎而上，金乌融入天鼎之中，鲲鹏融入了地鼎之中，比翼神鸟融入了人鼎之中，火凤融入了刑鼎，毕方融入了兵鼎，重明鸟融入了稷鼎，青鸾融入了礼鼎，恒山神鸟融入了人鼎，灵鹤融入了医鼎。

　　九凤九鼎，当日炼制出九鼎这就件至宝，很大的程度上，只为了让九凤氏执掌的，只不过后来因为诸多关系，才分为九大巫老，分别来执掌一鼎。

　　苏芍药知道这一次大为难再也渡不过，自己父亲传承给自己的力量，也应该在这个时候，将其彻底的凝练，全部激发而出。

　　瞬间催动九鼎，让苏芍药突然有一种精疲力竭的感觉，但是下一个瞬间，苏芍药体内的封印，逐渐破开一股更加恐怖的力量奔涌了出来，九凤氏族长一代一代的传承下来，当代的族长，都是汇聚了历代族长的所有力量，更别说苏芍药得到了九凤真灵的全部传承了。

　　轰隆一声爆鸣。

　　九凤以鼎化身，分别击杀向了四大妖圣，五大魔圣，苏芍药身上的‘青鸾火凤神羽袍’的力量全部都被激发了出来，长有千丈的神羽将其周身全部护得严严实实。

　　“‘玉皇魔音圣琴’里面汇聚了，圣皇玉以及音家魔女的真情之里面，可是如今被你施展出来，只有恨却没有情，岂能发挥出全部的力量？给我破！”

　　苏芍药的声音，一时之间，仿佛汇聚了九大神鸟的声音，金乌、鲲鹏、青鸾、火凤、毕方、灵鹤、重明鸟、恒山神鸟、比翼神鸟，以比翼神鸟为首，这一道声音，更是道出了比翼神鸟那比翼双飞的真情之意，扩散到方圆百万里，直接将那陷入了‘玉皇魔音圣琴’所施展出来的长恨魔音当中的所有人给瞬间唤醒。

　　‘音魔女皇’没想到自己的长恨魔音，竟然被破了，怒气冲天，指尖波动着琴弦，一股股琴弦之中，玉皇大帝与音家魔女凝聚而成的头发，破空而出弦杀，打在了以人鼎化身而成的比翼神鸟的身上，却只发出洪钟大吕的轰鸣，这一道道轰鸣散发出一股人道的正大，庄严，让人族大军的气势再度上涨了起来。

　　苏芍药操纵着九凤九鼎，九大神鸟硬撼四大妖圣，五大魔圣，震惊了所有人，此刻的苏芍药，将历代九凤族长的心血，所有的力量全部都凝练入自己的身体，在这一场大战之中，有了惊天的大突破。

　　但是这是属于一种巫族的本源突破，所以在大千世界没有惊起任何的波澜，苏芍药看着无数的人族战士，身受重伤，或者直接身死，双手再度结印，化为灵鹤的医鼎，发出一道鹤鸣，骤然灵光降了下来，覆盖了人族战士方圆八百里的范围。

　　“起死回生！”

　　那原本在战场上，被砍成碎片，却这受了重伤的无数人族战士，却在这一瞬间，血肉重组，骨肉重生，全身上下仿佛充满的力量，一一战起，奋战杀敌，只要被这一道灵光给是照射到，除非灵魂已经全部破碎，其他的只要灵魂还飘荡在尸体身旁，不甘不屈地咆哮着的战士，全部复活。

　　“啊！九凤氏，当日那一战，就是这一招让无数死去的巫族战士再度复活，此人，已经得到了巫族手段的全部精要了。”修罗大帝看到这一幕，满脸震惊地嘶吼了起来。


第七百四十七章 千眼千手破灭魔尊

　　原本全身上下瘦巴巴，只剩下皮包骨头的‘冥河大帝’此刻全身上下血肉饱满，气血沸腾犹如江河湖海，庞大的精气布满天际。

　　只见‘冥河大帝’手中拿出一把是骨刀，骨刀上面无数的巫族符箓流转，散发出一股冰寒的气息。

　　“桀桀，我倒要看看，我所得到巫族神通，不知道比起她来，会不会逊色多少？”

　　听到‘冥河大帝’的声音，虽然语气平静，语速平缓，但是不知道为什么让无数人心头发麻。

　　苏芍药眸子微微一眯，心头一沉：

　　“玄冥骨刀，乃是当日玄冥冰天祭巫的贴身重宝，就算是比起玄冰盒，灵魂巫锁也不会差多少，没想到竟然会落在他的手中。”

　　看到苏芍药眸子里一闪而逝的忌讳，冥河大帝不由得狂笑了起来：

　　“好好好，就让我以巫族融合了我冥河魔宗的手段，对付你试看看吧。”

　　冥河大帝举起手中的骨刀，直接朝着身下那一片以无数战士的鲜血所汇聚而成的血河，猛然一砍，骤然之间，无数的魂魄的惨嚎之声响起，原本这一片血河，直接化为了一片虚无，只见地面一片绛红。

　　血腥之味变得更加的浓郁，苏芍药厉喝道：

　　“冥河大帝，你竟然如此残忍，以这千万人的血液跟他们的魂魄，你想要召唤出什么，巫族的手段高深莫测，你觉得你能够驾驭得了吗？”

　　听到苏芍药的话，所有的人全身上下都起了一身的鸡皮疙瘩，冷汗直接渗透了出来，在万年前那一战，巫族也曾经也大神通召唤出无比恐怖的巫魔来，那力量简直就是毁天灭地的存在，如果‘冥河大帝’一旦驾驭不住，整个战场的话，不仅人族大军会遭殃，就连魔族、妖族大军也会跟着遭殃。

　　‘冥河大帝’无比狰狞地狂笑了起来：

　　“看来这巫族的手段，是你的克星啊，我施展出来的神通又怎么可能会驾驭不住呢。”话音一落，‘冥河大帝’直接把骨刀自己插在自己的心口，只见‘冥河大帝’身上那原本的庞大气血，迅速消退下去，玄冥骨刀上的无数巫族的符箓开始剧烈地运转了起来。

　　刚才那一条血河以及无数的魂魄，都直接被吸进了玄冥骨刀禁制当中，如今‘冥河大帝’更是以自己的精血来喂养玄冥骨刀，看得苏芍药的眼角不由得剧烈地跳动了起来，‘冥河大帝’可是大魔圣级别的人物，他这鲜血，可以顶得上亿万普通人的鲜血，谁知道他会召唤出什么？玄冥氏除了《虚无巫诀》以后，还有其他的巫族神通，并不是弱于《虚无巫诀》的，苏芍药一看‘冥河大帝’施展出来的神通，立即就知道，这是《九幽降魔咒》，十分可怕。

　　原本厮杀的战场，突然变得一片寂静，所有的人仿佛都在无声地砍杀着，苏芍药沉声喝道：

　　“大军退守花城，退！退！退！实力没有到达十二劫炼圣境界的，全部退走！”

　　原本杀得兴起，战役滔天的翔龙军与暴龙军丝毫没有犹豫，在第一时间，逃到了远方。

　　白虎军、英勇军、八荒军、金戈军、灭神军以及诸子百家所带来的战士，一个个面面相觑，不知道应不应该听苏芍药的话。

　　白圣虎、孙八荒、魏天武、尉灭神知道苏芍药绝对不会无的放矢，咬了咬牙，此刻仓促退兵必然会有不小的损伤，但是他们却选择相信苏芍药。

　　“大军撤退！”四大将军以及诸多圣人都在第一时间下达了命令，魔族、妖族大军杀声震天，气势大振，只见人族大军仿佛被收割的麦子一样，倒下了一大片，鲜血再度逆流成河，苏芍药知道，此刻要阻止‘冥河大帝’已经来不及了，再施展起死回生的话，必然要消耗更多的力量，到时候就会有更多的死伤了。

　　知道‘冥河大帝’要施展一道神通手段，没有再攻击苏芍药，仿佛只要‘冥河大帝’这一击之下，就可以把一切都粉碎一般，这一切，每个人都已经从苏芍药那凝重的表情得知了。

　　几乎在人族大军后撤了三个弹指的时间之内，‘冥河大帝’直接拔出了心口的玄冥骨刀，只见这一把玄冥骨刀，骤然变成万丈大小，无数的血色符箓布满方圆万里的长空之中，狠狠地一劈。

　　自整个大千世界的真空，直接被生生撕裂出了一道有万里大小的空间裂缝，所有的人屏息凝神，仿佛一切的喊杀声都被盖过去一般，突然，从空间的另外一方传来沉重鼓声，缓缓响起，紧接着，骤然整片大地都跟着轰鸣了起来，方圆百万里都地动山摇了起来，看到这一幕‘冥河大帝’猖狂地大笑了起来。

　　“死吧，你们都等死吧！哈哈哈，《九幽降魔咒》杀杀杀！”

　　玄冥骨刀突然炸开，每一个符箓都炸成倾盆大血，洒进了这一片空间，这些血都蕴含着无比强大的力量，只见这些血洒进那一片空间之时，瞬间燃烧了起来，化为惨绿色的鬼火，一股让在场所有人都感觉到不安的气息，扩散了起来，是一道心跳声。

　　紧接着那些在漫天燃烧的鬼火，直接落到了一片绛红的地面上，惨绿色鬼火直接在地面上，勾勒出一道极其是狰狞的鬼神头像之时，一道道刺目的血光自这一片空间冲杀了出，一道庞大的身影直接降临在大千世界。

　　苏芍药看到这一幕，神色大惊，怒吼道：

　　“‘冥河大帝’，你要为你的行为负责，一元之州必然会被毁掉一半，你是在挑起人族与魔族彻底的开展，整个大千世界都要被你毁了。”

　　苏芍药惊怒交加，吼道：

　　“这是三千九幽之中，千眼千手破灭魔尊，诸位一定要小心，绝对不能够让其踏入一元之州，否则至少会有千亿的百姓死伤！”

　　苏芍药的话，瞬间也把‘冥河大帝’给惊醒了，‘冥河大帝’瞬间被苏芍药的话给吓出了一身的冷汗。

　　一道高有万丈的身影，直接从玄冥骨刀所劈开的空间踏了出来，高有万里，一个硕大的脑袋之上，面容无比狰狞，一共有一千颗的眼睛，一千只手，每只手都拿着刀枪剑戟斧锤鞭等等武器，全身上下肌肉虬结，散发出一股庞大的死气，只见玄冥骨刀之中所蕴含着血河以及无数的灵魂瞬间被吞没得干干净净。

　　原本一片惨白的眼珠子，瞬间变得一片血红，只见一千颗眼睛顿时睁开，一千道有里许大小的血光破杀而出。

　　“哈哈哈，给我杀了他们，灭了他们，我给你更多的血跟魂魄，作为祭品，杀吧。”‘冥河大帝’自然感受到了这千眼千手破灭魔尊的力量了，就算人族与魔族全面开始又如何，凭着这魔尊，自己甚至可以坐上一元之州皇帝的宝座。

　　千眼千手破灭魔尊点了点头，冷声道：

　　“你没有那个实力来命令我，不过看在你是这一把玄冥骨刀的主人份上，我就听你一回。”

　　只见千手千眼破灭魔尊那一千颗眼珠子瞬间睁开，一千道血光直接扫向了花城，人族数十名圣级人物连挡都挡不住，只见那一千道血光横扫而过，足足有一千多万的人族大军几乎都一瞬间灰飞烟灭，连魂魄也消散得干干净净了。

　　看到这一幕，苏芍药的脸色彻底变了：

　　“‘冥河大帝’，你死定了，你绝对死定了，谁都救不了你了，当日巫族与大千世界交战，玄冥冰天都只是召唤出自己能够驾驭的巫魔，就是不想涂炭生灵，从九幽召唤出这些魔尊，你现在召唤出来了，你又无法压制住千眼千手破灭魔尊，这一份罪孽，就是把你杀了一万次你都不能赎罪。”

　　“哈哈哈，那又如何？一元之州，人道已经沦落了，这风水轮流转，也该有我‘冥河大帝’来执掌一元之州了！”‘冥河大帝’那惨白的脸色中，面容扭曲，笑声狰狞，不仅诸多人族圣级强者脸色变了，就连八大妖圣、五大魔圣的脸色都变了，他们也得到了巫族神通，虽然没有施展出来，但是显然就算施展出来，都没有‘冥河大帝’这一手段来得强悍。

　　在巫族之中，玄冥骨刀是沟通三千九幽界的存在，宇宙虚空之中，有无数的世界，有无数恐怖的存在，这是太古大巫，杀进三千九幽界，与其交涉之后，所自创的一门《九幽降魔咒》当日就算是巫族大败，玄冥冰天都没有施展出这一道手段，就是因为有些强横的存在，就算是他也驾驭不了，不想再增添更多的杀戮。

　　“小娃娃，你知道得到挺多的，不过他以玄冥骨刀施展了《九幽降魔咒》我就得为他办事。”千眼千手破灭魔尊看向了苏芍药，只见苏芍药周身九大太古天禽突然变成九鼎的模样，千颗眼睛不由得剧烈地颤抖了起来。

　　“九鼎巫尊，你是九鼎巫尊的传承者？”


第七百四十八章 死了？

　　苏芍药心神一定，九鼎巫尊，她曾经听过九凤颢乙跟自己说过，原本九鼎是由九鼎巫尊掌控的，只不过当九鼎巫尊陨落了之后，就没有人真正能够完全发挥九鼎的力量，所以便分为了九鼎巫老，每人执掌一鼎，代表了巫族至高无上的力量之一，而这一位九鼎巫尊，正是九凤氏的人，当日炼制九鼎的人，其中之一。

　　“不错，千眼千手破灭魔尊，我知道你力量强大，如果是三千破灭魔尊来到此处，我自然不敢抗衡，如果是你的话，拼着我陨落的危险，我也要杀了你，你要知道，你介入这一场战争之后的结果！”苏芍药重声道。

　　苏芍药知道，如今天外天的世界，对于大千世界虎视眈眈，如果今日自己真与这千眼千手破灭魔尊同归于尽的话，那么苏若邪就失去了一个重要的力量，在日后，想要抵挡是天外天的入侵，谈何容易？

　　然而如果自己退让了，就有损苏若邪百圣争鸣之名，而且一元之州也会损失惨重，苏芍药面临着一个两难的局面，必须自保，又必须不损及苏若邪百圣争鸣之名。

　　面对千眼千手破灭魔尊，至少需要‘战猿大圣’‘行者大圣’这样的强者才能够抗衡，八大妖圣其中的七大妖圣虽然与‘行者大圣’结拜，但是比起‘行者大圣’差的不是一星半点的，他们所谓的踏入大圣境界，也都是只能说是有资格成为大圣般的存在而已，而且大圣也是有分势力强弱的。

　　人族的圣级人物，就算是‘虚圣’也只是半只脚踏入大圣级别的人物，根本无法抵挡得了，每个人都心悸地看着苏芍药与千眼千手破灭魔尊的对峙，‘冥河大帝’也不敢多说什么，以自己如今的状态，千眼千手破灭魔尊想要杀了自己易如反掌，谁也不知道他那千只手一催动起神通来，是多么可怕。

　　“你是在威胁我吗？”千眼千手破灭魔尊的声音突然变得无比冷静，他自然明白苏芍药当真有那个实力。

　　“我是不是在威胁你，你比我更清楚，九鼎乃是巫族重宝，你的千眼血光，也许他们无法抵挡，但是我要抵挡轻而易举，你有本事在我‘九凤涅槃’一击之下不死的话，尽管来吧。”苏芍药突然之间，变得无比的坚决。

　　“好，好，不愧是九鼎巫尊的传承者，只不过当日九鼎巫尊带着十大巫尊杀进三千九幽界，与我们定下了契约，玄冥巫尊更是创造了《三千九幽降魔破灭咒》，他只是得到了其中一部分而已，虽然如此，我也要执行契约，至少，应该再多杀一些人，才能解除这一门神通对我的心灵桎梏，而且他也融入了他的神通手段，让我获得了一些神通，所以，有些人，该死的，依然要是要死，既然你要护着这个世界的百姓，那么我就给死去的九鼎巫尊一个面子，你虽然能杀了我，但是我想杀万人后再走，你依然拦不住我。”

　　一边说着，千眼千手破灭魔尊的眼睛再度睁开，一千道血光直接破杀而出，血色红芒直接让其他足足有两千万整在撤退的人族大军，化为灰烬，所有的鲜血灵魂都在这一片血光之中，被千眼千手破灭魔尊给全部吞噬得干干净净，苏芍药根本无法阻拦。

　　“哈哈哈，走了走了。”只见千眼千手破灭魔尊直接跳进了那又玄冥骨刀所劈出来的空间之后，这一片空间瞬间被缝合，‘冥河大帝’直接收回了玄冥骨刀，狞笑了起来：

　　“现在，我看你们还能拿什么抵挡我几千万的妖魔大军，杀吧。”

　　苏芍药松了一口气，虽然几千万的人族战士死于非命，但是也好过，大千世界的千亿百姓命殒来得好。

　　花城在血光之下，成为一片废墟，除了进入圣级的强者还存活着，其他的人，无一生还，所有的人，人族圣级强者的脸色，都极为难看。

　　“哈哈哈，‘冥河大帝’，好手段，想不到闭关了一万多年，你竟然隐藏得这么深，我看人族这一回拿什么抵挡。”大风魔帝长笑了起来，将那些被千眼千手破灭魔尊被震慑的妖魔大军给震醒。

　　只听见庞大的欢呼声冲天而起，几千万妖魔大军直接杀进了花城，直接奔杀向树城。

　　暴龙军与翔龙军由于离开得早，离开得快，并没有被波及，这也算是不幸之中的大幸。

　　“哈哈哈，‘冥河大帝’有你的，看来我有必要把我的徒儿嫁给你的徒弟了。”大玉魔圣娇笑起来，笑声仿佛银铃一般，给人听得都感觉到全身的欲火都要燃烧起来，沸腾起来一般，无比诱惑。

　　不管是魔族还是妖族，一切都是以强者为尊。

　　“好，没想到今天我妖族，倒是占了你魔族的光了，杀吧杀吧！”通风妖圣长笑了起来，号令起妖族大军，朝着树城杀奔而去。

　　然而就在这时，一道庞大的声音，自妖魔两军的后方响起。

　　“‘通风妖圣’‘混天妖圣’‘覆海妖圣’‘平天妖圣’‘移山妖圣’‘驱神妖圣’‘镇元妖圣’不知道几位前辈是否能够看在我的薄面之上，引各自大军退去，不要再攻打人族了？”

　　苏若邪的声音不大，但是几乎每个人都听见了，转过身来，看向苏若邪一行人，孙八荒、白圣虎、魏天武，尉灭神一个个神色怪异，只见孙八荒一脸的冷笑：

　　“这生死道人，简直就是自找死路，还看在他的薄面上，可笑到极致了。”

　　“哈哈哈，哪里来的毛头小子，你让我们引军退兵我们就引军退兵，当我们是傻的吧？”‘通风妖圣’饶有兴致地看着苏若邪一行三人，掏了掏耳朵，大笑了起来。

　　苏若邪感觉到八大妖圣，六大魔圣的目光一瞬间都集中在自己的身上，突然一股庞大的威压，压得自己全身上下力量的运转都极为缓慢，不顺畅，但是苏若邪却无所畏惧，只是摇了摇头，道：

　　“自然不是，‘行者大圣’给了我他三根本命毫毛，说在我危险的时候，或者有什么事情，可以催动他的三根本命毫毛，据闻七大妖圣与‘行者大圣’乃是结拜兄弟，就是不知道，‘行者大圣’的本命毫毛，能不能让七大妖圣收手了。”

　　话音一落，三根本命毫毛直接显现了出来，七大妖圣勃然变色，六大魔圣以及‘荡天妖圣’，还有那正在与黄月素对峙的‘黄袍妖圣’一时之间，勃然大怒，一下子脱离了与黄月素的战场，黄月素一下子没反应过来，‘黄袍妖圣’竟然亲自出手斩杀苏若邪。

　　“找死！”

　　八名半只脚踏入大圣境界的强者同时朝着苏若邪打出一拳，列青鸾瞬间反映了过来，手中的‘冲虚圣杖’立即催动了起来，直接施展了大挪移，可是八名半只脚踏入大圣境界的强者，何等厉害，他们都锁定在苏若邪的身上，苏若邪却是无法挪移出去，只见列青鸾与吴心子在刹那间就挪移了出去，苏若邪却被死死地固定在那里。

　　七大妖圣大怒，连忙出手：

　　“住手！他有我大哥的本命毫毛，谁敢动他！”

　　七大妖圣同时出手，挡住了六大魔圣以及‘荡天妖圣’打出的一拳，可是‘黄袍妖圣’的那一拳，却是硬生生地打在了苏若邪的身上，只见苏若邪一时之间，‘六腑圣石碑’骤然炸出，死死地护在苏若邪的周身。

　　‘六腑圣石碑’一出，立即引起了一片哗然，只见又是一道‘六字真言圣符’飘荡而出，七大妖圣同时怒喝：

　　“是他救出了大哥！”

　　可是却已经来不及了，纵然有‘六腑圣石碑’‘六字真言圣符’的守护，凭着苏若邪此刻的力量，依然无法抵挡，只见苏若邪嘴里似乎在念诵的什么，心中悄然结印，几乎就在‘黄袍妖圣’那一拳即将打中自己的三千分之一刹那，整个身体骤然炸开，化为一片片细小的颗粒。

　　苏若邪只觉得全身上下无比疼痛，体内的地毒脉，被‘黄袍妖圣’那一拳，直接击成了粉碎，此刻的苏若邪早已是化为漫天的血雾了，这漫天的血雾充满了极其玄妙的力量。

　　吴心子脸色大变，他没有想到，‘黄袍妖圣’竟然敢就这么出手：

　　“师弟，你竟然敢杀了我师弟？”

　　只见天罡罗生门骤然祭出，将苏若邪所化为的一团血雾给吸进了天罡罗生门之中，连带着‘六腑圣石碑’‘六字真言圣符’全部都吸纳了进去。

　　这一幕，只在几个刹那之间，列青鸾一下子没有反应过来，当列青鸾听到吴心子的那一声怒喝声时，整个人如遭雷击，顿在半空之中，仿佛一切都在这一瞬间为之静止。

　　“生死道人，就这么死了？”列青鸾的脸色得一片苍白，全身上下不由自主地颤抖了起来，喃喃自语，如颠如狂，伴随着列青鸾的声音，一股庞大的力量也跟着奔涌了起来：

　　“他怎么可能就这么死了？不可能，不可能，‘黄袍妖圣’，‘黄袍妖圣’，你杀了他？你竟然敢杀了他？我要你死！我要你死！我要跟你同归于尽！”


第七百四十九章 冲虚寂灭大法

　　列青鸾一脸惨白，梨花带雨，眸子里散发着愤怒与绝望还有那一丝寂灭，手中的‘冲虚圣杖’骤然爆发出亿万道毫光，只见《冲虚圣典》的真本骤然炸来，化为亿万道符箓盘旋在天空之中，融入了‘冲虚圣杖’之中，列青鸾全身的寿命，精元都在这一刻快速流逝，远远看到这一幕的‘虚圣’看到这一幕，神色大变：

　　“青鸾丫头，不要！”

　　“冲！虚！寂！灭！大！法！”

　　列青鸾的头发瞬间变成一片雪白，眉宇之间，充满了疲态，此刻在列青鸾脑海之中，显现的都是以生死道人想在一起的过往，在列青鸾认为，不管怎么样，生死道人都能够给她无限惊喜的人，让自己跟随在他身边，总有一种说不出的心安，生死道人曾经说过，如果此番大劫可以渡过，两个人就可以在一起，就可以双宿双栖，可是是为毁了这一切，‘黄袍妖圣’，一切都是黄袍妖圣所造成的。

　　列青鸾那一对空洞的美眸，泪水止不住地往下掉，骤然之间，一股寂灭的力量与那同归于尽的疯狂从眸子里喷涌了出来，只见其手中的‘冲虚圣杖’朝着‘黄袍妖圣’一指，以‘黄袍妖圣’修炼到这一步境界，也感觉到一股巨大的危险，想要躲开却已经来不及了，只见一道细微的黑点落在了‘黄袍妖圣’的身上，猛然一震，‘黄袍妖圣’毫不犹豫地爆发出体内‘天焱大妖圣’的精元。

　　这一击，融入了列青鸾这一生的一切精气神，她的真情，她的意志，她的一切，是以自己的生命酝酿出这惊天的一击，没有任何的语言能够形容。

　　‘黄袍妖圣’的肉身在一瞬间，骤然崩碎，炸成了漫天的血雾，每一滴血雾都汇聚成‘黄袍妖圣’的模样，一股寂灭的力量，让无数的血雾消失在大千世界之中，彻底陨灭。

　　“竟然是‘列圣’的意志，《冲虚圣典》里的‘列圣’意志！”

　　‘黄袍妖圣’愤怒地咆哮了起来，只见漫天炸开的血雾再度汇聚在一块，凝聚成‘黄袍妖圣’原本的模样，只不过此刻的‘黄袍妖圣’脸色苍白如纸，‘天焱大妖圣’注入他体内的精元，都为了保住他的命而消耗得干干净净了，他知道，刚才那一击，是列青鸾的情绪，勾动出了《冲虚圣典》里面的力量，从而对自己造成如此巨大的伤害。

　　“找死，我本来可以踏入大圣境界的，你刚才那一击，却让我永远只能停留在这一步，你简直就是找死！”‘黄袍妖圣’一声怒喝，直接一掌推向了列青鸾，列青鸾凄然一笑，生死道人都死了，自己还活着干什么，闭上双眼，没有任何的言语。

　　就在这时，一股庞大的冲虚之力，轻描淡写地便破开了那一掌，一名美少年出现在列青鸾的身边，看到这一名美少年，‘虚圣’也不由得惊呼了一声：

　　“师兄，你出关了？”

　　那一名美少年不是别人，同样也是冲虚道至高存在之一，‘冲圣’。

　　“我再不出来，我冲虚道亿年不出的绝世奇才就要彻底陨落了，师弟，跟我回冲虚道吧，再晚点，青鸾丫头就要彻底消亡了，‘黄袍妖圣’，这一笔账我冲虚道记下了。”

　　“是，师兄！”‘虚圣’心头一沉，与‘冲圣’两人化为虚无，带着列青鸾回冲虚道去了。

　　吴心子没想到列青鸾竟然如此刚烈，做到这样的地步，不过此刻列青鸾已经被‘冲圣’给救走了，虽然不知道结果会如何，但是此刻他更关心苏若邪的状况，连忙看向了罗生玄关，刚才苏若邪是实实在在地受了‘黄袍妖圣’一拳，此刻苏若邪已经化为了无数的血雾，一股极为浓厚的力量在不停地喷吐着。

　　看到这一幕，吴心子心头一震，惊声道：

　　“师弟，难道你已经突破了《地煞七十二变玄功》第五大境界，七十二变了？”

　　那一团血雾并没有任何的回忆，苏若邪没有想到，六大魔圣，两大妖圣竟然会说出手就出手，在那一刻，自己所有的力量几乎都不能运转，在生死一线的瞬间，苏若邪突然感悟到了《地煞七十二变玄功》的至高真谛，化为虚无，虽然如此，体内极为重要的地毒脉，已经给轰成了粉碎。

　　在吴心子的声音之中，‘落神弓’‘天水官印’‘通天圣殿’‘六字真言圣符’‘六腑圣石碑’‘玄冰盒’‘灵魂巫锁’‘刑天血池’‘岁月巫杖’‘殒圣刺’‘射日神弓’‘逆天轮’环绕在苏若邪的周身，释放出一股玄奥的力量，让这一道血雾变得更加的强大。

　　只见‘殒圣刺’骤然之间，喷吐出一股剧毒，融入了苏若邪所化成的血雾当中，每一颗细小的血雾，仿佛都在这一瞬间都变得极为贪婪，疯狂地吸收着这一团血雾，一道道痛苦的咆哮声传荡了出来。

　　“列青鸾，她，怎么那么傻。”这是苏若邪的声音。

　　吴心子心头大喜，连忙道：

　　“太好了，师弟，你终于没事了，我还以为你死了呢！”

　　伴随着吴心子的声音，一道与天罡罗生门互相吸引的大门腾飞了出来，只见苏若邪一万颗阴神神灵凝聚成他原本的模样，直接融入了这一片血雾之中，无数的血雾仿佛在一瞬间受到了牵引一样，再度凝聚成有血有肉的苏若邪，只不过苏若邪此时的眸子里，流露出深深的担忧。

　　“我怎么可能死，幸好最后‘地煞飞升门’保住了我一命，看来我还因祸得福，汲取了‘殒圣刺’里面所凝聚的剧毒，练就成了天毒脉的巅峰，肉身被毁，再度生死凝练，突破到了七星周身若天的境界，如今我的力量已经到达了六千万烈虎之力了。”五劫阳神，三劫阴神，突破到了六千万烈虎之力，已经远远地超过了玉皇大帝所创造下来的记录了。

　　“师兄，速速撤离，将‘如来妖圣’‘青牛妖圣’黄石龙他们这些实力全部发展起来，我刚才突破《地煞七十二变玄功》的瞬间，冥冥之中，得到了天道的感悟，大千世界大劫将至，我们要为这一个大劫做好准备了。”苏若邪双手背在身后，交代了一句。

　　就在苏若邪在罗生玄关里面再度凝练的瞬间，在外面已经闹得不可开交了。

　　“六大魔圣，‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’你们很好，很好，连我大哥的救命恩人你们也敢杀，你们这是在逼我们彻底跟你们决裂。”‘通风妖圣’手里拿住一把金银交错的棍棒来，名为通风圣棍，乃是一件上品圣器，此刻这一件上品圣器吞吐出一股可怕的力量，几乎都是毫无保留。

　　在攻打花城的时候，每个人都留着一手，不可能真的那样子就使出自己的拼命手段，毕竟他们还要留着实力，争夺分润一元之州诸州的利益。

　　‘黄袍妖圣’面容扭曲地咆哮了起来：

　　“‘通风妖圣’你们七兄弟醒一醒好不好，把你们跟‘行者大圣’的兄弟私情先抛在一边，如今我们已经攻破了花城，重创了人族大军，这是一个难得的机会，太古之时，三皇五帝，镇压八荒，我妖族、魔族哪一个不是备受人族歧视、欺凌，到中古、近古更是愈演愈烈，无数人族弟子以斩杀妖魔二族为功德，难道我们妖族魔族就该被人族欺凌永生永世不得翻身吗？”

　　“‘黄袍妖圣’说得没错！人族、妖族、魔族自太古之初，原本就是平等的存在，人族气运宏大，出了诸子百圣，照耀人族，让人族成为大千世界最强的存在，若此刻还是百圣统领一元之州，我等自然心服口服，百圣皆是有大意志，大品德，大慈悲之人，然而如今的人族呢？太上道妄称天道，降下天劫，斩杀一切妖魔，这等可笑的行径竟然还受到人族无数黎民百姓的供奉，我妖魔二族更是被形容得无恶不作，残暴不仁，简直就是天生出来就是该死的存在，他们有岂能知道，天地万物初生之时，本性皆善，我魔域、妖域善良百姓也不比人族少，凭什么我们就得这样受起玷污，让其泼污水！”

　　脸色惨白的‘冥河大帝’声嘶力竭地咆哮了起来，极为狰狞，对于人族简直愤恨到了极点，不知道冥河魔宗有多少弟子，都死在人族道门的手中。

　　“这是种族之间的战争，七大妖圣，你也是我们妖族之中，中坚般的存在，你们与‘行者大圣’兄弟情深，但是如果只是为了兄弟情深，而就放弃了这一次对于人族的讨伐，那么你们如何对得起死去的千万的妖族战士。”‘荡天妖圣’看着原本无比震怒的七大妖圣，此刻的怒气逐渐平复了下来，连忙缓声道：

　　“这一战，不仅关乎到我们切身的利益，也关系到我妖魔二族的名望，别忘记了，还有人看着我们呢？”


第七百五十章 两圣围杀

　　听到‘荡天妖圣’的话，七大妖圣一时之间，怒气全无。

　　“也罢，大哥被镇压得太久，不知道这无数年来所发生的事情，那一位生死道人，就当我们对不起他了。”‘覆海妖圣’叹息了一声，看向了吴心子，道：

　　“你们师兄弟，我们也略有耳闻，如今生死道人已死，你师弟对我大哥‘行者大圣’有大恩，我们只能对生死道人的补偿，补偿在你身上了，从今天起，谁敢动阴阳道人分毫，就跟我们七兄弟作对，阴阳道人，我知道你是黄月素的人，你们有号令‘万妖乱域’里万妖的符诏，不过这一件事，你现在不要掺和了，好好带领手中的力量才是正道。”

　　“没错，黄月素，阴阳道人、生死道人对我大哥‘行者大圣’有大恩情，一笔归一笔，你不要把帐算到他身上，你若想要阻拦我们攻打一元之州，我们随时奉陪。”‘平天妖圣’手持开天圣斧，朝着黄月素重声道。

　　“这是自然，你们要攻打人族大州，尽管攻打吧，只要不借助我黄河之水，去吞没到那些无辜的黎民百姓的性命就够了。”黄月素看着元气大伤的‘黄袍妖圣’，知道了，此刻自己再出手已经没有必要了，自己不可能一个人，在还有暗藏真正踏入大圣境界的妖族、魔族的眼皮底子下，将其镇压。

　　“阴阳道人，你回来！”

　　吴心子点了点头，直接腾飞向了草城。

　　苏芍药素面朝天，闭上眸子，重重地道了一句：

　　“罢了，既然你们有那么深的成见，就让你们自行解决了，但是不要祸及无辜的黎民百姓，他们终究只是在危难之下，寻求庇佑的可怜人而已，一元之州的诸子百家，你们若还有一丝的本性，就出来，寻一个战场，化解一下人、妖、魔三族历代累积而成的恩恩怨怨吧！”

　　只见苏芍药身上九鼎直接收入了体内，却没有一人敢对其说什么，苏芍药刚才逼退了千眼千手破灭魔尊已经是一件天大的功德了，而且还出言提醒了，这些的一切都怪不得她。

　　然而就在这时，突然一道圣光自虚空之中，破杀而出，一道巨大的‘天水官印’直接轰向了草城不远处的黄河阵眼，轰然一声巨响，将如今还在草城花城周遭肆虐的洪水给全部给镇压了起来，将‘黄袍妖圣’留下的那一丝最后的牵引都给彻底粉碎得干干净净。

　　所有的人都在这一瞬间，回过神来，只见一名无比俊美的男子，一头乌黑的长发随风翻飞，一身的风灵羽衣，脚踏麒麟王，手托通天圣殿，全身上下圣光万丈，出现在草城天空中的不远处。

　　“邪子亚圣！”无数的圣级强者不由得惊呼了一声。

　　所有人的目光都集中在苏若邪身上。

　　“他就是那一位百圣争鸣的存在，苏若邪，苏子亚圣的后人！”

　　“没想到，他竟然在这个时候出来了，他不怕死吗？刚才一个天之骄子生死道人就是这样被击杀的，他虽然有麒麟王在身，但是也抵挡不住其中一名妖圣、魔圣的攻击！”

　　“不然，他身上有百圣圣光护体，自然不是我们所能够理解的。”

　　苏若邪踏在麒麟王的头顶，平静道：

　　“退了吧，不管是妖族、还是魔族，我苏若邪日后自然会还你们公道，我在百圣庙的时候，大发宏愿，就是要让人族、魔族、妖族大千世界诸多生灵，人人平而为一，互相扶持，成为超越三皇五帝，将一元之州，将大千世界发展成超越太古盛世般的存在。”

　　苏若邪此言一出，立即当场将所有人都给震惊了，要知道苏若邪此刻可是大桀皇朝所任命的治水天官，此刻说出这种话，那么大桀皇朝里那些恐怖的存在不知道会有什么想法？

　　“笑话，虽然你得到百圣争鸣，但是你又不能代表整个人族，如今人道凋零，你说的话，不能够成为我们相信你的理由。”‘荡天妖圣’冷冷一笑，杀机毕露。

　　“我知道，魔族与妖族的后续大军正在赶来，敢问一句，如果天外天的人再来入侵，到时候你们杀得两败俱伤，拿什么力量来抵挡天外天，别的不说，就算你们能够将其毁灭，整个大千世界，也要满面疮痍，狼藉不堪了，莫非到了今天你们还没有觉悟吗？如果一万多年以前，让巫族入驻诸子百家，有巫家镇守，人族又何至于走到今天？那些暗藏在深处的人族大圣，你们还配成为人族大圣吗？太上道，李太皇，刚才千眼千手破灭魔尊出手，你为何不阻拦？而是眼睁睁的看着他们覆灭？他们是在为谁而战？为何事情演变到今天这一步，人族之间还不能够团结凝聚在一起，还在尔虞我诈，勾心斗角之中？”苏若邪对于‘荡天妖圣’的话，不置可否，看向了花城的天空之中。

　　“邪子亚圣，你很好，竟然能够感应到我的存在，我刚才若是出手，那千眼千手破灭魔尊若是发起疯来，恐怕一元之州的死伤就要更多，我太上道乃是天道，天道循环，报应不爽，诸多人族，罪孽深重，自然要有人来承受，只不过是千眼千手破灭魔尊代劳了而已。”一名须发半白半黑的老者，身着道袍，脚踏清光徐徐从天空之中降落下来，其声音犹如天道般，滚滚而来。

　　“我原本以为你是身得巫族神通传承，才得到诸子百圣的争鸣，看来那也只是原因之一而已，最重要的还是你刚才的那一句，人族、魔族、妖族大千世界诸多生灵，人人平而为一，互相扶持，看来这是诸子百圣共同的愿望，只是他们都没有实现，而且你的想法，也只是一厢情愿而已，你代表不了人族，而魔族与妖族的想法，也不是要与人族平而为一，互相扶持，他们只是想占有而已。”

　　“李皇天说得没错，‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’你们两个就一起出手，杀了这一位大千世界旷古烁今的天之骄子吧，大千世界容不得有这样的人物出现。”一道声音漫漫传荡而出，一名身着灰色大斗篷的人，看不清楚的容貌，但是他的声音之中，有着一股无比浩瀚的力量，与李太皇的声音，如出一辙，仿佛代表着天道一般。

　　“你就是天道妖殿的‘天道大妖圣’吧？为什么你不亲自出手杀我呢？”苏若邪依然极为平静，没有起丝毫的波澜。

　　“哼。”只见那‘天道大妖圣’冷哼了一声，没有多言，‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’几乎在同一时间向苏若邪出手了。

　　“夫君！”苏芍药无比震怒，九鼎再度衍化而出，杀奔而出，只见‘天道大妖圣’的手，朝着苏芍药猛然一抓，直接抓在九鼎之上，轰的一声爆鸣，‘天道大妖圣’的手被生生震退，而苏芍药的也前进不得。

　　“苏夫人，我知道你深得巫族之精妙，一对一，也许我不是你的对手，但是你也要付出惨重的代价，而且似乎九鼎的力量也没有恢复，你可考虑好了，如果苏州失去你的守护，我可不敢保证李皇天会不会找什么借口，将苏州最后的一丝希望给生生碾碎。”

　　‘天道大妖圣’慢悠悠地道了一句，却是让苏芍药的身形猛然止住，心头默念了一句：

　　“夫君，我相信你，我也应该好好提高一下自己的力量了。”

　　只见苏芍药带着暴龙军与翔龙军直接消失。

　　就连李太皇也没有想到，苏芍药竟然回这么干脆的离开。

　　然而此刻，苏若邪却陷入‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’的围攻之中，苏若邪没有丝毫的犹豫，直接召唤出‘通天圣殿’，‘通天圣殿’此刻融入了‘六字真言圣符’在五行世界之中，得到无数五行之力的淬炼，施展出来的‘五行天地阵’的威力更加的庞大，麒麟王此刻已经到达了八劫炼圣的境界，催动起‘五行天地阵’自然也是轻车熟路。

　　此时的‘通天圣殿’表面形成了一道五色的流苏华盖，死死护住了‘通天圣殿’，可是苏若邪此刻的力量实在太弱了，根本不是对手，被‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’合力一击，就直接被轰出十多万里之外，两名半只脚踏入大圣级别的人物，死死追击。

　　“邪子亚圣，我快要支撑不住了！”麒麟王喷出了一口血，显然就算以他现在的力量，催动起‘天地五行阵’依然无法完全发挥出‘天地五行阵’的全部威力。

　　“龙娃、凤娃，快快助麒麟王一臂之力！”龙娃凤娃几乎在苏若邪说话的那一瞬间，将全身的力量全部都灌输在‘天地五行阵’之上，原本被打得有些黯淡的‘五行天地阵’再度华光大放。

　　轰！轰！轰！

　　‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’每人一拳一击，就是千亿的烈虎之力，就算以苏若邪如今的肉身强度，力量，也只能死死地支撑着。


第七百五十一章 辽皇

　　身在黄河水面上的，洛欺水看着天空之中，苏若邪被‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’杀得节节败退，一边防守一边奔逃，一直到消失在自己的视线之内，心情有些不安：

　　“不行，我一定要忍住，芍药大姐刚才也看着夫君，并没有出手去帮助，这代表芍药大姐完全信任夫君，我也要信任夫君，不能把自己给暴露出来。”

　　就在这时，一道倩影出现在洛欺水的身边，缓缓道：

　　“水神娘娘，不知道我可有幸，邀请你来我黄河圣宫内做客？”

　　说话的人，不是黄月素又会是谁？洛欺水心中的不安，瞬间被掩盖，盈盈一笑，优雅道：

　　“黄河娘娘盛情，我自然不敢拒绝！”

　　“请！”

　　虽然洛欺水很担心苏若邪的状况，但是此刻，也只能信任苏若邪了，以自己目前的实力，非但不能够给苏若邪帮助，还会变成他的累赘，如今最重要的，就是提高自己的实力，当即便跟着黄月素沉入了黄河之中了。

　　※※※

　　通天圣殿内。

　　苏若邪心头升腾着一股极大的怒意，体内的起源火种更是疯狂地跳动了起来：

　　“力量，只有力量之后，才能够将他们全部都压制住，现在有百圣争鸣还不够，李太皇显然是借‘天道大妖圣’的手来杀我，不过要跑之前，也要重创一人！‘黄袍妖圣’被青鸾重创，日后再也不可能前进一步了，‘荡天妖圣’此人心肠歹毒，刚才分明是他最早向我出手的。”

　　就在这时‘黄袍妖圣’大声笑道：

　　“怎么了，大千世界的第一天之骄子，你难道就只会躲在这龟壳里面当缩头乌龟吗？”

　　“就是，我还道你是多么了不起的人物呢？原来百圣争鸣的邪子圣贤也不过如此而已，简直就是可笑到了极点，滑天下之大谬，看来人族的诸子百圣也不怎么样啊！”

　　然而，突然一道身影骤然杀到，引起了‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’的敌视，只见来人是一名长得极为粗犷魁梧的汉子，全身上下穿着狼王重铠，狰狞异常，杀力冲天，在他身上可以感受到一股号令天下，莫敢不从的帝王气势，‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’同时回过神来，同时笑道：

　　“看来是辽皇啊！”

　　“哈哈哈，两大妖圣，辽皇有礼了，不知道斩杀这苏若邪，可否能够让助两位一臂之力啊？”辽皇，乃是大辽皇朝的皇帝，已经到达了十二劫炼圣的境界，无比厉害。

　　“看来辽皇已经知道了这苏若邪是未来的圣皇人选，才会引起百圣争鸣，想要击杀了他，得到他那一份圣皇气运，想要让大辽皇朝成为人族的正统啊！”‘黄袍妖圣’皮笑肉不笑道。

　　“嘿嘿，‘黄袍妖圣’果然厉害，一下子就猜出了我的本意，圣皇的气运，非皇族出身不可承受，能否让我分这一杯羹，得到这苏若邪的圣皇气运？”辽皇咧嘴一笑。

　　“也好，那你大辽皇朝算是欠我们妖族一个人情了，这一份圣皇气运就便宜你了。”‘荡天妖圣’与‘黄袍妖圣’也明白，这种皇帝的气运，并非他们所能够承受的，不然的话，他们就不是叫妖圣了，而是叫大帝！例如修罗大帝，冥河大帝！不叫魔圣而叫大帝的原因！

　　“嘿嘿多谢两位妖圣，那我就出手了。”辽皇长笑了一声，突然一道无比狰狞，有万里大小的狼头虚影自其身后逐渐凝聚成实质，紧接着一道可怕的世界之力，直接将苏若邪的‘通天圣殿’给紧紧的包裹住。

　　苏若邪原本打定主意想要击杀‘荡天妖圣’，但是却没想到半路杀出个辽皇来，只能从实力最弱的辽皇下手了，辽皇自然也有他的气运，既然辽皇想要从自己身上夺走气运，就怪不得自己了，君子秉性，有恩报恩，有仇报仇。

　　当即苏若邪下定决心，从剑灵镯当中掏出了‘疯神燃寿丹’，这是当日在拍卖会上买到的，如今也是应该发挥效用的时候了，‘疯神燃寿丹’是可以将在神级境界的人，实力提高到十倍，代价损失掉一千年的寿命，苏若邪虽然知道神级境界的力量巅峰是九千九百九十九万烈虎之力，但是此刻就算是三千万烈虎之力，也是一种帮助。

　　没有丝毫的犹豫，苏若邪直接吞服下了‘疯神燃寿丹’，突然感觉到体内千年的寿命，精元全部都被激发了出来，一股极其浩瀚的力量，奔涌而出，原本苏若邪的身体经过其领悟了《地煞七十二变玄功》第五大境界的时候，再加上《刑天巫诀》突破到了七星周身若天的境界，可以容纳的力量更多了。

　　苏若邪是什么人，百圣争鸣，大千世界第一的天之骄子，有得到巫族的诸多传承，体内可以容纳的力量何等浩瀚根本不受大千世界法则的桎梏。

　　苏若邪的力量突然膨胀十倍不止，还在继续膨胀。

　　“六亿烈虎之力！”

　　“十亿烈虎之力！”

　　“二十亿烈虎之力！”

　　“三十六亿烈虎之力！”

　　“六十亿烈虎之力！”

　　整整将苏若邪的力量提升了一百倍，而不只是十倍而已，苏若邪一时之间，感悟到了其中的玄妙，而且苏若邪知道，自己还可以承受更多的力量，只不过‘疯神燃寿丹’能够激发的力量，如今已经是极限了。

　　“原来如此，‘疯神燃寿丹’是根据每个人不同的体质，不同的气运，提升不同的实力的，我修炼到七星周身若天的境界，早已经不被大千世界一些法则所束缚，而且我得到了诸子百圣圣光的承认，每一年的寿命都无比珍贵，每一点的精元都比起寻常人都要强悍！”

　　苏若邪力量瞬间膨胀到六十亿的烈虎之力，一时之间，感觉到无比畅快，但是凭着六十亿烈虎之力，想要催动‘通天圣殿’击杀辽皇也是完全不可能的事情。

　　苏若邪心念一动，突然，一把两丈长弓，弓身一龙一凤，相交成形，弓弦更是散发出一股阴寒的气息，正是射日神弓，以苏若邪如今的力量，都感觉到那一股极为阴寒的气息，如果不是自己得到射日神弓的传承，恐怕也要受到影响了。

　　“刑天器灵，你还想在刑天血池里面泡多久，你的力量也应该恢复了不少了吧，快快来助我一臂之力！”苏若邪在说话之间，突然握住了射日神弓，全身上下《射日巫诀》瞬间全部被运转了起来，自苏若邪的身上，一股来自诸子百圣的大意志，自身的大战意，大勇气，全部凝聚了起来，化为一把血色的长箭，只见苏若邪顿时扣弦拉弓，一气呵成，都也只能拉出射日神弓的三分之一。

　　“哈哈哈，好了好了，这几个死不要脸的竟然敢这么围攻你，就算你不喊我出来，我也看不过去了，不过我的力量的确没有完全恢复，你可要小心了。”刑天器灵哈哈大笑，自苏若邪的识海之内穿了，只见一股庞大的力量，瞬间融入了苏若邪的身体，苏若邪感觉到充沛的力量狂涌进自己的体内，力量再度疯狂地膨胀了起来。

　　“一百亿烈虎之力！”

　　“两百亿烈虎之力！”

　　“三百亿烈虎之力！”

　　……

　　“一千五百亿烈虎之力！”

　　“你的身体只能够承受住这么多的力量了，这还是你吃了那一颗‘疯神燃寿丹’，激发出了身体诸多经脉潜力的缘故。”刑天器灵道。

　　“这已经够了，《刑天巫诀——大破碎箭！》”苏若邪低沉一喝，是全身上下所有的力量都在这一瞬间运转了起来，整个射日神弓上，龙凤交织而成的躬身剧烈地颤动了起来，龙睛凤眼瞬间睁开，弓弦之中也爆发出一股无比恐怖的力量，将苏若邪所凝聚出来的这一把长箭的威力，变得更加的恐怖。

　　‘通天圣殿’外。

　　“圣狼王界，给我吞了！”辽皇的脸上露出狰狞的杀机，施展出自己所凝练出来的世界，只见‘通天圣殿’周遭立即陷入了一片洪荒苍凉的世界，只见一头巨大的圣狼王张开巨口，露出獠牙，直接死死地咬在‘通天圣殿’之上，咬得‘五行天地阵’所凝聚而成的五色流苏华盖光芒一阵暴动。

　　‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’也不由得连连点头，果然身为大辽皇朝的辽皇，也是不容小觑的，‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’没有丝毫的放松，猛烈地打击在‘五行天地阵’上，他们知道，破掉‘五行天地阵’只是一个时间问题而已了。

　　辽皇见自己所凝练出来的世界，竟然咬不破这‘五行天地阵’不由得勃然大怒，手中拿出一面‘圣狼大纛’，这是大辽皇朝，王的象征，这一面‘圣狼大纛’乃是一件上品圣器，拥有极其可怕的威力，只见辽皇举起‘圣狼大纛’就要下死手，就在这时，一股无比可怕的力量散发了出来。

　　辽皇、‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’的心脏都猛烈地抽搐了一下。


第七百五十二章 大辽皇宫

　　几乎没有任何的预兆，一把血色的长箭自‘通天圣殿’里面破杀而出，辽皇、‘黄袍妖圣’、‘荡天妖圣’只感觉到一股巨大的危险，但是根本来不及闪避，只见那一把血色的长箭直接贯穿了辽皇的身体，一股庞大的战意、杀意滚荡而出，化为一名刑天战神的虚空，无头战神，双乳为眼，肚脐为嘴，全身上下血色的符箓盘旋扫荡开来，辽皇所凝聚出来的世界瞬间崩碎，‘圣狼大纛’不由得发出一声哀号，突然一把血色的大手抓了出来，直接抓住了‘圣狼大纛’将其抓进了‘通天圣殿’的里面。

　　“啊……”辽皇惨叫声连连，整个人的身影直接席卷而出，朝着大辽皇朝的方向奔涌而出，只见自辽皇身上，一股不可感知的气运，直接融入了通天圣殿，融入了苏若邪的体内。

　　‘黄袍妖圣’‘荡天妖圣’脸色也不由得大变了起来，刚才那一股力量到底是什么？未免也太恐怖了。

　　要知道辽皇也是自称一个世界的十二劫炼圣，就是他们想要镇压辽皇，还是手持‘圣狼大纛’的辽皇，都颇有难度，如今既然把辽皇直接生生贯穿，而且，他们能感受到辽皇生命的快速流逝。

　　通天圣殿之内。

　　“若邪，我要镇压这一面‘圣狼大纛’借下来的事情就交给你了。”刑天器灵长笑了一声，直接住不停地翻滚挣扎的‘圣狼大纛’融入了‘刑天血池’当中，想要将其活活给镇压转化一样。

　　“好，你自己小心一点，别让这‘圣狼大纛’自爆了，要是这种上品圣器一自爆，我也要跟着死。”苏若邪射出这一箭之手，感觉全身上下没有丝毫的力气，手脚发软，心中思忖道：

　　“刚才那一箭，我还融入了天毒脉的力量，纵然他有天大的神通也难逃一死了，不过如今已经是强弩之末了，趁着能够震慑住‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’，借这个机会逃走了。”

　　“邪子亚圣，我已经坚持不住了，快点，想办法逃离吧！”麒麟兽此刻那一对铜铃般的眸子之中，充满了疲态，龙娃与凤娃两个人的脸色也变得极为苍白，显然是在刚才之中，催动这‘五行天地阵’所受到的重创。

　　苏若邪咬了咬牙，沉声道：

　　“我知道了。”

　　突然之间，自苏若邪体内的起源火种不停地跳动了起来，庞大的力量滚荡而出，在‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’眼中，通天圣殿突然直接变小，显现出苏若邪的身影，只见此刻的苏若邪，一脸的杀气与傲然，手持着‘射日神弓’，几乎在看到这一把神弓的瞬间，‘荡天妖圣’惨叫了一声：

　　“天啊，这是‘射日神弓’，没想到竟然在你的手上！”

　　苏若邪狞笑了一声，一股庞大的力量，立即催动了起来，‘射日神弓’那龙凤相交的弓身之上，龙睛凤眼再度爆发出华芒，只见苏若邪拉弓射箭，一气呵成，照样只能够拉出‘射日神弓’的三分之一，但是这已经足够了，一道血色的长箭凝聚了起来。

　　‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’心脏再度剧烈地抽搐了一下，‘荡天妖圣’尖叫道：

　　“快跑，这‘射日神弓’当日足足射杀了十多名大圣人物，我们根本不是对手，避开这一击！”

　　‘黄袍妖圣’在前阶段时间，恢复自身实力的时候，也听说了这巫族的可怕，当即不敢怠慢，与‘荡天妖圣’两个人直接融入了虚空之中，迅速奔逃，直接消失不见，苏若邪一下子便失去了锁定的目标，刚刚松了一口气，收起了‘射日神弓’，全身上下散发着一股难以掩饰的疲态，刚刚要驾驭‘通天圣殿’逃离的瞬间。

　　“哈哈哈，我就知道，你已经是强弩之末，死吧！”‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’再度从虚空之中回到大千世界，两人凝聚起一拳，直接轰向了苏若邪，苏若邪不敢怠慢，眉心之中的通天圣殿腾飞而出，准备抵挡，‘五行天地阵’这一次却没有抵挡住，只见在这一拳之间，‘五行天地阵’彻底崩碎，就在这两股力量合为一体的时候，突然之间，五道身形骤然出现，五道可怕的意念奔涌而出，五行武圣，五拳合一，一拳击出，一道五彩匹练席卷开来！

　　“五行武圣的骸骨，五行武圣的意念，五行武圣的神通！”‘黄袍妖圣’就算是被镇压了那么多年，对于五行武圣也是极为是熟悉的，因为五行武圣比他早成名，早就已经是大武圣的存在，也就是大圣般的存在。

　　“快，挡住，挡住！”几乎在这一瞬间，‘黄袍妖圣’的‘黄袍圣殿’以及‘荡天妖圣’的‘天蛇圣剑’直接破杀而出，与这一道五彩匹练撞击在一起，然而两个半只脚踏入大圣境界的人，比起五名大武圣般的存在，可想而知，就算五名大武圣死了，以他们留下来的意念，以他们的骸骨，所施展出来的合击，就算是一名大圣人物也无法抵挡。

　　几乎在两股力量碰撞到的瞬间，‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’仿佛那断线的风筝，直接被轰飞了出去，‘黄袍圣殿’与‘天蛇圣剑’甚至出现了损伤，发出哀鸣！

　　苏若邪被两大妖圣合击的余波给扫到，便得无比苍白，从剑灵镯拿出‘真空混乱大挪移符’，以自己的最后的力量催动，只见一阵混乱的空间力量，散发开来，一只大手从虚空之中破杀而出，要彻底斩杀掉苏若邪，不料进入苏若邪周身的空间，一片极为紊乱的空间波动的力量，竟其生生的挪移出去，同时也将苏若邪给挪移了出去。

　　“太古符箓道果然不容小觑，这一道符箓，必然是出自‘符箓圣者’的手臂，对于真空的领悟竟然高深到这等境界了，好好，邪子亚圣，这一次算你命不该绝，不过等一下只要让我推算出你的位置，你照样得死。”虚空之中，一道声音冷冷传来。

　　苏若邪在挪移出去的瞬间感觉到无比危险，立即捏碎‘真空混乱大挪移符’，在整个人被挪移出去的瞬间，苏若邪立即催动起体内的百圣圣光：

　　“百圣圣光，加持我身，命运迷雾，不可推算，天机不可泄漏！”

　　登时，无穷的圣光将苏若邪的一切天格，地格，命格等等给全部掩盖，除非有人的势力能够超过百圣，不然的话，绝对不可能推算出苏若邪的位置，与此同时，苏若邪整个人的身体融入天地仙气当中，无比和谐，只不过当苏若邪看着眼前的场景的时候，一口血顿时喷了出来。

　　浩瀚皇宫，在皇宫的城墙之上，一道圣狼巨头上，书写着一道充斥着凶煞之气的辽字，还真是不是冤家不聚头，没想到自己刚刚射杀了辽皇，以‘真空混乱大挪移符’竟然把自己挪移到了大辽皇朝，而且还是大辽皇宫。

　　苏若邪咬了咬牙，最危险的地方也是最安全的地方，看到了一处最华贵的花园里面，种植着万花，散发出来的幽香有一种极好的疗伤效果，苏若邪顿时没有任何的犹豫，整个人仿佛游鱼般，直接融入了这一处花园的假山之中了。

　　然而苏若邪并不知道，此刻的大辽皇宫之内，正发生了一场极大的混乱，辽皇重伤归来，几乎所有人都把注意力全部都击中在辽皇的身上。

　　辽国皇宫，御书房内。

　　整个大辽皇朝的骨干精英全部都跪伏在御书房的案桌前，案桌上坐着一名女子，头戴凤冠，一身凤凰缠绕的皇后长袍将其身子衬托得淋漓尽致，她的容貌，足以让无数女子为之黯然失色，如果苏若邪看到的话，就会发现，在异域女子当中，能够这个女子媲美的，只有当日在萧州所认识的萧家之女，萧雅彤了。

　　此女没有萧雅彤容貌那种给人柔弱的感觉，反而是英姿飒爽，英气十足，眉宇之间，透露出一股果断肃杀的气息，她正是当今辽皇刚立的皇后，名为萧凤！

　　在她眼前所跪伏的一群人，全部都是萧家一脉执掌大权的人，只见一名老者弓着身子，沉声道：

　　“辽皇重伤，如今耶律家已经有不少人蠢蠢欲动了，如果一个不注意的话，很有可能我萧家就要被彻底压制了。”

　　“是啊，辽皇好像伤势极其严重，恐怕撑不了多久了！还请皇后娘娘做出决断啊！”

　　“耶律阿保已经开始调动禁军的力量，将整个皇城围起来了，如果让他在这个时候夺走了皇位的话，那么你就要成为皇太后了……”

　　还没等这人说完，便被萧凤给打断了，只见萧凤一脸从容不迫的模样，沉声道：

　　“这些我都知道了，辽皇把自己关在密室之中疗伤，谁都不能够打扰，我也不能，你们动用所有的力量，绝对不能让接下来的消息外散，御书房到御花园，都给我布下一万道禁制，谁敢擅闯，杀无赦，我倒要看看，有谁敢来冒犯我的权威！散了吧！”


第七百五十三章 萧凤

　　萧凤的声音缓缓落下，却充斥着一股果断杀伐的庞大气势，让这些执掌大辽皇朝枢纽的萧家派系的人，不敢多说什么纷纷退去。

　　就在这些萧家派系的骨干官员退下的时候，突然一名身材矫健，长得极为灵巧的侍女快步走到萧凤的旁边，低声道：

　　“皇后娘娘，老爷求见。”

　　萧凤闭着美眸，长长的睫毛颤了颤，道：

　　“不见，你就跟老爷说，他想说什么我已经知道了，我自有分寸。”

　　那一名侍女不敢多说，连忙退下，就在这时，萧凤的眉宇之中，有着深深的凝重，心中忖道：

　　“到底是谁出手重伤的辽皇，只有我与辽皇真正接触过，我已经感觉到了辽皇的气运，已经失去了一大半了，出手杀辽皇的人，应该是一名拥有帝皇之象的人物，不然的话，谁能够掠夺得了帝皇的气运！”

　　想着想着，萧凤站了起来，愁眉紧锁，当今的辽皇名为耶律洪，乃是唯一能够镇住耶律家的人，但是如果辽皇一旦陨落，可想而知道，大辽皇朝必然陷入难以平定的内战之中，所以目前最重要的就是一个稳定的局势。

　　然而就在这时，突然一小股气运从御书房的密室之中，流传了出来，萧凤心头大震：

　　“辽皇死了，气运全失，这一股气运竟然会自己跑出来，难道是杀掉辽皇的人就在附近？”

　　萧凤手中结起了一道印记，只见自萧凤的指尖，一滴精血化为了虚无，冥冥之中让萧凤与这一股气运连接在一起：

　　“气运追踪秘法！”

　　萧凤，从容地踏出了御书房，看着躬身站在行廊两侧的太监宫女，看到萧凤出来的瞬间，有一名宫女被萧凤的气势所震，闷哼了一声，无数人齐齐跪下：

　　“拜见皇后娘娘！”

　　只见萧凤凤眼之中，透露出无尽的杀机，缓缓道：

　　“来人啊，这些奴才们竟然敢惊扰辽皇疗伤，全部拖下去，给我斩了。”

　　一支对萧凤绝对中心的隐狼卫，骤然杀出，足足有百名太监宫女的人头直接高高飞起，在这些太监宫女之中，不乏有阳神阴神人物，但是都被彻底毁灭了。连带着他们的身体，也都在下一个瞬间化为飞灰。

　　这一幕，让萧凤眉头都没皱一下，只见萧凤缓缓行走向御花园的方向，一路上所见之人，都被萧凤冠以种种罪名，全部被杀得干干净净，只是在几刻钟的时间内，被斩杀的宫女太监已经超过三千人了。

　　最后萧凤终于来到了御花园之中，只见御花园内不少的宫女太监正在伺候花朵，看到萧凤，不由得连忙跪下行礼：

　　“拜见皇后娘娘！”

　　“大胆奴才，辽皇重伤归来，你们还有心思在这里赏乐玩花，来人了，全部给我斩了。”萧凤语气依然平静，仿佛不管杀多少人都无法在她心中起一丝的波澜。

　　御花园之中，血光飞溅，近千名太监宫女彻底被斩杀得干干净净，隐藏在假山之中的苏若邪，感受到这一幕，心头一震：

　　“此女当真是心狠手辣，看来辽皇重伤，她怕这些太监宫女安插了奸细，所以宁肯杀错，也不肯放过。”

　　很快，一道声音再度响起：

　　“隐狼卫，你们将御花园彻底封锁，本宫想要在御花园之中修炼，提取万花精粹，给辽皇疗伤！”

　　“是！”一道沉闷整齐的声音响起，苏若邪心尖一颤：

　　“足足一百零八人，每个人都是九劫阳神巅峰的境界，这辽国的皇后娘娘好大的本事。”

　　就在苏若邪心神颤动的时候，突然感觉到这辽国的皇后娘娘竟然一步一步朝着自己的方向缓缓地踏来，苏若邪隐藏在假山深处，心头巨震：

　　“难道是她发现我了？糟了，刚才辽皇的气运融入我的身体，莫非她施展了追踪气运的秘法，没错，她是发现我了，罢了，是福不是祸，是祸躲不过，君子虽然不立危墙之下，但是如今‘疯神燃寿丹’所带来的脱力期还没有恢复，此刻逃走，无疑就是让自己死得更早，我倒看看，这辽国的皇后娘娘想要做什么！”

　　苏若邪身在这御花园中一座假山的底部，有十丈方圆，周遭假山内部光滑如镜，蕴含着万花精气之所在，让苏若邪的力气已经恢复不少了，只不过这才短短的时间之内，竟然被这萧凤皇后给找来，这是苏若邪也没有办法的事情。

　　“是你杀了辽皇的？”突然假山之内，升起了暖光，映出了萧凤的容貌，只见萧凤依然一脸的从容，静静地看着受伤的苏若邪，一身的风灵羽衣，面容俊美，身上无时无刻散发出一股君子的气息。

　　“是辽皇想要来杀我，我只是被迫反击而已。”苏若邪此刻的力量已经无比虚弱，最多只能打出六百万烈虎之力，而眼前的这一位辽国的皇后娘娘，却是与辽皇一样，修炼到十二劫炼圣境界的人物，两者之间的区别可想而知。

　　“你只是一名五劫阳神、三劫阴神境界之人，有什么值得辽皇动手杀你的？而且以你的实力，杀得了辽皇？”萧凤的眸子微微眯起，冷声道。

　　“皇后娘娘又何必明知故问，我身上有帝皇气运，辽皇身为帝皇，自然不会放过掠夺气运的机会，至于我怎么杀得了辽皇的，这就不是皇后娘娘所能够关心的问题了。”苏若邪十分坦然，所说出来的每一句话，萧凤都觉得无比真实。

　　“你别以为我真不敢杀你。”萧凤玉手直接掐着苏若邪的颈部，冷声道：“说，你到底是什么人，竟然有本事凭着这等境界实力杀了辽皇，我知道辽皇致命伤是重了剧毒。”

　　“你杀了我不就知道了？”苏若邪似乎没有任何的畏惧，从容一笑。

　　“哼，不识好歹。”只见萧凤微微一用力，苏若邪的脖子的肌肤就被划破，鲜红的血水流了出来，萧凤骤然一缩手，看着苏若邪的血水所蕴含着那一股似乎就连她都无法抵挡的剧毒，也不由得感觉到有些触目惊心：

　　“好，好厉害，竟然把剧毒练到了全身，而不受剧毒的反噬，看来你就是凭着这个杀了辽皇的。”

　　苏若邪洒然一笑，道：

　　“如今你想知道的已经知道了，你还想干什么。”

　　萧凤负手站在身后，看着苏若邪，心中忖道：

　　“此人境界虽低，但是一身实力，深不可测，此刻皇宫内从御书房已经被我派人布下万道禁制，一只蚊虫都飞不进来，皇宫外更是被耶律阿保率领禁军重重包围，也没有人能够进来跟出去。”

　　“杀了此人，对我没有任何的用处，若是他能够为我所用的话，倒是可以将其收编为隐狼卫当中的一员！”

　　无数的念头从萧凤脑海之中一闪而逝，只见萧凤突然拿出一把以狼头为剑柄的长剑，直接贯穿苏若邪的右肩，只见苏若邪的鲜血不停地腐蚀着这一柄长剑，但是这一把长剑却没有任何融化的迹象。

　　“没用的，这是圣狼王剑，是我大辽皇朝皇族的象征，乃是一件上品圣器，就算你以鲜血的剧毒，也许浸泡了千百会对其造成伤害。”萧凤道。

　　苏若邪苦笑了一声，只见原本鲜血对‘圣狼王剑’的腐蚀，彻底消散，萧凤眼前一亮，道：

　　“果然，跟我猜测得没错，你全身血液的剧毒，以你的念头有关，我劝你还是不要轻举妄动了，不然的话，你会死的。”

　　“皇后娘娘又何必百般试探呢？不就是想要将我收纳吗？想要利用我的剧毒神通做什么事？尽管直说好了。”苏若邪道。

　　“跟聪明人说话，果然省事，你夺取了我夫君的气运，你又不能够成为我镇住耶律家诸强，那么你只能为我做事了！”

　　说到这里，突然自萧凤的脑海之中，出现了一个极为疯狂的想法，仔细思量了一翻，萧凤觉得可行。

　　看着萧凤凤眼之中闪动着疯狂的光芒，苏若邪头一次有了心惊肉跳的感觉，苏若邪已经领会了至诚之道，很多事情都可以先知，然而萧凤此刻所酝酿的阴谋，却是让苏若邪有了一种极为不好的预感。

　　只见萧凤手中骤然结出了一道印记，突然这一片假山底部，幻化成一片万花之海，萧凤玉指朝着苏若邪的眉心一点，登时一股纯净的水汽将苏若邪全身上下的污秽给清洗得干干净净。

　　其实苏若邪身上原本就是无比干净，只见那一股纯净的水汽回到萧凤的指尖，却没有发现有一丝的污秽，萧凤这才道了一句：

　　“既然你夺走了辽皇的气运，为了巩固我萧家的政权，我也只能在你身上借种了，你身上有帝皇的气运，又夺走了我大辽皇朝独有的气运，只有拥有帝皇气运的人，才能够遮掩住众人的窥视，至于我皇儿能够得到多少气运，就要看天命了。”

　　听到萧凤的话，苏若邪一时之间感觉到天旋地转，什么，借种？难道这萧凤想要，就在这时，苏若邪发现自己身上的风灵羽衣已经被扒掉，全身上下一片赤诚！

　　“住手，皇后娘娘，你别这么做，你要我帮你什么忙都可以，唯一这一个忙，恕难从命。”苏若邪第一次面容之中，有了惊恐的神色！


第七百五十四章 无法抵抗，那就享受吧！

　　“我叫萧凤，耶律洪几次提出要与我合籍双修，都被我拒绝了，我原想将元阴之身留到踏入圣级巅峰，找一名大圣人物，合籍双修，借此感悟，踏入大圣境界，却没有想到，进入为了巩固我大辽皇朝的政权，也只能做出这样的牺牲了，只要我有了身孕，耶律阿保就没有任何的借口了，除非他想要推翻‘绰圣’所留下来的祖训！”萧凤缓缓地褪下了自己的衣裳，弹指之间，无数的花瓣将苏若邪的眸子给遮住，苏若邪只感觉到眼前一片漆黑。

　　但是萧凤的这种手段，又怎么可能阻挡得了苏若邪的视线呢？就算是苏若邪闭上双眼，通过与天地仙气的感知，依然可以看到一切！

　　只见萧凤手中结出了一道印记，顿时脸色苍白了不少，继续道：

　　“我已经施展了时空流速的秘法，在我的世界过去两个月，相当于外面的一个时辰，这也已经足够了。”

　　“萧凤，你不要自误，‘绰圣’不也是凭着女子之躯，执掌辽国无数年吗？什么母凭子贵，全部都是无稽之谈，只有自己强大才是真正的强大。”苏若邪通过天地仙气的感知，看到萧凤身上已是一片白花花的，没有任何的衣物遮掩，妙相毕露，勾魂摄魄，动人心神。

　　“你又岂会知道，‘绰圣’也是有儿子的，如果没有儿子，纵然她有天大的能力，也不能执掌大辽皇朝这么多年，我不敢自比‘绰圣’，但是我却希望有一天可以成为‘绰圣’那样的存在。”萧凤幽幽地叹息了一声，看着苏若邪道：

　　“不知道有多少人梦寐以求，都想要得到本宫的身体，你倒好，百般不情，千般不愿的，难道本宫当真有那么不堪么？”

　　“皇后娘娘不要误会，我已经是有了妻室之人了，也非真阳之身，此番你向我借种，是皇子还是公主尚未可知，若是公主的话，大辽皇朝的政权依然还会动摇，倒时候岂不是亏了你的元阴之体吗？这等先天留下的，只有一次机会，请皇后娘娘三思啊。”

　　苏若邪急急道。

　　“所以我说了，这一切都只能够看天命了，只要我怀有身孕的消息一传出，大辽皇朝就会陷入平静，至少不像现在这般剑拔弩张，能拖一时是一时吧，至少到时候我萧家也做好足够的准备了，我也能够全身而退，当中许多关隘是你不知道的，跟你多说也是无用，而且你身上有帝皇气运，我想应该龙子的机会要多出一些了。”话音一落，苏若邪只看到，萧凤那白皙的玉手，略微颤抖朝着自己的下身伸去，一时间，苏若邪就感觉到下身传来一阵冰凉，当即便有了极大的反映！

　　萧凤看到苏若邪的反映没有大惊小怪，只是把玩着苏若邪的一柱擎天，可以说苏若邪上辈子，包括这一辈子，从来都没有这样被女人给强迫过。

　　尤其此刻的苏若邪，全身上下不知道有多么的虚弱，力量只恢复了十分之一，全身眼睛被花给遮蔽了，身子被花茎给缠绕住，动弹不得，在这一片花的世界，可是萧凤所凝练出来的世界，苏若邪又怎么能够与萧凤抗衡呢？

　　“萧凤，你知道我是谁吗？”苏若邪绝对不想被萧凤给借种，毕竟堂堂大好男儿，哪有这般被欺负的？

　　“你话太多了。”萧凤脸上出现了几抹红晕，胸前一对玉兔伴随着急促的呼吸上下起伏，玉指一点，登时无数的花瓣直接将苏若邪的嘴巴给塞得紧紧的，让苏若邪再也说不出一句话来了。

　　苏若邪感觉到自己的地方，被萧凤撩拨得不能自抑，腹中升起一团熊熊烈火。

　　然而就在这时，突然萧凤的玉手松开了苏若邪的那里，苏若邪心头一松，以后萧凤终于想通了，打算放起这一个疯狂的决定，谁知道在下一个瞬间，萧凤竟然直接坐了上来，只见萧凤的双手撑在苏若邪的双肩，那一具白花花，无比娇嫩的玉体跨坐在苏若邪的身上。

　　“嗯~~~”萧凤发出了一声细微的呻吟，细长的双手扣在苏若邪的双肩，弓着背脊，银牙咬着红唇，娇嫩欲滴，如蜻蜓点水般，尝试着一寸一寸地加深，水蛇般的腰肢款款地摆动着。

　　直到苏若邪那一把‘利剑’全部没入萧凤那一处私地的瞬间，一股庞大的元阴之力，融入了苏若邪的体内。

　　让苏若邪原本无比空虚的身体，迅速开始恢复了力量，几乎在弹指间，苏若邪的力量已经恢复到了全部的状态，原本苏若邪还以为自己受到了‘疯神燃寿丹’这种透支寿命精元的损伤，至少需要十天半个月的时间才能修养恢复，却不曾想，在弹指之间就恢复了。

　　萧凤脸上难掩震惊的神色，可是下身传来的感觉，那一股浓烈的阳气冲击着她的身体，让萧凤一脸潮红，不由得喘息着道：

　　“没想到你五劫阳神，三劫阴神的势力，竟然有六千万烈虎之力，好一个天之骄子，就算那百圣争鸣的苏若邪，也未必有你这样，不过就算你的实力全部恢复，想要摆脱掉我的‘万花缠绕术’，是不可能的！嗯~~~~”

　　苏若邪知道，想要摆脱，此刻听到了萧凤的话，自然也明白了，一切的挣扎都是无力的，且不说在‘通天圣殿’里面麒麟王、龙娃、凤娃都受了极大的重伤，而刑天器灵正在压制‘圣狼大纛’就算他们没受伤，也不可能制住萧凤，还会引来大难，苏若邪彻底干脆把‘通天圣殿’对外界的感知全部封闭。

　　看着萧凤那强而有力的玉腿，夹在自己的腰间，在自己的身体上下起伏，就像骑马般迎凑着，让苏若邪感觉到无比耻辱，但是苏若邪也知道，事情既然已经发生了，这一位萧凤既然将自己的元阴之体给了自己，自然也不能够将起浪费。

　　顿时，庞大的《阴阳大法》化为一道道精妙的符箓，融入了萧凤的体内，萧凤眼前一亮，眸子之中透露出一股罕有的温柔，道：

　　“你这是在疼惜我吗？”

　　苏若邪嘴巴被封死了，哪里还能够说出话来，不过也没点头也没有摇头，选择了沉默。

　　“还是你不想浪费我的元阴想要最大限度提高你我之间的力量？”就在萧凤说话之间，一股庞大的阴阳之气运转了起来。

　　在这一片以萧凤的力量凝练而成的花海世界，无数的花，被着一股阴阳之气感染，直接无数的花朵，飞速成长，原本萧凤调转时间流速所带来的伤害也瞬间复原，实力也在瞬间暴涨着。

　　苏若邪也同时运转起了《阴阳大法》与萧凤相相辉映，借着萧凤的原因再度突破了自身的桎梏。

　　“六千五百万烈虎之力！”

　　“七千万烈虎之力！”

　　“七千五百万烈虎之力！”

　　“八千万烈虎之力！”

　　“九千万烈虎之力！”

　　“九千九百九十九万烈虎之力！”

　　一直到九千九百九十九万烈虎之力，苏若邪的力量这才戛然而止，萧凤的元阴太强大了，十二劫炼圣，可想而知，不知道融入了多少天地造化，无数萧凤对于炼圣一途上无数修炼感悟的经验也融入了苏若邪的识海之中。

　　苏若邪知道，这是自己传给萧凤《阴阳大法》她给自己的回馈！

　　然而就在苏若邪与萧凤力量暴增的瞬间，苏若邪也感觉到一股极乐的感觉，纵然嘴巴被封住了，鼻间还是能够传出粗重的喘息声，与萧凤那矜持的婉转呻吟，此刻萧凤的玉体上早已是香汗淋漓，苏若邪终于也克制不住，仿佛炙热的岩浆，蕴含着浓烈的阳气，喷射而出，冲荡进萧凤的体内。

　　萧凤的身躯剧烈地颤抖了几下，伏在了苏若邪的身上，将自己的侧脸吻在苏若邪的胸膛，喘息着，仿佛猫儿一样，时不时从她身上传荡出一小阵一小阵颤栗的余韵。

　　顿了一会，萧凤这才离开的苏若邪的身体，也没有穿上衣服，直接调息梳理《阴阳大法》给她带来的好处。

　　过了几个时辰之后，苏若邪看着那萧凤，竟然有跨坐再自己的身体之上，顿时心头升起一股极大的怒火！

　　“又来？有没有搞错！”

　　苏若邪感受到深深的屈辱跟恼怒，原本与美人之间，阴阳交融，是一件美事，但是如今自己却被人当成是传宗接代的东西，哪里还能有一丝美可言？

　　更让苏若邪无可奈何的事，此刻的自己，完全无法抵挡萧凤的凶威，唯一能够对萧凤造成伤害，在两人行礼之时，苏若邪催动天毒脉，融入萧凤的体内，但是萧凤做出了这么大的付出，苏若邪又怎么可能会这般恶毒。

　　就在苏若邪脑海里闪过这般想法的时候，耳边传来萧凤一声轻声呢喃：

　　“谢谢你了，我知道你有能够让我受到难以磨灭损伤的本事，但是你却没有这么做，无论如何，谢谢你，我知道你觉得屈辱，但是没有办法，该继续的还是要继续！”

　　苏若邪一时之间，醒悟了过来，想起了上辈子听过了一句话，既然无法抵抗的话，那就好好的去享受吧！


第七百五十五章 大辽天宫

　　“萧凤，你说得没错，我们如今也算是露水夫妻一场了，不管怎么样，我也应该扮演好我身为夫君的角色。”苏若邪彻底怒了。

　　腰身一挺，萧凤没想到他竟然会突然发起反击，瞬间的冲击让萧凤一下子无法抑制地呻吟了出来。

　　“啊……”

　　就这样，你来我往，一直到萧凤全身酥软，苏若邪依然战意昂扬，就算是萧凤修炼到十二劫炼圣，肉身的强度比起苏若邪也强上不少，但是却没有苏若邪修炼的《刑天巫诀》那种以战养战的手段。

　　一天又一天的过去，这几天，萧凤每一天都素手调羹，亲自为苏若邪做各种在外界就算是炼圣也不可能吃到的食物，一口一口地喂着苏若邪，似乎萧凤自己都把自己当成是苏若邪的女人，含情脉脉，然而她还不知道苏若邪的名字。

　　苏若邪原本打算通过绝食来表示抗议，但是想一想以自己修炼到如今的实力境界，想要饿也饿不死，也就没必要了，自己还需要庞大的力气来进行反击。

　　就这般两个人每天都沉浸在无尽的肉欲之中，苏若邪每天都在无尽的屈辱与极度的快乐之中渡过，萧凤也托苏若邪的福，得到《阴阳大法》的滋润，只差一步就能够踏入圣级人物的巅峰。

　　不知不觉，两个月的时间过去了，两个人不知道却不知道做过了多少回，萧凤静伏在苏若邪的身上，全身上下，骨软筋酥，那一股颤栗的余韵消散之后，萧凤这才站了起来，一双修长白皙的大腿，还在不由自主地突突打颤着。

　　苏若邪透过与天地仙气的感知，看着萧凤此刻那一张充斥满桃色的脸蛋，眸子之中，已经开始逐渐恢复了冷静，拾起在花丛中的皇后皇袍之后，彻底恢复到了一名大辽皇朝统治者的冷酷面容。

　　“你就先在这里呆一会吧，我去去就来。”萧凤此刻所说出来的话，完全不像是刚才与苏若邪在一起，那柔情似水，缠绵荡漾的模样，而是冰冷，理智不被任何感情所控制。

　　萧凤玉指轻点，苏若邪眼前再度恢复一片光明，原本捆住他四肢的花茎也都松开了，而萧凤也在这一瞬间，消散在这一片花海的世界了，苏若邪穿起了风灵羽衣，盘膝而坐。

　　不管怎么样，苏若邪从上辈子到这辈子，很多烙印在骨子里的东西，都极难改变，萧凤是第一个给与他这么大屈辱的女人，但是他却无从对萧凤下手，这是让苏若邪无比憋屈的，以自己如今的力量，想要逆袭萧凤，根本是不可能的。

　　苏若邪此刻腹中运转着萧凤那一股元阴，最为凝练的力量，要知道，萧凤可是十二劫炼圣，其原因是何等的强大，怎么可能会被苏若邪瞬间炼化，九千九百九十九万烈虎之力，原本就是属于大千世界力量的大坎，苏若邪觉得可以突破，但是会耗费掉许多东西，这是没有必要的，既然在大千世界，那就必须遵守着大千世界的法则，如今自己五劫阳神、三劫阴神的境界，力量到达九千九百九十九万，已经让萧凤这样的人物，都难以掩饰的极度震惊，可想而知，萧凤也看出了自己的气运有多么浓厚了。

　　“看来，如果想要提高势力的话，就必须找到相柳血骨、九凤血珠、奢比血翼、祝融血玉、共工血泪、帝江血符、玄冥血甲、烛天血瞳……”苏若邪沉思之时，发现识海之内，刑天血池原本那剧烈翻滚的气息已经平息了下去，他便知道，这两个月的时候，刑天器灵已经将‘圣狼大纛’给镇压收服了。

　　“刑天器灵，你老实跟我说，你的势力到底恢复了几分了？”苏若邪朝着识海里的刑天器灵传音道。

　　“大概已经恢复了五成了，不过这也足够了，凭我的力量，斩杀一些半只脚踏入大圣实力的人物，还是没有多大问题的。”刑天器灵的话，让苏若邪的心狠狠地颤抖了一下，也就是说，刑天器灵自己，就能够独自斩杀是半只脚踏入大圣实力的人物，而且力量都恢复了五成！

　　“刚刚好，你把刑天血池给炼化进你的体内吧，既然你是巫族的引导者，那么巫族十血，应该都炼化在你的体内，化为你身体的本源，到时候你就会发现，当日九鼎巫老是怎么催动九鼎，彻底发挥九鼎的威力，杀入三千九幽界的可怕实力了，我的力量，跟九鼎比起来，也是不相伯仲！”刑天器灵显然以自己的手段，看到了当日苏芍药催动九鼎，与魔圣、妖圣强者对抗的场面了。

　　“现在的机会已经成熟了，只要你炼化了刑天血池，冥冥之中，你就会对其他九血会有一丝的感应！”

　　苏若邪没有任何的犹豫，立即将刑天血池融入起来的体内，忽然，一股充斥着霸绝宇宙，让无数星辰日月都会颤动的战意，杀气滚荡而出，化为涛涛的血液，融入苏若邪的血液之间。

　　一时之间，苏若邪皮肤的表层都泛起了暗红的血色，身子膨胀了一成，仿佛随时都会爆炸开来一般，就连那一对眸子，此刻闪露着无尽的血光。

　　就在苏若邪炼化刑天血池的时候。

　　萧凤已经款款地从假山走了出去，神色哀痛，在她身上凝聚了万花的精华，在她的世界，过去了两个月，然而在外界，却只过去了一个时辰，都有人知道，在这短短的一个时辰里，萧凤此女已经酝酿了一场惊天大阴谋了。

　　“传话，文武百官上朝，朕有事要宣布。”那些绝对忠诚于萧凤的侍卫，身体忍不住一颤，萧凤刚才不是自称本宫，而是朕，难道她要成为继‘绰圣’之后，大辽皇朝真正执掌大权的女皇？

　　“是！”隐狼卫逐渐消散。

　　大辽天宫！

　　没有中州那三十三重天，无数亭台楼阁，巨大禁制，但是却也散发出一股洪荒的霸气，大辽皇朝之中，百姓尚武。武风极其浓烈，就算是如今一元之州的百姓，比起大辽皇朝却也是大大的不如。

　　此刻的萧凤正坐在辽皇的大位上，看着文武百官全部都聚齐，包括那一名已经率领禁军将整个皇朝给包围起来的耶律阿保。

　　“本宫有要事宣布，辽皇遭贼人暗算，身重剧毒，已然陨落，辽皇陨落之前，传给达给本宫最后一道口谕，由本宫暂时执掌大辽皇朝！”萧凤的神色哀伤，但是眉宇之间，却流露出一股肃杀之气，仿佛若是有谁想要造反的话，她绝对会毫不犹豫，在大辽天宫的百官殿上，将其彻底击杀，听到萧凤的话，百官一片哗然，耶律阿保第一个跪地痛哭了起来，伴随着耶律阿保第一个带头哭了起来，其他百官也跟着嚎啕大哭了起来，不管是真哭还是假哭，大辽天宫已经是哭成一片了。

　　“大哥啊，你一生为大辽皇朝殚精竭虑，却没想到竟然会被小人所害，我耶律阿保一定会为你报仇雪恨的，大哥你一生为国，却没有留下任何的子嗣，阿保不才，但是一定会尽心竭力，治理好大辽皇朝的！”

　　耶律阿宝乃是耶律洪的亲弟弟，同样也是到达十二劫炼圣修为的境界，极为了得，生前一直都被耶律洪给压制着，现在耶律洪一死，他就可以踏上辽皇宝座了，而萧凤之前也是他所垂涎的女子，大辽皇朝一些风俗与一元之州有所不同，如果萧凤愿意，依然可以成为皇后！

　　“辽皇有命，若是谁敢趁着这个时候造反作乱，杀无赦，退朝吧，诸位爱卿各司其职，务必要恪尽职守……”话音刚落，原本跪地痛苦的耶律阿保立即站起身来，截断了萧凤的话，重声道：

　　“皇后，国不可一日无君，阿保不才，但是却愿意尽自己一份心力，还请皇后助阿保一臂之力，阿保必然不会让皇后失望的！”

　　萧凤摇了摇头，站起身来，有气无力道：

　　“阿保，你已是我大辽的北院大王，此刻你应该率领五院部兵马，严防内外有人做乱，大辽皇朝有本宫就够了，辽皇刚刚陨落，朕已经累了，传太医！”

　　一个朕字，把大辽皇朝的文武百官从哭声之中，震得惊醒了过来，而耶律阿保也不由得愣了一愣，心头无比怨毒：

　　“区区一名女子也想执掌我大辽皇朝，就凭你也想效仿‘绰圣’，简直是痴心妄想，就连‘绰圣’也都只是垂帘听政，你竟然自称朕，你好大的野心！不过只要你没有皇子，你就休想在这个位置多呆一天！”

　　不过耶律阿保知道，虽然自己身为北院大王，但是与这一位手段毒辣的萧凤比起来，还是没有稳赢的胜算，此刻也只能隐忍，拂袖而去，显然准备逼宫了。

　　在萧凤的口谕之下，立即就有一名太医被传召进御书房了，不少的百官以表示关心皇后娘娘凤体的原因，纷纷前往御书房看望，萧凤自然知道他们心中的一些想法，也就应允了，正好也省得自己再演一出了。


第七百五十六章 杀机与柔情

　　御书房中。

　　足足有四十八名文武百官，躬身在两边。

　　萧凤一身皇后皇袍，凤凰缠绕，尽显雍容华贵，至高无上，在场之人，无人敢撼动起权威。

　　谁都知道，在她那灵秀而妩媚的绝美容颜之下，有着帝皇一切果断杀伐的霸业雄心，此刻的萧凤，伸出她犹如天工雕琢般的白皙玉手，一条柔软的金丝正缠绕在其手腕。

　　为其诊脉的一名老者，乃太医院之首，对于医术极其精通，此刻正在为萧凤悬丝诊脉，此刻，御书房中的文武官员，每个人屏息凝神，大气都不敢喘一下，老者凝神片刻之后，眸子之中爆发出一道精芒，手指一弹，那原本缠绕在萧凤身上的柔软金丝已经被其收回到了长袖之中，只见老者躬身拱手道：

　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

　　萧凤眉头一挑，幽幽叹息道：

　　“老太医，你莫要寻本宫开心了，辽皇陨落，如今耶律阿保狼子野心，朝中不少政务都尚未处理，本宫这喜从何来！”

　　老者呵呵一笑，道：

　　“娘娘有喜了，并且还是龙子！”

　　萧凤原本闭合着的美眸骤然睁开，一下子站了起来，惊声道：

　　“此言当真？”

　　伴随着萧凤的动作，在御书房中的文武官员的身子也不由得一颤，将身子躬得更低了，气都不敢喘了，耳朵都竖了起来，准备听着太医院的老太医的答话。

　　“当然，从脉象上看，娘娘已经有孕一个多月了，老臣的医术，莫非娘娘还信不过吗？龙子凤女，皆应先天之数，就算有大神通者，也无法改变其事实，娘娘脉象内含蓬勃之力，此力乃是龙子之力，阳气极强，娘娘所怀不仅是龙子，而且龙子还蕴含着一股惊天的帝皇气运！”老者极为自信，郑重道。

　　这老者名为华师，曾经得到医门华家强者的传承，虽然一直停滞在九劫阴神的境界，但是其医术之精湛，非常人所能及，大辽皇朝并非人道正统，诸子百家，医门便其中一家，谁都不愿意在大辽皇朝高就，如今医门更是稀少了，而华师，精通医术，为人端正，深得华家部分精髓，自然而然也就成为太医院之首了。

　　“好！明月，取本宫上次在圣峰中斩杀九天圣蟒所获得的圣蟒遗骸，赐给华正院！”

　　萧凤自然知道自己怀有身孕，但是阴阳之道，生命最为玄妙，就算她自己也无法知道自己怀的是龙子还是凤女，这一次看来自己是赌对了！

　　“多谢辽皇！”华师极为聪颖，知道如今萧凤身怀龙子，自然稳居帝位，就算日后生下龙子，还培养龙子成才，继承帝位也需要很长的一段时间！

　　那些原本正弓着身子的文武大臣，纷纷跪下，俯首称臣：

　　“恭喜辽皇，贺喜辽皇！”

　　“老臣这就下去，拟定一个食补的单子，确保龙子的成长，这一阶段时间，还请娘娘切勿过度劳累！清静养身，切勿动怒！”华师连忙嘱咐道。

　　“好，有劳华正院了。”萧凤一脸笑容，那原本由于上一任辽皇的陨落，无数可能会接踵而至的麻烦所困扰的大石，终于在心头放了下来了。

　　在华师的带领之下，文武大臣，内侍宫女纷纷退下。

　　这一个消息几乎就在第一时间传了出去，引起了轩然大波，华师在递上一份给萧凤食补，滋养龙子的单子之后，就被北院大王，耶律阿保给亲自截下。

　　“华师，你所言可是句句属实？皇后娘娘当真身怀龙子一月有余？而且龙子拥有惊天的帝皇气运？”耶律阿保面容有些狰狞，原本他正联合诸多势力，准备向萧凤逼宫，让其继承辽皇之位，可是这个消息一传出来，萧凤就名正言顺了，自己如果再逼宫就是谋反！

　　“这是自然，北院大王若是不信，再等个八月，不就清楚了吗？”华师一身正气，身得华家部分医术精髓，又读儒家圣贤书，身上自有一股正气，不受人胁迫，刚正不阿，此刻被耶律阿保给截下质问，已是不悦，冷声一喝。

　　耶律阿保被这一声冷喝，顿时给喝醒了，大辽皇朝原本就没有太多精深医术之人，这华师位居太医院之首，不知道有多少大辽皇朝的显赫，不管是重病重伤，必然都要请动这一尊菩萨，不知道有人欠这华师人情，自己自然也不能够得罪他。

　　耶律阿保心头患得患失，不过面容已经一片柔和，歉意笑道：

　　“还请华正院莫生气，如此大事，不容疏忽，没想到皇后娘娘竟然有了我大哥的骨肉，我是太高兴了，既然确定是事实，我也就放心了，照顾皇后娘娘，不，辽皇的重任，就劳烦华正院多多费心了。”

　　华师又何尝不知道耶律阿保笑里藏刀，表里不一，只是点了点头，应了一声：

　　“这是自然，还请北院大王放宽心吧，老夫先告辞了。”

　　话音一落，便拂袖而去。

　　耶律阿保怒不可解，心头怒吼道：

　　“萧凤，我不会让你日子过得这么舒坦的，走着瞧！”

　　当天，包围皇城的禁军被撤离得干干净净，原本准备发动争辩的大辽官员也瞬间沉寂了下去。

　　收到这一连串的消息，萧凤这才长长地嘘了一口气，站起身来，美眸之中，闪过一道寒光，玉手轻轻地抚在自己的腹部：

　　“我的龙儿啊，如今我们母子已经渡过了第一重难关了，现在只要把知道这一件事真相的唯一一个人，也就是你的亲生父亲给杀了，世界上就再也不会有任何的东西能够威胁到我们母子两个了。”神不知鬼不觉的，萧凤一步踏出，已经来到了御花园，长袖一甩，御花园之中，已经布上了层层禁制。

　　假山底部的万花世界，此刻苏若邪已经将刑天血池彻底凝练自己全身的血液之中，此刻苏若邪如果不可以压制，给人的感觉就好像连天都能够将其彻底破灭一样，要知道刑天血池里面汇聚的是华夏世界那些天神的血液以及巫族儿郎的血液，还有他们那不屈的战意！

　　苏若邪感应到这一片万花世界的波动，抬起头来，看着萧凤一身皇袍，此刻已经不是凤凰缠绕，而是百龙升天的皇袍，一股庞大的皇气自萧凤的周身扩散而出。

　　“你是来杀我的吗？”苏若邪看到萧凤道。

　　“不错，如今大辽皇朝的危机已经渡过，但是却没有完全渡过，我绝对不能让这件事有第二个人知道。”萧凤面容冰冷，缓缓道。

　　“我不会说出去的，毕竟这对我来讲，也是一件极为屈辱的事情。”苏若邪平静道。

　　萧凤摇了摇头，坚决道：

　　“我不能相信你，就算你不会说出去，你若是被人炼化，从你的记忆碎片之后，别人就可以得知这一件事的真相，到时候会给我带来无穷无尽的麻烦，我绝对不会让这样的事情发生。”

　　苏若邪负手而立，只见自苏若邪周遭那无比柔韧的花茎，已经将其身体死死地困锁住了，如果不是苏若邪的肉身强大，寻常九劫阳神都要被这一股力量给缠绕着血管破裂不可。

　　“你不能杀我，我可以让你的大辽皇朝，让你得地位变得更加的巩固，甚至有一天，能够在一元之州，大辽皇朝有了立足之地，而且能够让大辽皇朝得到人族正统的正视，你大辽皇朝也不必通过萧州萧家，年年进贡！”苏若邪心头一冷，她没有想到，眼前这个女人竟然如此的杀伐果断。

　　“一日夫妻百日恩，我的身子是你的，我永远都是你的人，现在我的腹中，更有了你我共同的亲生骨肉，这两个月来，我每日为你素手调羹，喂你吃饭，与你共享鱼水之欢，你让我有过从来不曾拥有的感觉，虽然到现在，我还不知道你的名字，不过这已经没有任何的必要了。”萧凤甜甜一笑，眯起凤眼，似乎在与苏若邪相处的这两个月，是她人生最快乐的日子。

　　“妖族、魔族联合起来，攻打一元之州，难道以你的政治目光，难道看不出大辽皇朝的未来吗？萧凤，与我联手，既然你我已经成为了夫妻，在这个时候你更不应该杀我。”苏若邪话锋一转，继续道道。

　　萧凤置若罔闻，走到苏若邪的面前，一手轻抚着苏若邪那一张俊美的脸，一手拿着‘圣狼王剑’，抵住苏若邪的脖颈，伤感道：“你放心，我会把你炼化成一件至宝，让你日日夜夜陪伴在我身边，他日我成就大圣之时，唤醒你的魂魄，到时候你就会是我的一件绝品圣器，我们两个依然能够相互相依。”

　　“每个人都有自己的秘密，正如你，你的腹中是我的孩儿，日后你真的想要让我的孩儿能够坐稳地位，想要你们母子一生平安，你就更不能杀我了，只有我才能够让你们母子不受到任何的威胁，就算你能够镇压得了大辽皇朝的内乱，你能够镇压得了妖族与魔族的联手攻打吗？到时候身为辽皇的你，与我的皇儿，能够幸免于难吗？你应该明白，既然我能够拥有如此浓厚的帝皇气运，那么我的身份，自然也非同一般。”苏若邪继续道。

　　萧凤手中的‘圣狼王剑’已经在苏若邪的颈部划出一道血痕，苏若邪并没有催动天毒脉来腐蚀‘圣狼王剑’只感觉到‘圣狼王剑’蕴含着极其可怕的杀机。


第七百五十七章 打动！

　　“你真的很聪明，你知道，现在对我来讲，最重要的并不是大辽皇朝，是我腹中的孩儿，你便以我们的孩子来作为筹码来跟我谈判，知道我萧凤一丝真情缠绕在你身上，也明白我日后要我们的孩子，成为大辽皇朝至高无上的辽皇，所以你现在就以你想利用未出生的皇儿，让我不杀你吗？”萧凤手中的‘圣狼王剑’生生顿住。

　　“我没有你那么恶毒。”苏若邪冷冷的一句话，却仿佛世界上最尖利的剑，直接刺入萧凤的心中。

　　“你当我愿意这样做吗？我又何尝不愿意做一名散修，逍遥自在于天地之间，没有身上这么沉重的枷锁，但是我一出生在萧家，身为南院大王萧封的女儿，就注定了有一天，我要坐在大辽皇朝辽皇，或是皇后这一件宝座之上，这是命，如果我无法解决这一次内乱，你知道我要面临的是什么样的后果吗？”萧凤泫然欲泣，她发现，自己竟然在短短的两个月的时间，让这眼前这一名连他名字都不知道的男子，在她生命之中，留下如此深刻的烙印，他的一句话，竟然能够伤到自己的内心。

　　“罢了，不管你是何身份，日后大千世界的形势，以你的能力也是无法改变的，我自然也能够见机行事，纵然我死了，也会保我们的皇儿无碍，我不会让你彻底死去的，杀了你之后，我会将你封印起来，然后我去大辽圣山，取得百种圣兽遗骸，再以我的精血，一切法器与你的一切，炼制出一件上品圣器来，只要有机会，我就会让你成为绝品圣器，至此，与我长伴！”

　　“我叫苏若邪。”苏若邪深吸了一口气，平静地道了一句。

　　萧凤的身子骤然顿住，一脸的惊骇，看着苏若邪，惊声道：

　　“你是百圣争鸣，苏子亚圣的后人，苏若邪！邪子圣贤！”

　　苏若邪的身体突然之间，化为虚无，原本缠绕在苏若邪身上的花茎瞬间失去了目标，落到了花海之中，只见苏若邪的身体再度凝聚，整个人紧贴着萧凤，搂着萧凤的纤腰，道：

　　“不是我，你觉得还有谁有这个能力，有此庞大的气运？”

　　萧凤被苏若邪触摸到身体不由得猛然身体一阵燥热，手中的‘圣狼王剑’也直接落到了花海丛中。

　　“没想到，我萧凤的男人，竟然是大千世界的第一天之骄子。”萧凤苦笑了一声，道：“我明白了，辽皇为什么会这么急急忙忙，想去一元之州插一脚，原来他早就猜到，你已经会成为人族、魔族、妖族的众矢之的，人族纵然不敢对你动手，但是魔族、妖族却是不容许你的存在，人族也不会护着你，所以他便想杀了你，得到你身上那未来圣皇的气运。”

　　“不错，正是如此，现在，你还要动手杀我吗？”苏若邪微笑道。

　　“你身上有百圣圣光护体，就算我想杀你，也杀不死你，你走吧，从此以后，你我天涯陌路，我不需要你帮我什么，我也不会以皇儿胁迫你什么！”萧凤坚韧道。

　　“我自然也知道，只要妖族、魔族一旦联手攻取一元之州，接下来，大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝皆不能够幸免，但是此乃大千世界之大变数，岂是我一人能够力挽狂澜的，就连你，不也是身受重伤吗？纵然你能够得到百圣争鸣，但是的你，不知道有多少人想要杀你，你难道还不明白？”

　　“我自然明白我自身的处境，时间，只要给我时间，我定然会是正如我在百圣庙，向百圣许下的大宏愿，让人族、妖族、魔族等等异族，平而为一，互相扶持，将大千世界的人道末流，力挽狂澜，既你已经是我的夫人了，我也不一定对你有所保留，只不过，你欺凌了我两个月，欠我的，总是要还的。”

　　苏若邪邪笑了一声，一手便将萧凤身上的百龙升天的皇袍褪下，一手轻抚在萧凤的饱满的酥胸之上，将萧凤整个人直接压到在这一片萧凤的世界。

　　萧凤脸上红晕漂浮，惊声道：

　　“你。你想做什么！”

　　苏若邪吻着萧凤那如白天鹅般的颈部，在其耳边吹起了气，轻声调笑道：

　　“你对我做的什么，我就对你做什么呀？再说你是我的夫人，我自然也不能对你有所保留，为了你，也为了我日后的皇儿！”

　　苏若邪趁着萧凤失神的片刻，三下五除二，就将其身上的衣裳脱得干干净净，抽出了萧凤脑后那高高盘起的发髻，一头乌黑的长发披散而下，整个人顺势被苏若邪压到这一片花丛之中，此刻，只剩下一具完美的女性身躯出现在苏若邪的面前，肤色莹润，圆润嫩滑的双肩，饱满玲珑的圣女峰，修长雪腻的玉腿，自上而下，散发出旖旎诱人的风采，无尽的诱惑。

　　玉体横陈，萧凤本能的无法反抗，从苏若邪身上所散发出来的自信，仿佛天生的皇帝，就是压着皇后一样，苏若邪邪笑着，用指尖轻轻划过萧凤那完美的身躯，目光逐渐变得炙热了起来，只不过苏若邪并不是被情、欲冲昏了头脑，自其身上，圣光与他腹中那一团凝练的元阴气息也同时运转了起来。

　　苏若邪在她下身私地轻轻挺了进去，萧凤发出一声轻咛，一双玉臂环抱着苏若邪，在苏若邪身上遍布着狰狞的伤疤，有着大辽皇朝草原男儿的气息，并没有给萧凤阴柔的气质，反而苏若邪身上那一种武者文人凝聚而成的精神，无时无刻都在散发出一股浓烈的阳刚之气。

　　“能不能从这些圣光之中，感悟到圣的真意，就要看你的领悟能力了，我也只能为你，为皇儿做到这一步，虽然我们之间发生的关系，有些荒唐，但是毕竟你是我的女人，身上更有我的骨肉，也许你能够冷漠到以皇权至上，不被个人感情所左右，但是我不能，因为你是女人，还有我的儿子，没想到我苏若邪众多妻子，你却是第一个怀上我孩子的人。”

　　苏若邪压在萧凤身上，尽情冲杀，萧凤毫不示弱地回应，庞大的阴阳二气再度运转了起来，圣光融入了萧凤的体内，庞大的圣之意念，倾入萧凤的识海之内，忽然之间，萧凤似乎有了一丝的顿悟，一道圣之大门，打开了一丝缝隙。

　　苏若邪与萧凤身体每一次交合，那一股阴阳二气所产生的力量，便冲撞向那一道圣之大门，男女阴阳结合，产生生灵，原本就是天地造化，也造化之气，冲撞圣之大门，却也合情合理。

　　轰的一声巨响，这一片花海世界，顿时每一朵花，都变成一个独立的世界，一花一世界。

　　亿万花海，汇聚成亿万个世界，苏若邪此刻便已经知道了，萧凤已经踏入了圣人的境界，不管是从实力境界上和心境修为上，原本苏若邪想要将萧凤的元阴从她的体内化开，让她再度突破，不料萧凤竟然将其运转回了苏若邪的体内，苏若邪的修为比起萧凤弱了不止一星半点，自然没有办法了。

　　这一片花海之中，滚荡着阴阳二气所凝聚而成的造化之气，逐渐减弱，苏若邪与萧凤二人也停止了缠绵收风停雨，萧凤香汗淋漓，骨软筋酥，小鸟依人，小女人姿态十足，苏若邪也解了心头一口恶气，也感觉到无比畅快。

　　萧凤，踏入了圣人境界，这是此刻这却不是让她觉得最欢喜的地方，让她觉得最欢喜的地方，是因为苏若邪。

　　萧凤紧紧地抱着苏若邪，眸子里迷上了一层水雾，她以前觉得那些阐述男女之间真情至爱，简直就是荒唐至极，唯有力量，绝对的权利才是最真实的存在，但是如今她却相信了。

　　也许苏若邪只是出于对于皇儿的考虑，不过那不重要，苏若邪的行为已经让自己感觉到，值得为其付出所有了，自己三番两次，都是真动了杀心，想要将苏若邪彻底斩杀，以防这一件惊天的阴谋泄露，但是苏若邪却这样对待萧凤，让萧凤忽然觉得，一切的皇权都不重要了，可是她也明白，此刻的苏若邪需要自己的帮助，无论如何，都必须让苏若邪成长起来。

　　“夫君，我能这样叫你吗？”此刻的萧凤，柔肠百结，依依若水，一句提问，蕴含了萧凤所有的复杂情愫。

　　“现在我再传你一门神通，你好好修炼，淬炼肉身，对皇儿也会有好处。”苏若邪幽幽一声叹息，轻轻吻了萧凤的红唇，表示应允了，然后便将《刑天巫诀》尽数传给了萧凤。

　　“这是巫族神通？《刑天巫诀》！”萧凤惊呼了一声，她自然知道这一门神通的厉害之处，不知道多少人梦寐以求的！

　　“还有这是‘圣狼大纛’，已经被我降服，这本是大辽皇朝之物，如今在你手上，却也是合情合理，只不过‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’，知道‘圣狼大纛’被我摄拿，日后你使用自然要有一番说辞才好！”苏若邪将眉心之中的‘圣狼大纛’给祭了出来，却被萧凤一掌给拍进了眉心之中。

　　“你给了我诸多好处，这‘圣狼大纛’你就留着，我传你催动‘圣狼大纛’的手段，我大辽皇朝，能够屹立至今，一些神通手段，自有道理。”萧凤玉臂轻抬，玉指点在苏若邪的眉心，大辽皇朝至高无上的神通手段，《圣皇辽道》灌注进苏若邪的识海之中……


第七百五十八章 呔！吃俺老孙一棒！

　　《圣皇辽道》乃是创造大辽皇朝的皇太祖圣皇‘辽’所创造的，在大辽皇朝世世代代都称之为圣皇，自然‘圣皇辽’也不可能跟一元之州的三皇五帝相比，但是却得到了一元之州诸子百家的承认，让大辽皇朝可以独立成一个人族的皇朝，自太古以来，大辽皇朝屹立不倒，直至今日，自然有其强悍的所在。

　　《圣皇辽道》之内，充斥着无边的霸气，一种天生豪爽，好战，霸道，以这样的气势，镇服无数的凶兽，并且还能够得到一元之州诸子百家的承认，可见其有多么的强悍。

　　在得到《圣皇辽道》的瞬间，苏若邪的识海就感觉到了一片荒凉，他知道这是太古之时，大辽皇朝的模样，就是这么一位‘圣皇辽’带领着大契的百姓，征战洪荒，从一开始支起帐篷，放牧为生，到日后搭建山寨，到最后的建造城池，发展出一个属于大辽皇朝独有的文明，这是极为了不起的。

　　一直到上古之末，大辽皇朝逐渐开始有些没落了下来，内斗不断，一直征战到中古之初，‘绰圣’萧太后杀了出来，改大辽皇朝国号为大契皇朝，执掌大契皇朝十二万九千六百年之后，再换回大辽皇朝的国号，将皇权分为两块，以‘圣狼大纛’与‘圣狼王剑’尊，一皇一后，耶律家，萧家互相平衡，共同执掌，由此就可以看出这‘绰圣’萧太后的强大之处，大辽皇朝也因此彻底平定了下来，休养生息，国力日强！

　　大辽皇朝不同于一元之州，一元之州的大桀皇朝表面看似风光，虽然桀皇也有桀家实力所在，但是大桀皇朝所面对的是根深蒂固的诸子百家，根本极难撼动，根本就是如履薄冰，一有什么大的差池，便会引发不可收拾的后果，所以在三十三重天凌霄宝殿上的文武百官，每一个都是一个世家的代表，也许他们的修为并不高，但是他们却是真正能够在世家内说得上话的人，因为他们聪慧，机敏，正如孙继光就是一个被孙家推上台面的一个人物，就是为了让他在大桀皇朝之中摸爬滚打，好让他以后成为孙家在凌霄宝殿上的代言，无论哪个世家都是如此，他们为各自的世家做出牺牲，代表世家与桀皇谈话。

　　大辽皇朝则是注重于实力，在大辽天宫的文武百官，几乎至少人人九劫阳神，九劫阴神，甚至炼圣都不在少数，上一任辽皇，十二劫炼圣，萧凤十二劫炼圣，就可以看出两个皇朝体制的完全不同。

　　要有足够的实力，才能够踏上至高无上的位置，当然这必须要有一个强而有力的后盾的前提下，就比如萧凤的背后是南院大王萧封！

　　苏若邪一下子就掌握了《圣皇辽道》当中的一些要领，他也明白了，萧凤的政治目光，也许日后就是要凭着‘圣狼大纛’才能与自己有光明正大的交集。

　　萧凤已经修炼到了圣级的境界，恐怕这一次出去，会引起不小的轰动，苏若邪此刻正为大辽皇朝，这一位至高无上的女皇，一件一件地穿上衣裳，为她挽起凤冠，插上发髻，让这一位大辽皇朝至高无上的掌权人，又恢复到遥不可及，成为一名绝对的统治者的神态。

　　“在大辽皇朝，有一件巫族的至宝，我必须取回来，我与这一件至宝有极大的感应，这一件事只能拜托你了。”苏若邪缓缓道。

　　萧凤点了点头，同样为苏若邪穿上衣裳，最后又拿出了一件隐狼卫的灰色长袍，道：

　　“隐狼卫是我萧家亲手创立出来的一个代表绝对皇权的密卫，只有我才能够指挥得动，这些人都是从小培养到大，身世清白，他们之间，也互相不认识，只听从我的绝对命令，你不能暴露出来，所以只能装扮成我的隐狼卫，才能够不惹人怀疑，我才能有机会，为你争取到那一件至宝。”

　　从苏若邪的话中，萧凤已经知道了，苏若邪所说的那一件巫族的至宝就在大辽皇朝无比尊贵的圣峰之上，在万年前，与巫族的那一战，大辽皇朝也是派出了绝对强者前往的，只不过十成人，只剩下一层回来，带回一对血翼，对着这一对血翼日日夜夜的研究，始终琢磨不出一个所以然来，但是这一件显然是巫族的至宝，对内对外，都是保密的。

　　如果不是因为萧凤是南院大王萧封的女儿，也不可能知道这样的事，在大辽皇朝，能知道这一件事的人，绝对不超过十人。

　　“好，这件事就交给你了，我也必须再今年之内，突破到炼圣境界，到时候，我的力量增长，就会突破到常人难以想象的地步了。”苏若邪微笑道。

　　“还有，皇儿你为他想好名字了吗？”

　　萧凤凤眼之中闪动了几下，看向了苏若邪，道：

　　“他是我的皇儿，我如今身为辽皇，日后他也只能跟我的姓了，你是他的爹爹，不如你为他取个名字如何？”

　　苏若邪沉吟了片刻，道：

　　“大道三千匿于万丈红尘，就由他在尘中成长吧，就叫萧尘！”

　　萧凤点了点头，道：

　　“好，就听你的！走吧。”

　　苏若邪穿上了隐狼卫的灰色长袍，跟在萧凤身后，一起踏出了御花园，回到了御书房。

　　就在同一个时间，妖魔大军与人族大军打得不可开交。

　　这一次将大桀皇朝的百儒都给惊动了，每一个名儒的实力，都是阴阳双修到九劫巅峰，每个人都有极大的名望，每一个人都是圣贤般的存在，每个人皓首穷经，读编百圣文章，造诣精深。

　　树城城墙上，百儒站在城墙之上，厉声叱喝：

　　“方外妖孽，胆敢造次！开！”

　　百儒圣贤，同时一声叱喝，一股庞大的浩然争取，汇聚成一道百万里的浩然长河，席卷开来，方圆亿里的浩然正气都被调动了起来，朝着数千万妖魔大军席卷而去，只见不知道多少妖魔被这一股浩然正气给冲刷得飞灰湮灭，支离破碎，在太古之时，‘孔大圣人’曾经到达魔域走访，被亿万魔族围攻，一生叱喝之下，一些拥有恶心的魔族中人全部被生生喝死，善良的魔族中人都存活了下来，至此之后，‘孔大圣人’在魔族之中，便有了一股让人不可磨灭的印象。

　　浩然正气是天地间存在最为奇妙的，不管对于魔族、妖族、人族，只要是穷凶极恶之徒，除非修为极为恐怖，不然都抵挡不住浩然正气的力量。

　　百万里的浩然正气所汇聚而成的场合，将方圆百万里的天空之中，冲刷得一片清明，无数的妖气、魔气瞬间被驱散了不少。

　　这一声叱喝，足足让妖魔千万大军直接化为粉末，消散于天地之间，只见从深处，一声怒喝声响起：

　　“找死！”

　　一道举手齐齐轰向了百儒圣贤，只见百儒同时伸出手来，指向那一只巨手：

　　“大胆妖魔，还不快快滚回去，破！”

　　庞大的浩然正气化为一把把尖锐的利剑，百儒圣贤同时指向了一只举手，突然给人一种千夫所指，一切罪恶的源泉，让天地之间的浩然正气，彻底狂暴了，轰向了一只巨大的巨手，只见那一只巨手，在众人肉眼可见的速度中，迅速融化。

　　“啊！好，好一个百儒圣贤！你们百儒圣贤已经是现在一元之州思想最纯净，没有任何杂念的人，自身能够散发出仙气，来，供养其他人，可是你们却是不能挡住我妖魔二族的亿万大军！”说话的不是别人，正是天魔宗宗主，天魔大圣！是一名真正修炼到大圣境界的人物！

　　“哼，天魔大圣，枉费你修炼到了大圣境界，你的心却是真真正正的一颗魔心，如果你心胸浩荡，浩然正气又怎么伤得了你？人有所为有所不为，今日我们百儒诸子为的是一元之州的黎民百姓，天下苍生而战，死了又何妨，只求无愧于心，无愧于天地。”说话者乃是孔家的孔玉，白发苍苍，国字脸上已有了不少皱纹，精神矍铄，眸子之中，散发出一股无私的正气，说话之间，怒斥天魔大圣，仿佛是一名夫子在训斥一名不学好的学生一样。

　　“抵挡不住了，百儒圣贤，快快退守，退守木城！树城已经抵挡不住了。”一名孟家的圣级强者声嘶力竭地吼了一声。

　　“再不走的话，性命不保！”

　　“孟朽，看来你还是没有领悟至诚之道，要是领悟了至诚之道，你就会知道，先知的力量，有何危险的？”百儒圣贤又是一声怒斥，庞大的浩然长河翻滚而出，席卷向那些妖魔二族的炼圣、圣级、大圣的强者，为人族圣级强者缓了一口气。

　　“我就不信，区区百儒能够挡得住我们。”天道大妖圣咆哮了一声，登时天空之间，亿万天妖乱舞，密密麻麻，汇聚成一股可怕的力量，笼罩向树城。

　　“天妖逆天，给我碎！”

　　“呔！吃俺老孙一棒！”就在这个时候，天空之中，一根有百万里长的巨棍横扫而来，亿万天妖被这一棍，瞬间扫成了肉泥，只见一名穿着一件精致的梭子黄金甲，披着一件猩红的斗篷，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，毛脸雷公嘴的猴头傲然挺立于天空之中，这人不是‘行者大圣’又会是谁！


第七百五十九章 真正的大圣实力！

　　“大哥！”七大妖圣同时一声惊呼，只见天空中那原本有百万里长的巨棍，一时之间，化为两丈大小，‘行者大圣’脚踏筋斗圣云而来。

　　“好啊，你们还真是长出息了，竟然来攻打一元之州，不过看浩然正气对你们没有作用，俺老孙也算是没结拜错兄弟。”

　　‘行者大圣’一出现，庞大的威压也不由得扩散开来，‘行者大圣’可以说是自太古以来，第一嫉恶如仇的人，所有的恶魔、恶妖、恶人只要被他遇上，都是一个死字，无人能够幸免。

　　看到‘行者大圣’一出现，诸子百儒不由得同时施礼，恭敬有加：

　　“晚辈见过‘行者大圣’！”

　　‘行者大圣’挥了挥手，随意道：

　　“免礼了，没想到一元之州的人族竟然凋零到这等地步，算了，这一件事，俺老孙管不来，心存恶念者，还没有谁能够在俺老孙一吼之下好受过的，呔，再吃俺老孙一吼！”只见‘行者大圣’头顶的两根凤翅甩了几甩，胸腔一鼓，登时方圆亿里，全部被笼罩了进来，十亿里之内的所有浩然正气都被调动了起来，在那一声呔之声，骤然炸出。

　　数千万妖魔大军瞬间化为飞灰，十成的人，死了九成九，只留下一些真正是为了公道而战的人，不仅是妖魔两族，就连人族也无一幸免，所有人都看到了，不少赶来支援的人族大军，也都被生生喝死，阳神阴神神灵全部崩碎，方圆亿里的恶人，各大世家，至少也有数亿的人被生生喝死，比起妖魔大军，死伤得更多。

　　这一股浩然正气冲荡开来的瞬间，竟然化为无比纯正的力量，融入了诸子百儒的体内，一股嫉恶如仇，庞大的浩然正道，轰开了他们体内的一切桎梏，轰隆，原本被桎梏九劫神人境界的诸子百儒，纷纷踏入炼圣境界，势力彻彻底底地上升了一个大台阶。

　　诸子百儒十分的激动，终于有机会亲眼见证太古大圣之道，亲身体验了一下，让这诸子百儒都得到实质性的好处，每个人都纷纷向‘行者大圣’躬身再度行礼。

　　看到这一幕，那些被‘行者大圣’这一喝喝得差点吐出血来的人族圣级人物，一个个心头狂跳，太可怕了，太古大圣的实力，简直恐怖到了极点，让他们丝毫不敢说什么。

　　诸子百儒有何尝不知道人族死伤惨重？但是这些人都是死有余辜，他们也不会多说什么，各大世家只能吃闷亏了。

　　‘行者大圣’一声叱喝，竟然如此恐怖！

　　“‘行者大圣’，你莫要管这闲事！”天魔宗，天魔大圣、修罗宗，修罗大圣、音魔宗，音魔大圣、心魔宗，心魔大圣、天道妖殿，天道大妖圣、洪荒妖殿，洪荒大妖圣、远古妖殿，远古大妖圣、鸿蒙妖殿，鸿蒙大妖圣，八名大圣人物同时怒吼了起来。

　　‘行者大圣’那一双火眼圣睛滴溜溜地转动了几来，他自然知道苏若邪没死，但是这个时候自然要理直气壮：

　　“哼，本来俺老孙正在带徒弟，可是你们竟然敢杀了拥有俺老孙那三根本命毫毛的人，那人对俺老孙有天大的恩惠，俺老孙还带着他的徒弟哩，现在你们让俺老孙欠人家天大的人情不能还，这笔账，俺老孙如果不来亲自算一算，你们让俺老孙这连绵要往哪里搁？就是当年玉皇大帝振作三十三重天，都要卖俺老孙几份薄面，太圣那老头被俺老孙吃光圣丹，都也只能吹胡子瞪眼，俺老孙的三根本命毫毛，在你们眼里，是不是还真就不是个东西了！”

　　‘行者大圣’得理不饶人，咄咄逼人，冷哼道：

　　“废话少说，‘修罗大帝’‘音魔女皇’‘冥河大帝’‘大玉魔圣’‘乾达婆圣’‘大风魔帝’还有‘荡天妖圣’‘黄袍妖圣’别以为俺老孙不知道是你们出的手，别说俺老孙欺负你们八个后辈，你们要是能接下俺老孙这一棒，这一件事就这么算了，要接不下，这一件事，也是这么算了，俺老孙也就不打扰你们攻打一元之州了。”

　　六大魔圣，两大妖圣眼角狂跳了起来，刚才被‘行者大圣’那一声喝吼，他们一个个肺腑都已经受到了创伤了，一口血没吐出来还是他们强行镇压忍住的，如今虽然要他们八人挡下‘行者大圣’这一棍，还真不好说。

　　这是真正的‘太古大圣’，就连人族最正直的诸子百儒也都要十分尊敬的存在，无人敢招惹‘行者大圣’可以说是，太古大圣实力的代表之一，这才是真真正正的大圣境界的实力！

　　“‘行者大圣’，这件事的确是他们做得不对，但是你生生喝死了我数千万妖魔大军，这一件事，就当一笔勾销了，你就不要再插手我们与人族之间的战争了。”穿着灰袍的天道大妖圣没有一丁点的脾气，自己还是‘行者大圣’的后辈呢，虽然自己也是踏入大圣境界，但是比起‘行者大圣’差远了。

　　“放你娘的狗臭屁，俺老孙也把人族世家恶人生生喝死了数亿人，说起来你们妖魔一族还欠俺老孙好几亿呢，要不要俺老孙跑到你们各自的山门再喝那么几声，留几下无心作恶的小娃娃，这样的话，俺老孙倒是可以考虑。”

　　听到‘行者大圣’这么一说，其他的大圣眼角都不停地抽搐了起来，谁敢让‘行者大圣’这么一喝？

　　“怎么，身正不怕影子斜，老孙的浩然正气，不管人魔妖还是其他异族，只要心怀大恶念之人，才会被喝死，若是心胸坦荡正直的人，还会增加其实力哩！几个小娃娃，你们说，俺老孙说得对不对！”

　　诸子百儒一个个躬身行礼，十分尊敬‘行者大圣’，就好像把‘行者大圣’当成他们的老师一样的尊敬，道：

　　“如果妖族的人，都能够像‘行者大圣’这般嫉恶如仇，正直不屈，让他们入主一元之州又如何，只不过眼前这些人私心太重，人族虽然步入末流，但是也不能让无辜的百姓跟着枉死！”

　　诸子百儒，每个人都在一瞬间踏入了炼圣的境界，实力大增，他们并不是单纯来自于儒家，有兵家、道家、法家、名家、医家、阴阳家、杂家、小说家等等每个人都帮理不帮亲的人，他们是天下最公正的代表，指谁是恶，谁就是恶，大笔一挥，一篇教化文章下来，可以破除一切恶道，心怀大恶的人魔妖，被他们的笔墨一照，会根据他们做所的恶事，造成不同的伤害，就算是大圣人物都不敢得罪这班人，百儒诸子，他们都是来自中州的百儒夫子宫，不问世事，皓首穷经，只读文章，坐镇中州，无比厉害。

　　此番如果不是妖魔大军太厉害了，他们也不会来到树城亲自坐镇！

　　“好吧，那你们八个，就接‘行者大圣’一棍吧！”坐镇的八名大圣，此刻也无可奈何，如果让‘行者大圣’再这里，这一场仗就真的打不下去了，‘行者大圣’实在太厉害了，他们想要对其造成伤害都是不可能的事。

　　‘行者大圣’被太圣用丹炉炼化，还捣破了丹炉，偷吃圣丹无数，玉皇大帝率领文武百官，坐镇凌霄宝殿，都被‘行者大圣’闹得个鸡犬不宁了，更何况是他们八人想要挡住‘行者大圣’捣乱根本不可能！

　　向苏若邪出手的六大魔圣、两大妖圣，根本没有反抗的余地，每个人都祭出了自己的上品圣器，死死地防护住自己。

　　“请‘行者大圣’赐教了。”六大魔圣、两大妖圣站着被打，都不敢有怨言，只能要这一位‘行者大圣’指教自己。

　　“好，既然你们要俺老孙教导教导你们，俺老孙也就费些功夫，让你们知道，根基要稳，基础要打牢，这一棍，祸福就在你们顶得住顶不住了！”‘行者大圣’哈哈大笑了起来，手中的‘如意金箍圣棒’挥舞了起来。

　　“破圣心棍，呔！”

　　可怕的力量让‘如意金箍圣棒’所经过的空间，寸寸凹陷，崩裂，只见八道棍影齐齐轰向了六大魔圣、两大妖圣，只见八名半只脚踏入妖圣境界的人物，仿佛断了线的风筝，自他们身上各自的上品圣器都不由得发出一声哀鸣，他们的实力更是被生生地打落降下了一个境界，每个人鲜血狂吐，脸色苍白到了极点，差点就死了。

　　“多谢‘行者大圣’手下留情。”八名如今已经被打到刚刚踏入圣级境界的人物，都知道‘行者大圣’刚才那一棍，是手下留了情的！

　　“哼，这只是给你们一点教训而已，俺老孙的本命毫毛，所给自然，必然正人君子，以后谁要是敢轻易动他，俺老孙绝不轻饶，你们想要攻打一元之州就继续罢，反正现在一元之州，乌烟瘴气，私心满天，恶念横行，俺老孙恨不得将整个一元之州吼上一遍，让这些人死得干干净净才好，不过这等事情俺老孙做不来，这也不是俺老孙该管的事情，该回去教徒弟了，俺老孙去也。”

　　“大哥！”七大妖圣刚刚要跟着离开，不料却听到了‘行者大圣’那洪亮的声音传荡而来。

　　“你们几个，也要为我妖族争口气，你们就留下来吧，公道也是要讨的，只不过，不许滥杀无辜人族百姓，其他的，你们凭本心行事就够了！”


第七百六十章 有人欢喜有人愁

　　‘行者大圣’的话，透露着一股恩怨分明，公正的气息，让四名魔族大圣与四名妖族大圣都不由得松了一口气。

　　诸子百儒对于‘行者大圣’这样种处理办法，丝毫没有怨言。

　　在太古之时，有很多像诸子百儒这样的人存在，他们心怀正直坦荡，一声叱喝下，作恶多端的小人都会生生破胆而死，但是伴随着人族的私心越来越重，这样的人也逐渐变得越来越少，形成了极大的恶性循环。

　　诸子百儒也算是一股清流，出污泥而不染！

　　妖魔两族与人族的征战，注定了就是一场拉锯战，不可能因为‘行者大圣’的介入而停止，‘行者大圣’那一喝，虽然妖魔大家损失惨重，但是人族损失得更加惨重，当然也有很多心胸正直坦荡的人，突破了境界，增强的力量。

　　战争依然在持续。

　　※※※

　　消息在一天之后，传入了萧凤的手中，苏若邪穿着隐狼卫的灰色斗篷，守在萧凤身边，接过那一道密件，上面写着一元之州最近的战况，正是‘行者大圣’做造成影响的内容。

　　“看来‘行者大圣’知道我并没有死才放过六大魔圣跟两大妖圣的。”苏若邪手中的密件化为了虚无，看向了萧凤，道：

　　“看来那一件巫族的重宝，就在你大辽皇朝的圣地，圣峰了！”

　　苏若邪已经在大辽皇宫一天的时间了，通过体内血液的感应，自然一下子就感应出来了。

　　“嗯，没错，此刻我踏入圣级境界的消息，并没有传开，所以我准备昭告天下，公布我已经踏入圣级境界的消息，皆此机会，上圣峰祭拜圣皇辽，以保佑我大辽皇朝风调雨顺，繁荣昌盛，国富民强，到时候就借这个机会，拿回一些原本就属于你的东西，只不过对于这件事，我也没有太大的把握。”萧凤没想到苏若邪竟然会是‘行者大圣’的救命恩人，苏若邪与生死道人是同一个人了，看来苏若邪此举是为了不想引起太多人的注意，冥冥之中，却积下阴德无数，我的孩儿，也受到这阴德的感染，才有了那么庞大的气运。

　　苏若邪点头道：

　　“无妨，只要你为我排除这些阻力就够了，其他的就交给我自己。”

　　面对苏若邪说话之间，无时无刻所透露出来的那一种运筹帷幄的自信，萧凤有时候也是很无可奈何，看来也就只有这样的男人，才能够镇得了自己了。

　　萧凤自问，从小到大，就连她的亲生父亲，南院大王萧封都镇不住自己，而且都是自己镇自己父亲的，想不到自己竟然被苏若邪镇住了，这种镇不是来源于力量上的镇，而是自己心甘情愿的被镇，萧凤一想到这里，也不由得自嘲了一句，当真是一物降一物了。

　　“你自己要小心了，我觉得那耶律阿保绝对不会就这样轻易的死心。”苏若邪看到萧凤身着辽皇龙袍，日日夜夜处理大辽皇朝上下的政务，每天都十分的繁忙，此刻已是夜晚，这才有了稍许闲暇的时间，苏若邪又何尝不知道，诸葛文风他们就是这么辛苦过来的。

　　“可惜不能名正言顺的当你的女人，如果有那么一天，应该是你实现一统大千世界，成为亿万人敬仰的大圣皇之时了！”萧凤感慨了一句，不知道从什么时候开始，自己心中便有了一个依靠，以前萧凤从来都是以自己为中心，万事都是只求自己，现在竟然也有了一种想依靠他人的感觉。

　　“我的妻子不少，她们现在，除了芍药没有一个是名正言顺的，如果在我现在这种实力，正了名，只是找死而已，如果没有足够的实力之前，只能选择蛰伏！”苏若邪道。

　　“芍药大姐，我看她应该也是一个能够跟‘行者大圣’抗衡的人物了，我也要好好的努力修炼了，趁这一次祭拜辽皇，我也要进入辽皇界好好修炼一番，至于大辽皇朝的政务，只能先劳烦我父亲了。”萧凤心情有些迫切。

　　“凤儿，为什么到现在你还不明白，一旦踏入了圣级的境界，每天的行走坐卧，言行举止，人情世故，家事国事，每一件事情是一种修炼，就看你能不能掌握中庸之道，将一切事情做到最好了，自上古以来，已经又不少人曲解了圣的含义，所以才会导致实力境界似乎已经到达圣级的境界，但是心境跟不上，永远都是枉然，你从圣光感悟而踏入圣级，应该不至于连这点都悟不透吧？”苏若邪泼了萧凤一盆冷水。

　　“好好好，我知道了，我的大圣人夫君。”萧凤不由得有些气苦，自己还不是为了想要是尽早提升实力，这样才能在日后有更大的筹码去帮他。

　　“欲速则不达，你保护好自己，保护好我们的皇儿，我才能够安心，这就是对我最好的帮助了。”苏若邪长叹了一声，直接破开虚空，感应《破魂篇》去了，只要将《破魂篇》彻底的感悟，苏若邪就有自信，召唤回千只麒麟的灵魂本源，然后打开玄冰盒第八层不死，让一百零八神的肉身回归本源！

　　萧凤身子一颤，此刻她知道了，苏若邪是真正把她当成是自己的妻子了，尽管两个人的结合很荒唐，但是苏若邪的那一种关系，是出自真心的，这是怎么骗都骗不了的。

　　苏若邪踏入虚空的领域当中。

　　找到了一颗星辰，坐下来，再度感悟起《破魂篇》的玄妙内，现在苏若邪已经领会到了《破魂篇》当中的一些精要了，此刻感悟《破魂篇》，苏若邪觉得自己的感知，仿佛跟着渗透进了虚空，仿佛能够与那些破碎的魂魄进行交流了。

　　“你是谁，怎么会在此处飘荡。”

　　“我乃是在妖族战士，在与一元之州人族的战争当中，肉身被毁，魂魄破碎，飘荡到虚空之中，救我回去啊。”

　　仿佛感受到苏若邪的交流，不知道有多少破碎的魂魄奔涌而来。

　　“这一位大神通者，快点将我们的魂魄接引回去啊，我们不想在虚空之中飘荡成为天魔的食物，我们想要再度轮回转生啊。”

　　“对啊，救救我们吧，我们不想永远沉沦在这无尽的虚空之中啊……”

　　“我死得好惨啊，我不甘啊，我不甘我就这么死了啊，妖魔二族，都是你们发动了战争，我要吃了你们，就算死了，魂魄破碎，我也不想放过你们。”

　　“都是你们害的，都是你们害的……”

　　一时之间，不知道多少妖族魔族人族那些破碎的魂魄开始互相吞噬起来，庞大的怨气恨气扩散了出来，苏若邪没有再进行交流，只是静静地看着这一切，紧紧地追寻着一道本源，甚至见这一团人族的魂魄再不停的吞噬之中，变得越来越强大，最后终于变成了天魔一员的存在，渗透进虚空无数的秘密之地。

　　忽然之间，苏若邪一下子便领会到了《破魂篇》当中的所有的精要了，只见苏若邪睁开眼的瞬间，两道精芒破杀而出，自苏若邪周遭再度凝聚了百万的天魔，天魔王，天魔帝，天魔皇。

　　“好强大的血肉啊，好强大的力量啊，吃了他，我就可以进化了，我就可以彻底蜕变了。”一名领头的天魔皇大笑了起来，一掌轰向了苏若邪，足足有九千九百九十九万烈虎之力。

　　苏若邪大手一挥，玄冰盒立即出现在手中，瞬间，千里冰封，万里雪飘，庞大的里面覆盖了方圆四十万里，此刻苏若邪在与萧凤的阴阳交融之中，已经突破到了四十万里了。

　　所有的天魔大军瞬间都被冻成了冰雕，被吸纳进玄冰盒之中，只听见玄冰盒轰隆了一声，似乎力量恢复到了一定的程度了。

　　苏若邪心中大喜，看来已经有一定的机会，将一千头麒麟的一缕本源魂魄给召唤回来，到时候再带他们去‘万妖乱域’当中，炼化混乱血肉，自己的实力就能够上涨一大截了。

　　想通了这一点，苏若邪自然知道眼前的当务之急，就是收回那一件在圣峰上的至宝，只有将其炼化，才是最重要的。

　　苏若邪再度一步踏出已经来到了萧凤，萧凤处理政务一直到天亮，看到苏若邪回来，显然又知道，苏若邪的势力又精进了不少了。

　　萧凤放下手中的狼毫笔，道：

　　“刚才我已经把自己踏入圣级境界的消息散播出去了，接下来就是准备带领文武百官，去圣峰祭拜圣皇辽了，文武百官已经在大辽天宫前齐聚了，现在就等你了。”

　　苏若邪悻悻然笑了笑：

　　“不胜荣幸！”

　　萧凤踏入圣级境界的消息，仿佛一颗巨石砸进了平静的湖面，卷起了轩然大波，整个大辽皇朝上上下下的反映不一，有人欢喜有人愁，最高兴的莫过于南院大王这一派系的人了，最愁的人，莫过于北院大王这一派系之人了，难道真的要让一名女流之辈，执掌大辽皇朝，两个派系之间，暗涌激流，针锋相对。


第七百六十一章 辽皇圣峰

　　“皇后娘娘居然踏入了圣级境界！虽然如此，但是她区区一个女流之辈，就连‘绰圣’都只是垂帘听政而已，她难道想成为一代女皇？”

　　“那又有何不可？有能者居之，皇后娘娘，年纪轻轻，修炼万年，就踏入了圣人境界，已经是极为罕见，而且娘娘的手腕，众所周知，在辽皇生前，皇后娘娘一直代辽皇处理政务，如今辽皇陨落，皇后娘娘取而代之，也未尝不可。”

　　“放屁，‘绰圣’分权与耶律家与萧家，就是希望两家的实力平衡，如今皇后娘娘当上辽皇之位，岂有不压制耶律家之理？”

　　“大胆！你竟然敢口出狂言，皇后娘娘，公私分明，今日乃是皇后娘娘从辽皇陨落的悲痛之中，破而后立，踏入圣级境界的日子，你再敢胡言就将你拿下。”

　　大辽皇朝有很多地方秉承了一元之州的传统，就是文武百官可以自由发言，而不受皇权制约，只要说得有道理，皇帝甚至要向整个大辽皇朝发罪己诏，检讨的自己的错误。

　　但是如果是一些有意煽动的风言风语，自然也会也要受到严重的惩罚，当然如今耶律家与萧家的关系十分的紧张，有些话也只能是说说而已，是一旦两家再度内斗起来，后果不堪设想。

　　就在文武百官在大辽天宫前等候之时，萧凤已经率领着足足有一百零九名隐狼卫，其中十名已经突破到炼圣境界，其他除了苏若邪外，都是在九劫神人的巅峰，无比厉害，看到萧凤竟然将自己这一支心腹人马在众目睽睽之下给带出来，让不少的文武百官心中发苦。

　　萧封，看起来像一名四五十岁的中年汉子，人高马大，十分强壮，一头黑白相间的头发披散下来，每一根头发都犹如尖刀般锋利，一对眸子之中透露着一股精芒，给人感觉就好像执掌天下兵马生杀大权，一切在他面前都要化为粉碎的感觉，显然萧封也是一名是踏入圣级境界的人物，对于萧凤的成就，他很满意，非常满意。

　　然而耶律阿保，虽然只是十二劫炼圣，但是他这个位置，却是背后有几名耶律家的恐怖存在的支持，对于萧凤踏入圣级境界，他死活都不愿意相信，不知道有多少人，一生都在十二劫炼圣，终其一生都无法踏入圣级境界，可是萧凤竟然踏入了，这就意味着，耶律家没有一个人能够制衡得了萧凤了，至少年轻一辈，无人能够制衡，就算能够当上辽皇的位置，女强男弱，也是要被笑话的。

　　“不可能，萧凤，怎么可能踏入圣级的境界，连我大哥耶律洪都无法突破，我也无法突破，她怎么可能能够突破绝对不可能，她绝对是在散播谣言！”

　　就在这时，远方的天空之中，传来一道不愠不火的声音。

　　“辽皇耶律洪已经陨落了，他中的是剧毒，尸骨无存，但是他的灵魂，在我们草原上的雄鹰带领之下，引进辽皇界，获得安宁，本宫已然踏入了圣人境界，踏入大圣境界指日可待，今日就借祭拜圣皇辽，确立本宫在大辽皇朝的地位，国不可一日无君，本宫责无旁贷，还请文武百官一起辅助、监督朕，治理大辽皇朝！”萧凤在说话之间，一股属于踏入圣级境界独有的气息，扩散了出来，仿佛天生的上位者对于下位者的威压，让文武百官忍不住都匍匐了下来。

　　就连耶律阿保也被这一股气势给压得跪伏了下来，心神剧颤！

　　大辽皇朝不像一元之州，人死亡了，上至辽皇下至黎民百姓，都是让尸体放在圣峰之下，让雄鹰吃掉他们的血肉，让雄鹰带他们进入辽皇界，成为圣皇辽的子民，没有一元之州那种无数的繁文缛节，选风水宝地下葬，以保国祚，再来还要登基大典等等。

　　“好了，前往圣峰吧！”萧凤平淡的一句话，让文武百官这才稍稍喘过气来，只见萧凤周身一百零九名隐狼卫贴身护驾，南院大王萧封紧随其后，文武百官也不敢携带，九百九十九名宫女手持辽皇仪仗，九百九十九名内侍手持圣狼王旌旗，万名大辽战士擂鼓，声势浩荡，行向了圣峰！

　　圣峰距离大辽皇宫并不远，不到一个时辰的时间，终于来到了圣峰脚下。

　　擂鼓惊天，辽皇仪仗环绕着萧凤，圣狼王旌旗在前开路，文武百官紧随其后。

　　一旦到达圣峰脚下，尤其还是要祭拜圣皇辽，不管是谁都不能用飞行的，这是对于圣皇辽的一种尊敬，谁都不敢不尊敬祖先！

　　圣峰，占地亿里，十二万九千六百里之高，一片白雪皑皑，天空之中，一只只雄鹰盘旋，这些生活在圣山的雄鹰，名为辽皇圣鹰，是圣皇辽生前饲养的，一代接着一代传承下来，每一只辽皇圣鹰都有炼圣的境界，十分厉害，它们世世代代守护着在圣峰，不受外人的入侵，这一座圣峰名为，辽皇圣峰！

　　辽皇圣峰当中，生存着无数的太古，上古凶兽，有资格进入辽皇圣峰修炼的只有皇族中人，其他人都不可以踏足辽皇圣峰这个领域。

　　苏若邪将自己与天地仙气的感知，扩散了方圆四十万里的距离，就感应到了，起码有上百只炼圣实力的凶兽了，如果遍布整个辽皇圣峰，会有多少实力强悍的凶兽？

　　苏若邪终于第一感悟到，大千世界凶险之地极多，就算是炼圣实力也不敢轻易踏足这句话的原因了，看来这辽皇圣峰就是其中之一。

　　而且不仅如此，在辽皇圣峰之中，不知道有多少强横的存在，将他们的意念将这一只进入辽皇圣峰的队伍给扫视了一遍，最后发现没有什么不妥之后，这才将他们的意念收回，如果不是苏若邪的感知十分厉害的话，根本就不知道。

　　“看来大辽皇朝的势力也不容小觑，也许它的领地远远不如一元之州来得广阔，但是如今的大辽皇朝却没有想一元之州如今那般，表面上是大桀皇朝，其实暗地里都是各自为政，各自思考自己的利益，私心极重，至少大辽皇朝也明白，利益一体的道理，不能让外人有机可乘。”

　　苏若邪心思一动，逐渐开始将自己所知道的一切信息，进行了整理。

　　萧凤心中同样也不轻松：

　　“今日在这样的场合，直接宣布我要在祭拜大辽圣皇，执掌大辽皇朝，那些暗中的圣者没有出来阻止，看来应该已经得到默许了，只要能够让祭拜大辽圣皇，这件事也算是这么定下来了，‘绰圣’，我不会打破你精心制造出来的平衡的。”

　　‘绰圣’，是如今大辽皇朝最强悍的存在之一，跟‘吕圣’他们同一个时代的人物，但是比起‘吕圣’他们不知道要强了多少。

　　“如今大千世界的局势，风云变幻，我相信若邪，我只能把所有的一切，都压在若邪的身上了，如果连若邪也挽救不连这个局势，恐怕就再也没有人能够挽救得了了。”

　　路程足足花了一天的时间，这一支仪仗队伍的速度极快，很快的就到达辽皇圣峰了，萧凤立刻下命：

　　“在山顶休息一夜的时间，明日一早，祭拜大辽圣皇！”

　　无数的帐篷在山顶处支起，萧凤的辽皇帐篷占地千丈，显得最显眼的，此刻在萧凤的皇帐之内，除了苏若邪与一百零八名隐狼卫，还站着一人，就是南院大王萧封了！

　　“南院大王，萧封，见过辽皇！”萧封右手横在胸前，朝着萧凤行了一礼。

　　萧凤道：

　　“行了，爹爹，这里又没有外人，何必如此多礼，有什么事情就直接说吧！”

　　萧封哈哈一笑，环视着周遭的隐狼卫一眼之后，道：

　　“凤儿，我记得你身边的隐狼卫是一百零八名，怎么如今突然多出了一名？”

　　萧凤不动声色，道：

　　“爹爹，隐狼卫是我一手建立的，如今多出一名又有什么奇怪的？”

　　萧封见萧凤的神色没有丝毫的异样，也就不多问了，毕竟隐狼卫的考核十分的严格，不是一般人都能够成就隐狼卫的。

　　萧封只是觉得奇怪，为什么一百零八名隐狼卫，萧凤都对他们施展了控神大法，然而其中这一名却没有？

　　当然这话，萧封不可能在诸多隐狼卫的面前说出来，因为就连这些隐狼卫都不知道，在他们身上被种下了控神大法，说出来未免有伤人心。

　　萧凤也意识到了这个问题，但是却一副不在意的模样，萧封自然也没有起疑，只见萧封哈哈大笑道：

　　“没什么，只是恭喜凤儿你麾下又多出了一员猛将了！”

　　萧封知道，萧凤成就到达今日，有些东西已经不是他自己能够掌控得了了，也是应该放手的时候，自己不应该在这个时候干涉过多，毕竟萧凤成为辽皇之后，无数的重担压在萧凤的身上，已经让萧凤举步维艰，如履薄冰，自己这个做父亲的，应该成为她最坚实的后盾。

　　“爹爹，你去联系一下辽皇圣峰的圣女，明日我要见她一见！”萧凤此举安排，自然是为了苏若邪了。

　　“好。”萧封没有多问，直接领命离去。


第七百六十二章 破魂引魂招天问

　　“你们都退下吧。”萧凤道。

　　“是！”一百零八名隐狼卫直接退了下去，守在萧凤的皇帐之外，只剩下苏若邪一个人留了下来。

　　“明天在我祭拜大辽圣皇的时候，你就以我的名义，去见辽皇圣峰的圣女吧，圣女，是辽皇圣峰，最圣洁的权威力量，能被选上的人，都是心灵纯净之人，她是大辽圣皇的代表，辽皇圣峰上的强者，也不敢违抗！”萧凤道。

　　“至于能不能够让那圣女相信你，能不能获得巫族的重宝，就要看你的能力了，这一名圣女是刚刚任选的，我也没有把握，辽皇圣峰是最圣洁的地方，是连皇权也不能够渗透的，谁都没有办法！”

　　说完，萧凤将一块令牌交给了苏若邪，是苏若邪看着令牌之上，写着一个辽字，仿佛一条龙身上傲然地站着一个人，这是大辽皇朝皇权的最高象征，代表辽皇的辽皇令！

　　“知道了！”苏若邪收起了辽皇令，刚刚也要离去。

　　“还有，如果要是得不到的话，不要想硬抢，你根本抢不走的，我会再找机会，会你拿回这一件属于你的东西。”萧凤有些落寞，最终还是忍不住问了一句：

　　“我是你的女人，难道你就没有什么要对我说的吗？我，好累！”

　　苏若邪看着萧凤眸子里闪过的那一丝脆弱，她有何尝不知道，萧凤每时每刻，都十分的艰辛，尤其如今，在要踏上辽皇这个位置之上，不知道会不会横生枝节，会不会一下子出现更多的阻碍，以萧凤的个性，是绝对不会在别人的面前，显现出自己的脆弱，但是苏若邪是她心中认可的夫君，自然另当别论了。

　　“现在是非常时期，放心吧，不管发生什么事情，我都会让你们母子平安的，我如今也应该让自己增加更多的筹码了。”苏若邪说完之后，没有任何的停留，整个人破开真空，踏入虚空之中。

　　萧凤看着苏若邪离开，不由得苦笑了一声：

　　“真是个冤家！”

　　虚空之中。

　　苏若邪找了一处较为隐秘的星球之后，将‘通天圣殿’化为一颗尘埃之后，自己也融入了通天圣殿当中。

　　“麒麟王，我现在就兑现当初我对你的诺言，我想这一千名同族，应该都是你的心病，只要我能够将他们全部都救活，你的心灵应该也不会有任何的桎梏，也会再度突飞猛进了。”苏若邪踏入通天圣殿，便直奔主题！

　　麒麟王、龙娃、凤娃再当时，都受到了极大的重创，但是麒麟王是圣兽，而且在通天圣殿之内，有人道气息滋润，有诸子文章温养，只要有足够的时间，恢复自然是不成问题。

　　此刻的麒麟王自然也是恢复到最巅峰的状态，龙娃与凤娃因祸得福，受了重创，得到了激发了一部分‘行者大圣’当日强行塞进他们体内的圣丹的药力，让他们的实力，每个人都到达了一百亿烈虎之力，让苏若邪看着都有点眼红的感觉，如果是吴心子的话，恐怕也会尖叫了起来了。

　　麒麟王听到苏若邪的话，激动得全身发抖，道：

　　“还请邪子圣贤施为！”

　　苏若邪点了点头，千头麒麟身上的玄冰已然化开，只见苏若邪的阴神神灵，腾飞出足足一千颗，化为一道利剑，直接撞入了他们的体内，从他们的体内引出了一滴最精粹的精血，然后看向麒麟王，道：

　　“麒麟王，你是他们的领袖，你的精血，对于他们有莫大的吸引力，只有通过你精血的气息，才能将他们全部都号召起来，召唤回来！”

　　麒麟王没有任何的废话，只见一颗有人头大小的麒麟王精血瞬间渗透了出来，苏若邪的阴神神灵，漫天飞舞，一千滴不同麒麟的精血，落到了通天圣殿的地面之上，形成一股怪异的符箓大阵，如果有玄冥氏巫族的人在场，就知道，这巫族的符箓代表着什么字，那就是引！

　　在这一道以一千滴不同麒麟精血汇聚而成怪异符箓大阵的中心，是麒麟王的精血，这一千滴精血，几乎在一瞬间，臣服在麒麟王的精血之下，这是麒麟一族之中，王者之间的号令！

　　苏若邪祭出了玄冰盒，这一道当日将它们瞬间冻杀的巫族至宝之中，将一千头麒麟尸身之中，那一缕残存的认知，给引了出来，融入了这一道怪异的符箓大阵的瞬间，这符箓大阵骤然之间，华光万丈！

　　苏若邪咬破舌尖，一道精血喷了出来：

　　“破魂引魂招天问！”

　　一道仿佛可以渗透穿越亿万虚空的声音荡漾了出来，苏若邪的阴神神灵骤然炸开，化为一道灵魂巫锁，灵魂巫锁仿佛可以穿透一切一样，跟着这一道声音，直接融入了亿万虚空之中。

　　“浩浩荡荡，天地之间，亿万轮回，一缕残魂，飘飘渺渺，不知所去，不知所踪，虚空阡陌，残垣之身，破魂引魂，招天问法，魂魄魂魄……”

　　一股无比玄妙的力量，穿过了一切重重障碍，仿佛上通天地，下通九幽，一切无数不安分的存在，瞬间都激动了起来。

　　“魂从何而来，从何而归，本源之血，王之血脉，天地召唤，快快回归，回归回归……”

　　这些声音都是从苏若邪的灵魂深处，以自己从《虚无巫诀》所得到的理解，渗透出去的，苏若邪对于自己的手段还不放心，所以才引出了一千头麒麟各自的精血，以及麒麟王本身精血，将他们一缕残存的认知，通过以大神通，进行一种大召唤！

　　在一片虚无茫茫的天地之间，暗藏着无尽的凶险，一片漆黑，可以看到无数的光亮点吞没了一些细小的光亮点。

　　苏若邪与灵魂巫锁，凝聚成一体，不停的渗透，穿透，看着一片虚无，没有丝毫的停留，冥冥之中仿佛有一股力量在牵引着他朝着更深处穿透而去。

　　而那一千头麒麟精血所散发出来的味道，继续渗透，引得无数的存在，蠢蠢欲动。

　　只不过当这些存在感应看到灵魂巫锁的瞬间，都本能的溃散，逃跑，自己不被波及就不错了，还能够对其打什么足以，巫族的存在，给三千九幽界，留下了极为深刻的印象。

　　苏若邪看着四面八方，看觉到无数的魂魄，凝聚得越来越成形了，而且越来越强大的时候，他不由得暗暗心惊：

　　“看来这些麒麟的魂魄，在这三千九幽界之中，进行磨练得更强了。”

　　不知道又渗透了多久，突然，苏若邪看到无数头金色光芒的存在，这些光芒的魂魄，此刻所散发出来的力量极为强大。

　　“走吧，跟我回去吧！”苏若邪的意念再度渗透了出来。

　　一头极为雄壮的麒麟魂魄咆哮了起来，很是激动，全身上下都在颤抖。

　　“是我们精血的气息，有人在召唤我们回去，召唤我们回去大千世界！”

　　“这股力量，这是巫的力量，这是当日将我们冻杀的巫族神通，不可能，绝对不可信。”

　　“我们已经在这三千九幽界飘荡得够久了，凭着我们圣兽强横的本源，我们才没有被其他的存在所吞噬，但是这毕竟不是长久的，是王精血，我能够受到王精血散发出来的意念，这是在向我们召唤。”

　　“果然是王的精血，也许是王悟得了巫族大神通，要将我们召回了，快快回去抓准机会。”

　　“不行，如果是巫族的人，想要把我们召唤回去，利用我们如之奈何，凭我们如今的力量回去最多只能突破到炼圣的境界，根本不足以抗衡巫族！”

　　不少的麒麟魂魄连连咆哮了起来，意见不一。

　　苏若邪看着这一群麒麟魂魄，庞大的君子意念再度渗透了出来：

　　“我是麒麟王的新主人，我曾经向他许下诺言，一定要把你们救回来，快点回来吧，回来吧，回来吧，我是圣人，我是未来的圣皇，你们要辅助我，我需要你们的力量！”

　　苏若邪的意念纯净，浩浩荡荡的正气，给人的感觉就是君子，就是圣人，无数麒麟的魂魄瞬间咆哮了起来。

　　“好纯正的君子意念，难怪王会效忠他，看来是他救了王，我们快快回去，不然被那恐怖的存在给吃了，就都要死了。”

　　“真的君子意念，是圣人啊，没想到竟然还会有圣皇出世，我们一定要辅佐他！”

　　“哈哈哈，好，苦苦挣扎求存了万年，终于可以从这一个鬼地方出去了。”

　　“走吧，走吧，快快跟我回到大千世界吧！”

　　只见苏若邪以自己的意念，融入了灵魂巫锁之中，直接破进了三千九幽界，透过那一丝本源的承认，看到灵魂巫锁的出现，原本一些麒麟还有些犹豫，但是一股可怕的力量袭来，让他们似乎没有再丝毫，瞬间就将他们完整的魂魄本源全部都给融入其中了。

　　“可恨，别走，我让他们吞噬其他魂魄万年，就是为了等一天把他们喂饱之后，让他们成为的食物，你竟然敢带他们走，找死。”突然一道黑影破杀而出，抓向了灵魂巫锁。

　　灵魂巫锁仿佛感应到极大的危险，自灵魂巫锁之内，那一股蕴含着极其恐怖的力量瞬间爆发出来，所在的三千九幽界这一片恐怖的地方，瞬间仿佛都被这一股力量，给凝结一样。

　　“啊，竟然是巫，灵魂巫锁，玄冥氏的巫尊。”那一道黑影惨叫了一声，逃之夭夭。


第七百六十三章 玄冥亿

　　“哼，真没出息，巫族的凶威竟然能够把你吓成这样吗？灵魂巫锁，突然操纵灵魂巫锁的人还很弱小，想要把他们留下还不容易。”突然一千颗泛白的眼球中浮现出无数的红芒，看到这一幕，听到这一股浩瀚的声音，苏若邪的脸色瞬间一片惨白，千眼千手破灭魔尊！

　　庞大的意念，瞬间融入了灵魂巫锁之中，只见灵魂巫锁化为一道冷光，融入了虚空之中，就要逃离三千九幽界。

　　只见千眼千手破灭魔尊那一千只手之中的兵器，骤然散发出无尽的血光，仿佛要将整个三千九幽界给全部照亮一样，荡漾出无比恐怖的力量，让苏若邪心头彻底冷了下来。

　　“千眼千手破灭魔尊！你连我巫族的儿郎都敢下手么？”突然一道无比浩瀚的身影出现在三千九幽界之中，这一道身影，仿佛在举手投足之间，就能够毁灭一切。

　　“玄冥亿！”千眼千手破灭魔尊那一千颗眼珠子齐齐跳动了一下，惊呼了起来。

　　“这孩子，对于我巫族来讲，有莫大的意义，要是葬送在你手中，在这三千九幽界的巫族魂魄，都会将怒火倾泄在你一族身上的。”玄冥亿看着千眼千手破灭魔尊，缓缓道。

　　“好好，今天我就给你玄冥亿面子。”千眼千手破灭魔尊几乎没有任何的停留，转身离去，消失不见了。

　　被成为玄冥亿的男子，转过身来，看着爆退的灵魂巫锁，微微一笑：

　　“此子好厉害，好庞大的意念，凭着这样的实力就能够将这一千头小麒麟给带回去，不愧是我巫族是被九凤南易这孩子推衍出来，巫族的引导者，希望你能在那一个大千世界，让我巫族兴起，开枝散叶吧，我这老头子也没多大的力量，就帮你将灵魂巫锁给彻底修复，再教你一点东西，能不能领悟就要看你的了。”

　　玄冥亿的指尖朝着虚空一点，只见一道惨白色的流光直接打入了灵魂巫锁之中，顿时灵魂巫锁发出一声极为欢愉的咆哮，而苏若邪也感觉到一股无比玄妙的力量融入了自己的意念当中，不过此刻极为危及，来不及多想，他根本已经听不到玄冥亿与千眼千手破灭魔尊的谈话了。

　　玄冥亿在点出了这一指后，原本快要凝聚成实质的虚影，顿时又淡薄了不少了。

　　不过在他的眼神之中，却有着一丝殷切的期望，这是一种对于子孙后代的庇佑与关切。

　　苏若邪的眸子骤然睁开，灵魂巫锁里面所容纳的一千道麒麟魂魄都在他的一声厉喝之下，纷纷归位：

　　“魂归！魂归！”

　　一千头麒麟陡然睁开眼睛，一股庞大的力量翻滚而来，苏若邪感受到，一千头麒麟，每个人回到肉身之上，便爆发出一股极其可怕的力量，分明是在这一万多年以来，在三千九幽界所领悟到的一切，如今让他们突破了重重桎梏，让他们全部都踏入了炼圣境界，甚至更高。

　　看到这一幕，麒麟王的心灵无比的通常圆融，心中充斥着一股浓郁的感动。

　　曾经，‘麒麟子’有幸，遇到了‘蝶圣’，问‘蝶圣’，要如何突破到大圣的境界，‘蝶圣’回答‘麒麟子’，在感动中寻找。

　　每个人会被感动，然而想要属于这一份感动，并不容易，这需要天人合一的领悟，麒麟王日日夜夜守在通天圣殿，感悟当中的诸多道理，让他明白了很多事情，以麒麟王的阅历，很多原本不明白的事，他都想明白了，这一次苏若邪救回麒麟一族，让麒麟王有一种难以言喻的感动。

　　在这样的感动之中，麒麟王没有丝毫阻碍地踏入全盛时期的巅峰，十二劫炼圣的境界，这一次十二劫炼圣的境界，麒麟王知道，比起万年以前，不知道强了多少，人道的泯灭，很多力量并不是来自于纯粹的力量，而是来自于一颗心，来自于心的感悟！

　　‘通天圣殿’在这一瞬间，气象万千，无比恢宏，千头麒麟盘旋在通天圣殿的天空之中，八头文思麒麟感应到了千头麒麟所汇聚起来的气息，化为了实质，仿佛真的有血有肉的麒麟一样，这八头文思麒麟，在举止之间，仿佛在讲述着人道至理一般。

　　文思麒麟，是苏若邪文思的感悟，是‘通天圣殿’无数的道术文章的凝聚，他们日日夜夜受到当中的渲染，已经成为拥有极大灵性的存在，而且秉承了麒麟的本源，他们只辅助圣人，只辅助君子！

　　“见过邪子亚圣！”千头麒麟在一瞬间，已经知道了，眼前这个人是谁了，每一头麒麟，都无比的恭敬，朝着苏若邪行礼，表示对于苏若邪的敬意。

　　“不必多礼，好了，你们好好的守住通天圣殿了，我已经花了不少的时间了，该回去看看了。”苏若邪诧异于自己没有因为救了这些麒麟圣兽虚脱，而且苏若邪感觉到自己的精神无比饱满，在识海之中，旋转一道惨白色的符箓，但是苏若邪并不知道这是什么。

　　在宇宙虚空之中，从一颗无名星辰之上，身着隐狼卫衣的苏若邪凭空显现了出来，将‘通天圣殿’收入眉心之中，横踏虚空，再度回到了萧凤的皇帐之中。

　　只见皇帐空无一人，苏若邪知道，此刻已经天亮了，想必祭拜大辽圣皇的大典已经开始了。

　　“刑天器灵，我识海内的这一道符箓是什么？”苏若邪向刑天器灵传音！

　　“这是一名玄冥氏曾经的巫尊，将他一生对于玄冥氏所有神通的感悟，汇聚成这一道符箓，打入你的识海之中，至于你能不能将其打破，领悟到其中的玄妙，就要看你的造化了。”刑天器灵此刻在苏若邪的血肉之中，无时无刻都在被温养着，苏若邪的血，已经跟刑天血池融为一体了，所以，刑天器灵只能也是融入苏若邪的血肉之中。

　　“原来如此，我还以为我怎么可能从千眼千手破灭魔尊的手中逃生，看来在三千九幽界当中，有巫族先辈的魂魄救了我，这一枚符箓就先换着吧，我现在身上的神通已经很多了，贪多嚼不烂，等到全部都修炼成了，再去修炼这些枚符箓所蕴含的玄妙也不迟！”苏若邪得到了答案，心里也就放心多了。

　　“凤儿说了，祭拜大辽圣皇的大殿，就不用我去参加了，我直接去找辽皇圣峰的圣女进行交涉就可以了。”苏若邪立即踏出辽皇皇帐。

　　突然，巨大的号角声响起，呜呜呜呜，响彻天际，远远的回荡开来，笼罩着整座辽皇圣峰，紧接着，沉闷的鼓点，接二连三的响起，一股古老洪荒的气息滚荡而出，仿佛整个辽皇圣峰再度回来了洪荒时代，仿佛辽皇正带领着大契的先民，打杀了无数凶兽，保护了他们，建立了文明，苏若邪一下子就沉入了这一片从太古传承下来，属于大辽皇朝的乐道当中了。

　　就在这时，一声清脆的声音自苏若邪的耳边响起：

　　“这位大人，我是圣女的侍女，特地来接大人会见圣女的！请大人出示辽皇令！”

　　苏若邪转过神去，看着一名长得极为灵巧秀丽的女孩子，身材矫健，实力丝毫不弱，八劫阳神，一名圣女的侍女就有八劫阳神的实力境界，由此可见这一位圣女的强大了。

　　看来萧凤已经安排好了，让萧封以自己的名义，说要会见圣女，然后以辽皇令，让自己代为前往，接下来一切都只能靠自己了。

　　苏若邪长吁了一口气，出世了那一枚辽皇令，道：

　　“请带路吧。”

　　侍女看见了辽皇令，点了点头，道：

　　“公子，请跟我走吧！”

　　辽皇圣峰，辽皇皇帐所在的位置，以及很接近圣峰巅峰之所在了，那里名为圣皇祭台，是供无数人参拜的，天空之中，辽皇圣鹰盘旋，每一头辽皇圣鹰展翅都数十里大小，此刻仿佛在它们的体内，也被这响彻辽皇圣峰的号角鼓点声激荡得热血澎湃。

　　这是属于大辽皇朝独特的存在，这是激荡起他们最远古记忆，让他们引以为傲的地方。

　　圣女所居住的地方，距离圣皇祭台百里的距离，是一座被白雪覆盖的宫殿，侍女行走的速度非常快，苏若邪一步一步慢慢的行走，却是都没有落下，让侍女心中诧异：

　　“果然能被辽皇看重的隐狼卫，实力都是极为强悍的！”

　　走了有一刻钟的时间，终于来到了宫殿的门口，宫殿门口顶部雕琢着三个大字，这三个大字散发着圣洁的意味，圣女殿！

　　这一座圣女殿，仿佛是镶嵌圣峰之上的，苏若邪感觉到其好像沟通了圣峰内部，蕴含着无尽的力量，更是凝聚整个辽皇圣峰禁制的重点之一。

　　“请吧，大人！”侍女看着苏若邪仰望着圣女殿三个字，她看不清苏若邪那灰色斗篷之下的那一张脸，但是她感觉到苏若邪似乎在想些什么，便提醒了一句。

　　苏若邪点了点头，跟着侍女走进了这一座幽深的圣女殿！


第七百六十四章 再见故人

　　圣女殿。

　　长而宽的通道上，铺满了一层细碎的雪花，在辽皇圣峰并不寒冷，但是不知道什么原因，使得辽皇圣峰上上下下终年积雪不化，如今已经到达芒种季节了，基本上都是春暖花开，风和日丽，不可能出现雪的，在一元之州，如果出现六月飞雪的情况之下，就是有人含了莫大的冤屈，这是天道向一元之州的人皇进行警告，如果不处理的话，就会迎来一场大灾，只要谁在执掌一元之州期间出现六月飞雪的情况下，最后这一位人皇的下场一定好不到哪里去。

　　苏若邪紧随在侍女的身后，四面八方，一根根粗大的石柱上，是无数岁月所留下来的风化痕迹，昏暗的光亮，雪的色泽，让圣女殿显得不是特别漆黑，但是在这一条道路的两旁，却是有一种让人说不出的深邃。

　　安静得吓人，丝毫没有一点声音，侍女脚步轻盈，落地无声，苏若邪比起侍女的手段更加高明不知道多少，脚踏在圣女殿地面上这一层薄薄的积雪之上，会化为一朵朵精妙的莲花模样，步步生莲。

　　侍女也诧异于身旁这一位隐狼卫的手段，位面也太高深莫测了，就算是炼圣强者，想要踏出步步生莲也没有那么容易，这更多的是一种对于力量的掌控，一个力大无比的人，要他在鸡蛋上雕刻图案，显然就是极难的事情，更何况这些雪，比起蛋壳更加脆弱，脚下生风就能把它们给吹散。

　　而且侍女也意识到了，苏若邪脚下的那些雪，仿佛是有了灵性一样，自组成莲花图案的，一脚一步一朵精致的雪莲，美得让人觉得心颤。

　　走了足足半个时辰的时间，苏若邪这才感觉到眼前一片明亮，这是一处更加广阔的宫殿。

　　这一座宫殿是在辽皇圣峰的内部，占地只有百里，但是苏若邪却看到了足足有三十六头辽皇圣鹰，每一头辽皇圣鹰的力量比起外界的辽皇圣鹰强了何止千百倍，在它们身上，有着一股更加凌厉的气势，站立在这一座宫殿的石柱上，居高临下，给人一种巨大的威压，这些辽皇圣鹰的目光，仿佛要将人的身子给穿透了一样，十分可怕。

　　在这一座宫殿的宝座之上，扶手是辽皇圣鹰的一对翅膀，座背上是一道辽皇圣鹰的脑袋，尖锐的鹰嘴，仿佛可以破开一切，杀气腾腾，有一种击搏天空，挑战洪荒的大气，然而就在这无比雄伟的宝座之下，坐着一名看起来无比柔弱的女子。

　　一身雪白的纱衣，将其玲珑曼妙的给衬托得淋漓尽致，一头紫发犹如瀑布般随意撒下，眉心之间，镶嵌着一枚紫玉宝石，一对紫色的瞳孔之中，有着一种空灵的美，给人感觉就是无比圣洁，无比纯净的象征，脸上是被一层薄纱给蒙住。

　　苏若邪看到这眼前的圣女，不由得心头一惊：

　　“竟然是她！”

　　“隐狼卫，辽皇派你前来，有何要事？”圣女看不清楚苏若邪的容貌，柔声问了一句。

　　“这一件事，兹事体大，不可轻易让外人得知，还请圣女斟酌。”苏若邪没有掩饰自己的声音回应道。

　　听到苏若邪的声音，圣女眸子忽然变得有些迷离，心头一乱，双拳一紧，指甲陷入手心的刺痛，让她一下子清醒过来，顿了好一会儿，圣女这才挥了挥手，道：

　　“你们都退下吧。”

　　三十六头辽皇圣鹰没有丝毫的犹豫，直接消失在宫殿之中，其他一些守卫在一旁的侍女也都退得干干净净，苏若邪毫不怀疑，只要圣女一有危险，这三十六头辽皇圣鹰会在第一时间出现击杀掉自己。

　　在他们退下的同时，苏若邪将自己的感知领域扩张开来，将这宫殿所在区域，不知不觉，悄无声息封锁了起来，以天地仙气的手段遮蔽一切视听，自然没有引起任何的不良反应。

　　圣女的身体止不住地颤了一下，疑声道：

　　“是你吗？大苏皇帝！”

　　“萧小姐，没想到来到大千世界之后，你竟然成为了大辽皇朝，辽皇圣峰的圣女！”苏若邪摘下了自己的斗篷，一头的黑发披散而出，俊美的容貌上洋溢着欣喜的笑容，没想到竟然能够在这里遇见故人。

　　萧雅彤会被选为辽皇圣峰的圣女，苏若邪一点也都不奇怪，因为萧雅彤本来就是极好的一名女子，当初萧家要她嫁入邢家，她死活不肯，但是却因为孝心才答应下来，最后还是苏若邪化名许善雨，将萧雅彤从世家联姻的这一个苦海之中给救了出来，两个人差点结为夫妇，萧雅彤也因为这一件，莫名其妙的，在苏若邪身上系上了一丝情愫，一直隐隐难忘，她也没想到，苏若邪会成为辽皇的隐狼卫！

　　当日萧雅彤一直对大苏皇朝的许大鸿儒，念念不忘，后来却没想到，这许大鸿儒竟然就是大苏皇帝苏若邪，心想到自己的身份，萧雅彤便觉得遥不可及，只能将其深埋在心间，毕竟自己异族出身的女子又怎么配得上统一中千世界的大苏皇帝？

　　这一位大苏皇帝打通大千世界之后，立即引起了百圣争鸣，大辽皇朝上下震动，萧雅彤更加没有任何的妄想，却从内心祝福苏若邪，希望他能够将大千世界带向一片美好，成为未来的圣皇。

　　所以萧雅彤依然决然地踏上了成为辽皇圣峰圣女的位置，得到上一任圣女的认可，执掌了圣女殿，世世代代，辽皇圣峰，甚至随时要为大辽皇朝做出牺牲，与其他的皇朝进行联姻，也因此萧雅彤得到上一任圣女的实力修为的灌注，如今的修为，已经是五劫阳神了，只要伴随着时间的推移，萧雅彤都会顺风顺水的渡过一切！

　　苏若邪也看到了萧雅彤身上奔腾着足足一千万烈虎之力，看来萧雅彤也是得到了极大的机缘，要知道，这已经是可以媲美近古寻常的九劫神人了。

　　“大苏皇帝，又何尝不是百圣争鸣，一鸣惊人，成为邪子亚圣，当初要不是邪子亚圣，雅彤早就已经落入了邢家的魔掌，又怎么会有今日圣女之地位呢？”萧雅彤站起身来，走下台阶，不敢居高临下看着苏若邪，紫色的眸子悸动着，曼妙的身姿止不住地微微颤抖着，即便以她现在的心境，那曾经深埋在记忆深处的回忆，当日在萧州，自己与他的冲撞，他言语间那种洒脱，笑容给人带来的温暖，让自己邀请他进萧家参观，白马青牛……如今再度被勾起，而且以一种极为不可思议的情况，发生在自己眼前的时候，萧雅彤根本无法镇定。

　　“那只是我当日的举手之劳而已，而且萧家的地理，四通八达，乃是兵家要地，我自然不能够让邢家得逞。”苏若邪那温纯的嗓音，回荡在萧雅彤的耳边。

　　萧雅彤很喜欢听苏若邪的声音，这一道曾经将自己救下的声音，而且豪言壮语，承认了自己萧家是人道正统，不让诸子百家歧视，平而为一，互相扶持，引无数的人族正统，诸子百家，入驻萧州，让萧州在中千世界得到所有人道正统的承认，萧雅彤，早就已经把苏若邪所说的话每一个字，每一句话，都深深地记在心里，他的声音，一辈子都忘不了，当日苏若邪一句话话，全凭自己的意愿，只要自己愿意嫁，他就会娶自己，萧雅彤最后拒绝了，只是因为她不想跟苏若邪的婚姻带有政治利益的色彩，而且她也是一名知进退的女子。

　　“对于邪子圣贤只是举手之劳，对于雅彤来讲，却只能永世铭记在心，不敢忘！”萧雅彤朝着苏若邪行了一礼，大辽皇朝中最充满敬意的礼节。

　　“圣女不必多礼，如今我潜入大辽皇朝，就是想要要回在辽皇圣峰上的那一对血翼，这原本就是我巫族之物，圣女你乃是辽皇圣峰至高权威，不知道能否帮我这一个忙？”

　　苏若邪很干脆就说出了自己的目的，对于眼前的萧雅彤，这一位曾经差点成为自己妻子的女人，苏若邪不想有太多的遮遮掩掩，全凭她的心意。

　　萧雅彤听到苏若邪的话，眉宇之间，弥漫起一股凝重，她虽然刚刚接任圣女之位不久，但是也知道，辽皇圣峰有一对血翼，无比的重要，费劲了辽皇圣峰上无数的大神通者，研究了万年，却都研究不出一个所以然来，乃是当日巫族的重宝。

　　萧雅彤也知道，眼前的苏若邪，是得到了巫族的传承，所以这东西原本就是属于巫族的东西，便点了点头，道：

　　“我尽量试看看吧，邪子圣贤，不过你的身份必须让辽皇圣峰的长老知道，因为这一件重宝不可能交给一名身份不明的人，就算你是辽皇的隐狼卫，这一件至宝辽皇也不能动其分毫，至于邪子圣贤的身份，请放心，他们不会传出去的，他们世世代代都守在辽皇圣峰，不到大危难的时候，根本不会离开！”

　　苏若邪也知道，不入虎穴焉得虎子，此举无疑是火中取栗，不知道自己的身份会不会给自己带来多大的灾难，但是事情如今到达这个地步，也没有任何办法了。

　　“好的！”


第七百六十五章 十位长老

　　苏若邪立即收掉了自己的感知波动。

　　萧雅彤也重新回到了自己的位置之上，坐了下来，忽然之间，三十六头辽皇圣鹰再度回到了石柱之上。

　　萧雅彤玉指结印，突然一道极其隐晦的波动，传荡开来，渗透进了这一座宫殿的天地十方。

　　“唉呀呀，小丫头第一次召见我们这些个老头子干嘛呢！”突然一道满头花白，长得极其硕壮的老汉，身着虎皮，极为粗狂，但是言语之间，却充满了慈孝与不羁，显然对于萧雅彤这一位是刚刚上任的圣女，他是极为满意的。

　　伴随着这一名老头之后，还有陆陆续续，九名老头接连着跟着出现了，苏若邪的瞳孔骤然一缩，心头一颤：

　　“这十人，都是半只脚踏入大圣境界的强者，比起‘黄袍妖圣’还不知道要强了多少，大辽皇朝的力量果然深不可测，他们都还只是大辽皇朝势力的冰山一角而已！”

　　“是啊，雅彤丫头，有什么事，随便交代我们一人就可以了，干嘛要把我们都给叫出来，你也不是不知道，好不容易轮到我们十个人研究那一对血翼了，时间宝贵啊。”

　　这些老头子接二连三的抱怨了起来，萧雅彤都只是报之以微笑，一直等到这些老头子七七八八抱怨完毕之后，萧雅彤这才淡淡说道：

　　“今天，我想向十位长老介绍一下，我曾经的救命恩人，也是他曾经让我萧州可以抬起头，不受人族诸子百家的歧视之人。”

　　“哎呀，雅彤丫头，这一件事情我已经听你说过不下十遍了，不就是大苏皇帝嘛，就是那个苏……”

　　“什么……”

　　“苏若邪！”

　　突然这十个老头子全部都炸锅了，每个人都转过身子，看向了苏若邪！

　　苏若邪身上，散发出一股独有的人道气息，至诚之道，百圣争鸣，君子气质！

　　刚才那第一个跳出来的老头看了萧雅彤一眼，没有了刚才那一副不羁的模样，仿佛十分严肃道：

　　“雅彤丫头，恐怕，你不是向我们介绍他这么简单吧，他穿着隐狼卫的卫衣，显然已经跟辽皇达成了某种协议了，这一次拿着辽皇令进入圣女殿，也是辽皇一手安排的，看来，十有八九是打着血翼的主意来的吧！”

　　萧雅彤点了点头，甜甜笑道：

　　“蛮老果然聪明，邪子亚圣得到了巫族的传承，这一件血翼原本就是巫族之物，当日你们都是经过那一战，我也曾听蛮老赞叹过巫族的秉性，这才放心，让邪子亚圣以真面目出现在诸老面前，诸老一直疼爱雅彤……”

　　“好啦，你这小丫头，跟老头子说话还绕那么多弯弯，我哪里不知道你喜欢的是这个邪子亚圣，你不就是怕老头子我脑子一热，一巴掌劈死他么？放心，老头子我还不是那么不可理喻。”蛮老不耐烦地掏了掏耳朵，挥了挥手，大大咧咧地叫嚷了起来。

　　萧雅彤被揭破心事，那一张精致的瓜子脸上，在白色面纱的阻挡之下，依然挡不住脸上的红霞，一时之间，也说不出话来了。

　　伴随着蛮老的一句话，其他的老头子也都不由得盯着苏若邪，看得苏若邪都有种头皮发麻的感觉，怎么好像他们并不是在考量什么，而是给萧雅彤选夫君的眼神？

　　顿了好长了一段时间，其中一名老者这才若有其事地点了点头，道：

　　“嗯，不错，不错，不愧是能够引起百圣争鸣的人，好！很好！难怪雅彤丫头会一直暗恋你，我就说嘛，咱们雅彤丫头，能让咱们雅彤看上的人，肯定不简单！”

　　萧雅彤的眸子又些幽怨，这都什么跟什么，自己以后怎么见苏若邪啊？

　　蛮老点了点头，表示非常赞同，随后一脸狂热地看着苏若邪：

　　“你既然是得到巫族的传承，那么你能否施展一下手段，或者当着我们的面把这一对血翼的秘密给破解了，我们几班老头子，每十个人轮两千人研究，好不容易又轮到我们的手里了，一直无法破开血翼当中的秘密，这一对血翼已经浪费我们几千年的时间了，我们现在只想知道，这血翼当中的秘密！”

　　苏若邪这才松了一口气，看来自己的身份并没有引起这些常年隐居在这辽皇圣峰里面的老头子反感，反而还受到认同了！

　　“当然可以，不知道可否能够让一只辽皇圣鹰在这大殿之上盘旋一下，诸位就会明白到底是什么原因了。”

　　听到苏若邪的话，十个老头齐齐看向了萧雅彤，萧雅彤这才点了点头，心念一动，立即就有一头辽皇圣鹰，腾飞而起。

　　苏若邪心灵一动：

　　“看来，就连这些长老也无法命令这些辽皇圣鹰，只有萧小姐以圣女的身份，才能够调动这些辽皇圣鹰！”

　　这一头辽皇圣鹰双翼一展，一股庞大的劲风便扫荡了出来，但是这一股力量无论如何都无法影响到萧雅彤，反而是朝着苏若邪扫荡而去，苏若邪却没有丝毫闪避，只见那一道道劲风在苏若邪的周身，元转自如，丝毫不受影响，只见苏若邪手中掐起一道巫诀，随后朝着天空一点。

　　“《岁月巫诀、一弹指》！”

　　登时那一片天空的时间，都在一瞬间凝滞，那一头辽皇圣鹰的身子，被定格在天空之中，时间的流速，瞬间静止了下来，足足过了一个弹指的时间，那辽皇圣鹰这才恍惚了一下，继续飞行。

　　苏若邪此举，彻底就将这十个老头子震惊了，只见其中一名老头子，喷着口水，大叫道：

　　“就是这招，就是这招，当日就是这招不知道击杀了多少我大千世界的强者，太厉害了，除了对于时间法则理解，修炼到极致的人才能够不受其太大的影响，其他的人，根本无法抵挡。”

　　“操，老子当年就是差点死在这一道手段上，不过却是一刹那之间，还好老子反映快，不然老子肯定死了。”蛮老也忍不住咆哮了起来，差点喷了苏若邪一脸的口水。

　　苏若邪耸了耸肩，看着在自己面前一对炸锅的老头子，淡淡道：

　　“这一对血翼，名为‘奢比血翼’，只有修炼了《岁月巫诀》的人，还有获得巫族至宝，‘岁月巫杖’的人，才能够将它运转自如，得到它的承认，诸位长老纵然神通惊天，但是不会《岁月巫诀》又没有‘岁月巫杖’如何能够堪破其当中玄妙。”

　　苏若邪没有丝毫的避讳，手里拿出了‘岁月巫杖’，看到‘岁月巫杖’的瞬间，十个老头子本能的齐齐退了一步，他们知道苏若邪手中这一把看似不起来，仿佛火烧滚一样的漆黑巫杖，有多么恐怖的力量。

　　“如今晚辈已经证明了一切，不知道诸位前辈可否能够将奢比血翼给我？”苏若邪真诚道。

　　其中一名老头子早已经对‘奢比血翼’很不耐烦了，刚刚要答应下来，但是蛮老却是提前说话了。

　　“可以是可以，但是不让你出出血怎么行呢？”

　　苏若邪微微一笑，这蛮老说得也是实在话，欣然道：

　　“当然了，诸位守护奢比血翼这么多年，似乎还用力量温养过它，我怎么可能够说拿走就拿走呢，如果有我能够做到的要求，尽管提一提吧。”

　　蛮老点了点头，摆出一副奸商的嘴脸，要知道像蛮老这种活了无数个岁月的老怪物，虽然隐居多年，但是哪一个是简单的货色？

　　“这个，你要娶雅彤丫头。”蛮老挥了挥手，轻描淡写的一句话就让苏若邪一时之间石化了。

　　“这……”苏若邪刚刚想说什么，萧雅彤已经无地自容了，刚刚想要呼喝出来，蛮老已经把他们打断，道：

　　“当然不是现在，等你成为圣皇的时候，要娶我们家的雅彤丫头，她对你是一片痴心啊，老头子一身孤苦无依，那些个圣女世世代代守护在辽皇圣峰，运气不好的就被嫁到其他皇朝了，运气好的，也都老死在辽皇圣峰，一生孤苦，雅彤丫头小小年纪，我们不想让她再受这样的苦，就算你不想取雅彤，你成为了圣皇，也应该想办法，不要让雅彤这小丫头在这辽皇圣峰孤独终老。”

　　听到此处，萧雅彤心头一阵感动，她没想到蛮老竟然这么为她着想。

　　“还有，等你成就圣皇之后，一定要实现你对雅彤曾经所说的诺言，就是让大辽皇朝成为诸子百家，人道正统之一，不受一元之州正统人族的歧视，这些你能够做到？”

　　苏若邪点了点头，问了一句：

　　“就这些了吗？”

　　“废话，不然还能有哪些，知道你能够做到，我们就谢天谢地了。”蛮老翻起了白眼，啐了苏若邪一口。

　　苏若邪得到百圣争鸣，看人自然不会有错，也许在大劫到来之前，应该为其做一些准备。

　　“蛮老所言的这些，都是很虚的东西，如今大千世界大劫将至，我就给十位长老一些实实在在的好处吧，这是刑天氏的《刑天巫诀》，总有一天，巫族也会成为诸子百家之一的巫家，巫心最仁，没有私心，只希望能够造福天下万民，望十位长老得到此大神通之后，在大千世界有大危难之际，能够挺身而出！”

　　话音一落，浩浩荡荡的《刑天巫诀》融入了十位长老的识海之中，只见十位长老一脸震惊，苏若邪继续道：

　　“雅彤，就拜托十位长老好好教诲了。”


第七百六十六章 奢比血翼

　　十位长老震惊地看着苏若邪，识海之中流淌过《刑天巫诀》的玄妙，大勇气，大霸气，一往无前，以杀止杀，至高的战道，至高的杀道，比起太古刺家的刺道，有过之而无不及，太古刺道，更多是隐藏，然后出其不意，攻其不备，骤然出手，就好像是阴谋一样，但是《刑天巫诀》所展现出来的气势，则是纯粹的勇气与战意，就好像阳谋一样，明明知道要来，却无法阻止！

　　“诸位长老不用这般看着我，等我成就圣皇，这样的话太远了，我只能争朝夕，能够最大限度提升大千世界的力量，我也不能够随便乱来，我只将巫族神通传授给我能够信得过的人，希望诸位长老不要让我失望。”苏若邪语气之中，有一种无私的气息，让十位长老眸子里，也不由得闪现出一丝的敬意。

　　“当然。”十大长老在回答苏若邪的时候，都有一股属于自己的骄傲。

　　苏若邪在没有得到‘奢比血翼’之前，就给与他们这样的大神通，足以显现出苏若邪异于常人的大风范，绝非一般圣人可比，一般的圣人绝对没有苏若邪这么大的气魄，这么大的手笔，这需要很大很大的信任才可以做出的决定。

　　蛮老也没有多说废话，指尖一弹，一道血光破空而出，尖锐的呼啸声震得苏若邪的耳膜极为生疼。

　　苏若邪知道，这‘奢比血翼’是感应到自己体内的‘刑天血池’的气息了，苏若邪连忙盘膝而坐。

　　手中的岁月巫杖腾空漂浮，只见苏若邪手中连连结出一道巫印，每一道巫印都代表了《岁月巫诀》当中的九大境界！

　　《一刹那》，《一瞬间》，《一弹指》，《一罗预》，《一须臾》，《一昼夜》，《一周天》，《一甲子》，《一纪元》。

　　“‘奢比血翼’，回归我身，炼化！”

　　苏若邪身上，几乎在同一时间，散发出一股极其浓郁的岁月气息，给人的感觉仿佛他从无数的洪荒岁月走来一般，古老而沧桑，给人一种与天地同寿的感觉，让‘奢比血翼’仿佛寻到了自己的本源，直接融入了苏若邪的体内。

　　‘奢比血翼’破入苏若邪体内的瞬间，让苏若邪感觉到自己的背脊仿佛要被撑破开来一般，也幸好苏若邪极力压制，这才要让好像随时都会破开的背部，再度平复了下去。

　　体内，一股庞大的岁月力量都在流转，‘刑天器灵’发出一道欢愉地吼声：

　　“哈哈哈，若邪，你知道吗？拥有了‘刑天血池’，就是不死的象征，你炼化了‘刑天血池’无论你受了多严重的伤，都会在第一时间恢复过来，除非‘刑天血池’力量的干涸，如今得到了‘奢比血翼’，你知道这一对翅膀的来历吗？”

　　苏若邪没好气地应了一句：

　　“我怎么可能知道，说吧，有什么关子好卖的。”

　　“‘奢比血翼’的来历，就是来自奢比氏的第一位始祖，奢比尸之手，是创造《岁月巫诀》的大巫，‘奢比血翼’就是以他的身体一部分衍化而成，在‘奢比血翼’的笼罩之下，一切奢比氏的巫族重宝神通修炼起来，都会事半功倍，我之前虽然知道‘奢比血翼’的厉害，但是也不敢确定，‘奢比血翼’会不会被你炼化，但是没想到啊，没想到！没想到你竟然能够与‘奢比血翼’如此的圆融，你都没有怎么修炼《岁月巫诀》，只要你修炼到极其高深的境界，你就会明白这‘奢比血翼’的力量有多么恐怖了，快快将‘岁月巫杖’融入你的体内吧，它也受到了不小的伤害！”

　　听到‘刑天器灵’的话，苏若邪的身体也忍不住地颤动了一下，没想到这‘奢比血翼’竟然是奢比氏的始祖，奢比尸的一部分肉身所化，可想而知，对于岁月领悟的无数精妙都融入在这一对是‘奢比血翼’之中了，为什么会是翼，这就值得耐人寻味了。

　　岁月之间，与翼又有什么必然的联系？

　　就在这时，忽然一股浩瀚的力量，仿佛将苏若邪带往另外一片时空，苏若邪感觉到这一片时空之中，自己的行动变得无比的缓慢，一脚踏出，都要一天的时间，一切的速度都会变得无比的缓慢。

　　速度，翼，苏若邪一下子仿佛明白了两者之间的联系，轰隆一声巨响，苏若邪的识海之中，仿佛又打开了一道新的门户。

　　苏若邪的力量没有丝毫的增长，但是却从原本的四十万里的感知神通，一下子扩散到了四百万里之巨，在日后的突破之中，苏若邪会有更大的突破！苏若邪知道，这是‘奢比血翼’给自己带来的力量，如果想要掌握岁月，必须要对岁月有极大的领悟，此刻苏若邪能够真正的将‘奢比血翼’给融入自己的体内，已经是不错了，接下来的玄妙，一时半会也无法参透，贪多嚼不烂，先把《虚无巫诀》《刑天巫诀》这两门神通给修炼到至高境界再说吧！

　　苏若邪睁开双眼，眸子里的血光一闪而逝，‘奢比血翼’已经被苏若邪炼化，与苏若邪彻底的融为一体了。

　　十位长老松了一口气，道：

　　“没想到竟然真的被你炼化了，一天一夜的时间啊，刚刚好，祭拜‘圣皇辽’的大典也已经结束了。”

　　苏若邪本能地道了一句：

　　“怎么样？祭拜大典应该顺利吧？”

　　“辽皇被耶律家的一名老不死的给击伤，北院大王耶律阿保趁机作乱，却被萧封给镇压了，就在耶律家与萧家即将火拼之际，‘绰圣’出现，将耶律家的所有强悍存在，全部镇压，而且表明，大千世界大劫将至，此刻大辽皇朝应该齐心合力，以辽皇为首，不得有误，没想到啊，辽皇竟然得到了‘绰圣’的全力支持，‘绰圣’可是我大辽皇朝至高存在的强者，她的意念就能够镇压一名半只脚踏入大圣境界的耶律机，看来‘绰圣’已经真正踏入大圣境界了。”蛮老悠悠地叹息了一声，言语之间，对于‘绰圣’充满了向往与赞叹。

　　苏若邪眸子里闪过几丝愤怒，最终古井不惊，点了点头，赞同道：

　　“比起‘绰圣’，一元之州的‘吕圣’‘乾圣’‘坤圣’等人，就是云泥之别了。”

　　“哈哈哈，你的祖先，‘苏子亚圣’又岂是可以小觑的？当日与巫族一战，那心意结合，惊天一剑，重创九凤氏的巫尊，为了大千世界赢得巨大的生机，那一剑啊，超乎了一切，超乎了天地万物，仿佛凝聚了大千世界所有的民意，真不知道，他怎么施展出那一剑的，当时的他，竟然就在战斗之中，突破从十二劫炼圣突破到了圣级的境界，但是就算到达这一个境界，想要施展出那惊天一剑，也是根本不可能的事情啊。”其中一名经历过当日那一场大战的老头也不由得感叹了起来。

　　“我曾经听过‘绰圣’说过，‘苏子亚圣’，乃是近古第一人杰，不过看来，如今你却是超越了你的祖先了！”蛮老十分的欣慰，显然他并不知道苏若邪与辽皇的关系，但是苏若邪能够在醒来的第一时间，关系辽皇祭拜大典的情况，以及听到辽皇被击杀内心所流露出来的那一丝愤怒都是真心真意的表现。

　　苏若邪对于蛮老的夸赞，不置可否，幸好萧凤没事，这是苏若邪心中最庆幸的事情，‘绰圣’能够亲自出面，那就是代表着，萧凤日后在大辽皇朝的地位稳如泰山了，这样一来，自己也能够彻底安心了！

　　“既然已经炼化了‘奢比血翼’，我也应该走了，还有诸多至宝流失，我要一一寻回，诸位长老，雅彤就交给你们了。”发生了这么大的事情，萧雅彤作为辽皇圣峰的圣女，有些事情，自然要她出面处理，苏若邪宫殿之中，不仅萧雅彤不见了，就连在石柱上那三十六头辽皇圣鹰也不见了，只能朝着十位长老交代了。

　　“至于诸位长老，你们如果觉得有哪些人信得过，尽管把《刑天巫诀》传授给他们，只要每个人多出一分力量，多尽一分力量，也许就真的能够渡过这一份大劫了。”

　　对于苏若邪所说的大劫，十位长老都没有多问，修炼到他们这个境界，冥冥之中，自有一丝的感应，但是并不知道到底是什么事情，只能如苏若邪所说，在大劫来临之时，提高自己的势力。

　　“当然！”得到了十位长老的回答，苏若邪立即告辞了，萧凤被击伤，苏若邪的心不可能不出现一丝的波动，只见苏若邪带上隐狼卫的斗篷，以极快的速度朝着辽皇皇帐的方向赶去。

　　看着苏若邪远去的方向，蛮老重重地叹息了一声：

　　“当日根本不应该阻止巫族入主大千世界啊！如果当巫族入主大千世界，何至于此？私心，私心啊，都是私心所造成的！从苏若邪身上，我感受到巫族的意志了，巫心，巫心，看来，我突破大圣之日不远了……”


第七百六十七章 皇者一怒

　　辽皇皇帐。

　　萧凤被击伤之后，‘绰圣’出现，震惊整个大辽皇朝上上下下，‘绰圣’所表达出来的意思很明显，在这一阶段时间，大辽皇朝一切上上下下的事情全部都交给萧凤全权处理。

　　毕竟大辽皇朝的皇权，一分为二成耶律家，萧家是‘绰圣’一手制定的，如果不是‘绰圣’耶律家也根本没有这个机会成为皇权执掌者之一。

　　所以耶律家的那些大神通者也就没有任何脾气了，萧凤也觉得‘绰圣’出面，耶律家应该不敢再怎么样了，也就心存着想要放过趁乱造反的耶律阿保，但是却没想到，‘耶律阿保’竟然买通了御厨官，从华师给自己制定的养胎食疗里面下了剧毒，自己吃下之后，以自己踏入圣级的修为，也要受到重创，而且体内的皇儿会在第一时间死去。

　　耶律阿保彻底触怒了萧凤的逆鳞，人赃并获，辽皇皇帐之前，滚落着数百颗人头，分别是耶律阿保的贴身密卫，都拥有极其强悍的实力，只不过如今他们的实力全部都被废得干干净净，就连耶律阿保也不能幸免，足足有数千人，袒胸露乳，身上的衣甲早就被扒得干干净净，每个人胸前都有一道狼头刺青，只见这些人都被五花大绑，齐齐跪在辽皇皇帐前，以耶律阿保为首！

　　“斩！”萧凤的声音激荡而起，月光将她的身影给拉得笔直，孤寒。

　　一百零八名隐狼卫，手起刀落，血光冲天而起，一百零八颗人头落地，苏若邪从天空之中，腾飞而来，正好看到这一幕，只见这些隐狼卫，仿佛一台台杀人机器，以一种固定的节奏，砍下一百零八颗一百零八颗人头，有条不紊。

　　感受到苏若邪的气息，萧凤就将自己身上所发生的这一切都告诉给了苏若邪。

　　苏若邪的眸子闪过一道寒芒，之前趁着耶律家的强者强袭，耶律阿保趁机造反，击伤萧凤也就罢了，没想到耶律阿保竟然还下毒害萧凤和自己的皇儿，是可忍孰不可忍，苏若邪落地，引来了萧封以及不少存在的主意。

　　“辽皇，就由我来亲自斩了这耶律阿保吧！”苏若邪落下来的第一句话，便让耶律阿保的脸色变得更加的苍白。

　　“你这个狗奴才，我乃是北院大王，耶律阿保，就算斩我的人，也要辽皇亲自动手，哪里轮得到你这个狗奴才！”耶律阿保的脸色无比狰狞，疯狂地咆哮了起来。

　　“耶律阿保，你刺杀本皇不说，竟然还下毒想要暗害本皇跟我的皇儿，未来的大辽皇朝的辽皇，大辽皇朝有你这样的北院大王？耶律倍，从今天开始，由你担任北院大王之职，还希望你好好辅佐本皇，莫要让本皇失望！”萧凤大袖一挥，一股肃杀之气仿佛出鞘的斩首刀，杀气腾腾，让耶律阿保的脸色变得一片煞白。

　　“耶律倍自当好好辅佐辽皇，不敢有二心。”一名长得极为硕壮的大汉，一身铠甲铿锵，狼头獠牙，杀气十足，也是一名难得的悍将，实力虽然只有十一劫炼圣境界，但是年龄比起耶律阿保却是小了许多。

　　“耶律阿保，如今你只是阶下囚而已，我如何斩不得你？”身着隐狼卫卫衣的苏若邪，从腰间拔出一把隐狼神刀，乃是一件下品神器，如果耶律阿保还拥有十二劫炼圣的实力，自然杀不死他，但是如今耶律阿保一身的实力已经被抽取了出来，被废得差不多了，想要击杀耶律阿保，自然易如反掌！

　　苏若邪走上前去，萧凤没有阻止，就在这几句谈话之间，耶律阿保身后的密卫已经死得干干净净了，足足有数千颗人口，这些都是北院大王的禁卫亲兵，苏若邪自然也明白萧凤此举乃是杀鸡儆猴，耶律阿保犯下滔天大罪，竟然敢在‘绰圣’出现之后，还派人下毒毒杀萧凤，谁都救不了他，这是藐视‘绰圣’的行为，谁也不敢来救他！

　　苏瑞福哦谢手中的隐狼神刀，手起刀落，刀锋寒芒一闪，一刀直接斩向了耶律阿保，扑哧一声，斗大的人头落地一道血泉喷涌了出来，只见人头被斩的耶律阿保依然狂笑了起来：

　　“就算死也要拉你一起下葬，爆！”

　　一股超过三条九天圣龙之力，相当于一亿烈虎之力的力量爆炸开来，虽然萧凤已经知道了苏若邪拥有九千九百九十九万烈虎之力，但是差那最后一万，没有突破亿，被那些突破亿的人打上一拳，也要受伤，再多出个一千万烈虎之力，更要重伤，如今更别说相当于三亿的烈虎之力爆炸开来了，带着无数的血液，喷溅向苏若邪。

　　萧凤心头一紧，想要出手已经来不及，却只见此刻苏若邪手中一道符箓闪烁着流光，将其身子死死地护住，那些喷溅向苏若邪的血液，都被挡了下来，化为飞灰。

　　“‘太乙通天护身符’，就算是前四劫的炼圣自爆，也能够保我无事，耶律阿保，我又何尝不知道你想要再死之前，想要以这种方式来撼动辽皇的威严，我岂能够让你得逞？”苏若邪冷冷一笑，收起了‘太乙通天护身符’之后，将耶律阿保的魂魄一刀彻底斩碎，只听见耶律阿保的魂魄发出一声不甘的愤恨长嘶声，远远地在这辽皇圣峰回荡，让人心颤。

　　“好，做得好，不愧是本皇最得力的心腹，文武百官给我看清楚了，我大辽皇朝不管萧家还是耶律家，都要团结凝聚，齐心合力，治理大辽皇朝，狼子野心，图谋造反者，人人得而诛之。”萧凤话音一落之后，便转身走向了自己的皇帐，苏若邪紧随其后。

　　萧封略带着深意的眼神，看着苏若邪的背影之后，便命令自己的心腹亲兵整体这些身首异处的尸身了。

　　一百零八名隐狼卫直接守在皇帐外，文武百官齐齐下跪，洪声应诺之后，纷纷退下，每个人心有余悸，看着鲜血染红了方圆十多里的雪地，萧凤的手段，让他们彻底见识到了，皇者一怒，血流漂杵！

　　“已经得到了吗？”萧凤看向了苏若邪，此刻已然没有刚才那种肃杀，至高无上的容颜，反而是充满关切的问候。

　　“嗯，得到了，圣女在中千世界之时，是我的故人，没想到，因缘巧合，竟然会这样让我们碰上了。”苏若邪没有丝毫的隐瞒。

　　“我知道，恐怕圣女也是爱慕你的女子吧？今日在处理这一件事的时候，我看她时不时，心不在焉，往圣女殿的方向看，想必那时候你应该在炼化那一对血翼了。”萧凤翻了翻白眼，酸溜溜道一句之后，又长叹了一声：

　　“唉，萧雅彤，此女倒也不错，不过她成为圣女，要么就是为了大辽皇朝牺牲，要么就是永生永世守在辽皇圣峰上，成为辽皇的代言人，孤老在辽皇圣峰上。”

　　“凤儿，明日下山之后，我就要离开了，我要寻找其他巫族重宝的下落，如今只有寻找到更多的巫族重宝，才能够最高限度提高我的实力。”苏若邪不想在萧凤的这个话题上纠缠，话锋一转道：

　　“如今人族与魔族、妖族两军大战，想必会是一场持久的拉锯战，这一场仗很有可能一打就是好几十年，甚至几百年，几千年，我只能在最短的时间之内，提升自己最强的势力，才会有更大的把握，破除这一场战争！”

　　苏若邪的话，让萧凤那一对凤眸之中闪烁着几丝幽怨，顿了好一会儿，萧凤这才依依若水地靠在苏若邪的身上，双手环在苏若邪的腰间，痴痴道：

　　“我知道，终究留不住你，你自己万事小心，我已经在你身上种下一丝意念，你要是遇到危险，催动这一道意念，不管多远，我都会赶去救你的。”

　　苏若邪没有拒绝，只要萧凤觉得这样能够放心，就可以，苏若邪轻抚着萧凤的长发，道：

　　“放心吧，我不会有事的，我还要回来看我的皇儿呢！”

　　临别依依，萧凤的不舍，苏若邪的感慨，在辽皇皇帐的空间深处，一道声音缓缓地传荡而出：

　　“耶律阿保虽然武力了得，但是心气太小，私心太重，好一个萧凤，比起本圣当日还要胆大妄为，不过这也是你的气运，苏若邪啊，苏若邪，想不到我大辽皇朝日后的辽皇，竟然要由你的儿子来执掌，看来我大辽皇朝也要借助你这一次气运才能渡过这一次危及了，本圣可是在你身上下了所有的赌注了，既然一元之州的诸多圣者都要出手击杀你，本圣偏偏要支持你，相信自己的眼光总是没错的，《刑天巫诀》真是一个好东西，蛮老倒也机灵，知道与本圣通个气，就当本圣欠你一个人情了。”

　　这一道声音，自言自语，苏若邪与萧凤自然不可能听见。

　　一夜过后，浩浩荡荡的辽皇仪仗开始下山，返回大辽天宫，下山的速度比起上山的速度快了一倍，半天的时间便下了山了，在没有任何人的注意之下，苏若邪悄悄离开了人群，朝着大蛮皇朝破空而去，得到‘奢比血翼’之后，苏若邪对于其他的巫族血宝感应就变得更加强烈了，南方，正是大蛮皇朝的方向！


第七百六十八章 创造法则，天地变动

　　“哈哈哈，有了这‘奢比血翼’感觉就是不一样吧！”‘刑天器灵’哈哈长笑了起来。

　　苏若邪的身后展露出一对暗红色的血翼，血翼之中，有无数的奢比氏的符箓运转着，在苏若邪以‘奢比血翼’腾空飞行之间，仿佛天地之间，所有的时间流速都在这一瞬间变得无比缓慢一样，原本以苏若邪速度，从大辽皇朝赶到大蛮皇朝，至少要花半年的时间，但是如今却只需要七天的时间就够了。

　　“的确，有了‘奢比血翼’的确方便了许多！”苏若邪心中欣喜，落到无边无尽的绵延的亿万大山的其中一个山头，苏若邪手中的玄冰盒显现了出来，此刻苏若邪已经能够将玄冰盒第八层，不死打开了！

　　只见一百零八具身体，三十六名阳神，七十二名阴神，这些曾经追随‘吕圣’的九劫神人的强者，如今已经彻底投靠了苏若邪了，苏若邪能够将打开玄冰盒第八层，自然也不会藏着他们的肉身了。

　　是苏若邪手中掐出一道印诀，直接打入了一百零八道身体里面，厉声一喝：

　　“一百零八神，回归本源！”

　　一股无比浩瀚的力量，渗透了无尽的真空，一百零八神的阳神神灵与阴神神灵以一种极快难以言喻的速度，朝着自己的身体本源回归。

　　一个时辰之后，一百零八道身体的眸子，瞬间张开，轰隆！轰隆！轰隆！身体与神灵的长期分离，如今在聚合在一起，再加上追随苏若邪，苏若邪引起百圣争鸣的时候，他们体内也都融入了一缕圣光，几乎在同一时间，一百零八神，齐齐突破到炼圣的境界。

　　方圆十万里的一切凶兽感受到这一股气息，纷纷避让开来，不敢得罪，毕竟一百零八道炼圣气息，是无比恐怖的。

　　阳天魁率领着众人，朝着苏若邪躬身行礼：

　　“见过邪子亚圣！”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“如今你们皆已经突破到了炼圣的境界，人你们就不用保护了，冥冥之中，自有注定，以前倒是我执着了，你们如今回去苏州吧，只要守护好苏州的一切就可以了，不用参与到魔族、妖族、人族的战争之中，这段时间，诸子百家的记忆力都会被吸引到黄州的战场，我们必须在有限的时间里，提高我们自身的实力！”

　　“谨遵邪子亚圣之命！”一百零八神回应了一声之后，纷纷朝着一元之州，苏州的方向腾空而去。

　　苏若邪算了一下时间，再过一天，就要到达夏至大劫了，也许能在夏至大劫找到契机，突破大千世界的法则，而不会有任何的浪费也说不定，如今的力量还是太弱小了，当日千眼千手破灭魔尊，就连苏芍药都要拼了自己的命，才能够将其击杀，然而大千世界即将面临的大劫，敌人又会有多强？

　　感受到苏若邪内心的想法，‘刑天巫诀’的声音也在这个时候传荡而起：

　　“巫，你知道什么是巫吗？”

　　苏若邪愣了一下，在地上，写下了巫字，沉默不语，‘刑天器灵’重重道：

　　“在巫的世界，神管天，巫管地，然而巫原本就是逆天改命，不服从天命的存在，冒着与天庭开战的危险，传授这些黎民百姓，种植、读书、炼武、医术、巫术、传承、祭祀等等无数，这就是为什么神与巫族会开战的原因，巫心就是为了天下生灵，不服从任何一个世界，一片天地的规则，只希望把自己的意志，自己的传统，造成亿万黎民百姓，让他们变得可以自力更生，让他们可以传承到巫心的本质，你明白吗？”

　　顿了好长的一段时间，苏若邪这才从自己所写的巫族醒悟了过来，天上一横，地下一横，中间有两个人字，隔着一竖，这一竖贯通天地，而两个人字，就好像与这一竖般，像是支撑着天地般的强横存在。

　　轰隆，忽然之间，苏若邪突破了自身的桎梏，只见从苏若邪的身后，升腾起一条九天圣龙的影子。

　　也就是代表着，苏若邪在这刹那之间的领悟，突破到一亿烈虎之力，一条九天圣龙的力量了。

　　这代表着苏若邪踏上新的开始，新的成长道路。

　　“如果我想要成为超越三皇五帝的第一人，我又怎么可以在他们的桎梏之中去成长呢，‘刑天器灵’，你说得没错，从这一刻起，我不应该被大千世界所桎梏，我应该把大千世界的神通，与巫族的力量，全部汇聚在一起，让大千世界的法则来适应过！”

　　苏若邪的桎梏，被‘刑天器灵’给一语道破之后，突飞猛进，只见苏若邪盘膝而坐，脑海之中，一道道神通梳理了过去。

　　“《刑天巫诀》，大勇气，大意志，大战意，一往无前！”

　　“《相柳毒经》，大毅力，大智慧，大决心，九死一生！”

　　“《虚无巫诀》，通宇宙，明寰宇，入虚空，一切虚无！”

　　“《射日巫诀》，大神力，大心气，大破灭，重创天地！”

　　“《光阴巫诀》，通天理，明天心，创岁月，永生不死！”

　　“《九凤书》，通巫心，明民意，九凤书，浴火重生！”

　　忽然之间，自苏若邪的识海，骤然结出了六道巫族符箓，分别代表是六大巫族神通，所凝聚而成的各自符箓。

　　几乎就在这一时间，苏若邪骤然之间，又有了一种明悟：

　　“百圣争鸣的意义何在？大千世界，有百圣所创造下来的无数法则，为什么二十四节气，有十八个节气是用来渡劫的，而其他六个却是避而不用呢？为什么阴阳二劫要一起渡过前三劫，之后要一直渡完阳劫之后，阴劫才出现？”

　　“百圣争鸣，争鸣的是我，是巫家，如今我身得巫族传承，也就是百圣赋予了我，能够创造大千世界新法则的力量，原来如此，原来如此，‘刑天器灵’一点拨，一下子就让我变得透彻了，既然如此的话，那么就融入巫族的神通，给大千世界创造出新的法则吧！”

　　苏若邪眼前一亮，轰隆隆，只见苏若邪身后，一条条九天圣龙的虚影升腾而起。

　　“十条九天圣龙之力！”

　　“三十条九天圣龙之力！”

　　“九十条九天圣龙之力！”

　　“三百六十条九天圣龙之力！”

　　“七百二十条九天圣龙之力！”

　　一直到七百二十条九天圣龙之力，苏若邪的力量这才戛然而止，苏若邪将自己全身上下，修炼巫族神通的手段，全部都融入了大千世界的法则之中，原本巫族神通所爆发出来的力量，是无法估量出来的！

　　苏若邪的力量骤然暴增，导致了整个亿万大山，大蛮皇朝所在的这一片区域直接动摇了起来，不仅如此，大千世界，无数个地方，只要修炼了巫族神通的人，力量都在瞬间暴增了起来。

　　冥冥之中，天地多出了一条新的法则，新的规定，几乎所有的圣级人物都得到天地法则，那就是巫族，已经真正地成为了诸子百家之中的一家！

　　这是百圣的意志，无人能够抗衡，这是诸子百圣的承认，谁也不能够反对。

　　苏若邪瞬间的明悟，给大千世界带来了莫大的变化，心灵激荡：

　　“原来，如此，原来如此，圣的意义就在这里，虽然我现在只是亚圣，但是得到了‘百圣争鸣’，就拥有了可以融入了这一个世界新法则的权利，巫族已经被承认了。”

　　在苏州，暴龙军，翔龙军，力量陡然暴增了起来，几乎每个人的力量，都已经暴增到了五条九天圣龙之力，黄伯祥，傲天这样的存在，更是突破到了十二条九天圣龙的力量。

　　苏芍药也感觉到，自己的力量，还是融入了大千世界：

　　“四万五千条九天圣龙之力，原来这就是我的力量吗？”

　　大辽皇朝的深处空间，一道长笑声激荡而出：

　　“哈哈哈，好，好好，是好一个苏若邪，短短七天的时间，竟然悟透到了这一层，创造了天地之间，新的一条法则，巫族已经被承认了，从此以后诸子百家之中，又多出了一个巫家，看来一元之州，又要有一番大清洗了！我果然没有看错你，苏若邪，不知道你能够给我多少的惊喜？”

　　伴随着这一道声音，无数的大圣级的存在纷纷惊呼了起来，如果说，苏若邪得到了‘百圣争鸣’的话，在他们看来，只是得到百圣的庇佑，如今苏若邪创造了大千世界新的法则，那么苏若邪就是已经位列于百圣行列的存在了，从今天起，苏若邪不再是邪子亚圣，而是邪子大圣了。

　　而这个大圣，是真正能够在心境上，与百圣庙那些大圣媲美的存在，也许此刻的苏若邪实力并不强，但是这一切都足以承认苏若邪的地位！

　　因为苏若邪改动了大千世界的天地法则，融入了巫族神通，在太古之时，‘孔大圣人’‘孟大圣人’‘公孙大圣’‘惠大圣人’‘非大圣人’‘鞅大圣人’‘墨大圣人’等等，并没有修炼神通，他们只是做文章，治理天下，上体天心，下抚黎民，肉身不知道有多么的弱小，但是一声叱喝，却是蕴含着天地间的正道，可以让无数修炼的存在，俯首崇敬，不敢有丝毫的冒犯，如果这些被叱喝的存在，是罪大恶极，更是会被生生喝死。


第七百六十九章 霸天世界

　　“不可能！不可能，这苏若邪这小子竟然制定了大千世界的法则之一，不可能，怎么可能！”原本受到苏芍药攻击的‘吕圣’，此刻仿佛失心疯般在吕家的最深处咆哮了起来，自从被苏芍药所重伤之后，‘吕圣’的实力，此刻只剩下一千条九天圣龙之力而已了，损失惨重。

　　同样被重创的‘乾圣’，只比吕圣多出几十条九天圣龙之力，此刻的乾圣也不由得心神剧颤，一口血狂喷了出来：

　　“苏若邪竟然创造了大千世界的天地法则，怎么可能，竟然将是巫族的力量融入了大千世界之中，还得到了百圣的承认，这下子诸子百家就会出现巫家了，从此以后，不可撼动！”

　　‘乾圣’的脸色一片苍白，如果他们知道此刻苏若邪已经拥有七百二十条九天圣龙的力量，也许‘乾圣’‘吕圣’会当场道心崩碎也不一定。

　　‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’‘火圣’‘欠圣’‘翼圣’‘良圣’‘辰圣’‘况圣’是当日说出巫族狼子野心，必须让大千世界誓死抵抗的人之一，当然这是得到了‘太上道’‘圣易道’这两个庞然大物的支持。

　　在太上天宫的深处，两名老者正在一片世界当中对弈，只这两位老者以大地为棋盘，以大山为棋子。

　　天地之间，剧烈的法则变动，改变让两名正在对弈的老者，身子瞬间僵硬了下来，沉默了片刻，其中一名老者这才缓缓地叹息道：

　　“看来，是要将‘吕圣’‘乾圣’这些人给清洗掉的时候了，巫族终究还是无法制止的成为诸子百家之一，你我的努力，也只是让巫族受到了重创，迟了万年的时间进驻大千世界一元之州的诸子百家。”

　　“这也足够了，如果让巅峰巫族进驻大千世界，将会没有我‘圣易道’还有你‘太上道’还有其他两大道门的容身之处，巫家太可怕了，他们简直可以跟上古之时的李家、周家媲美，我们凝聚了大千世界的所有力量，此刻的他们，最多也只能跟我们不相上下而已，苏若邪的妻子，苏芍药，四万五千条九天圣龙之力，比起我，还差了一些！”另外一名老者，重声道。

　　“李太天，你觉得桀家会做出什么反映？苏若邪的气运明显就是圣皇气运，如日中天，如今创造了大千世界新的一条法则，有了巫家的全力支持，他们会让苏若邪存活吗？桀家积蓄了无数年，也是不可小觑的。”

　　“周天衣，你我二人也无法代表整个‘太上道’与‘圣易道’的全部，至于桀家那老家伙的行为，我们更是无法猜测出来，只能静待了，就算苏若邪惊起如此之大的动静，在大千世界之中创造出新的法则，想要杀他的人，依然比比皆是，刚才动静先是从大蛮皇朝传来的，他此刻应该是想要前往大蛮皇朝寻那一件巫族至宝，大蛮皇朝的人，不会让他轻易得逞的！”李太天，抓起一座大山，只见这一座大山在他一掌之下，仿佛可以任期揉捏搓圆，最后化为一颗棋子，砸在纵横交错的大地之上。

　　周天衣原本对苏若邪已经动了必杀之心，但是听到了李太天的一句话，又让他沉静了下来，道：

　　“也罢，我们只能静观其变了，‘战猿大圣’的实力，还在我之上，谁也不知道，此刻‘战猿大圣’正在哪里，还有许子亚圣，没想到啊，此刻的他，实力应该也是突飞猛进，当日他也得到了一件巫族的重宝，又收了苏若邪当弟子，无量功德，恐怕此刻，实力已经不弱于我了。”

　　“走吧，如今苏若邪闹出这么大的动静，我们再在这里下棋，‘吕圣’‘乾圣’这些人必然要遭到无数人的质问，也幸好当日我们在他们体内瞧瞧种下，陨落心雷，如今只要将其催动，就可以了。”李太天的声音，没有任何的波动，仿佛一下子杀死九个世家的执牛耳者，对他来讲，只不过是弹指之间的事情。

　　“呵呵呵，这些中古兴起的世家，终究没有像我们这种从太古流传下的世家这么庞大的底蕴，当日只不过以‘鸿蒙起源’为诱饵，他们就真的都相信了，‘鸿蒙起源’啊，就连我们也都在苦苦追寻的地方，怎么可能会让他们知道，可笑他们还相信，我们在他们身上种下的是‘鸿蒙种子’，这一颗‘鸿蒙种子’如今，却是能要了你们的命了。”周天衣讥嘲地笑了笑，也消失在这一片空间了。

　　吕家、乾家、申家、欠家、火家、良家、翼家、辰家、况家又怎么能够跟李家、周家这种从太古之处，就源远流传下来的大世家相提并论呢？在李家看来，像这样的小世家，也许他们的潜力还不错，但是如果想要跟自己相提并论，无疑就是云泥之别，一元之州，一千二百九十六州，无数个世家，随时随地都可以取代他们。

　　在大千世界的表层，坐着两个人，只见两人的中间，有一道门户，这一道门户正是巫族帝江氏的重宝，永恒之门。

　　在永恒之门两边的人，分别是帝江瞬与帝江间，两个人死死地守在了大千世界的表层，禁制任何天外天的强者前来窥探。

　　大千世界发生了巨大的变动，让他们两个人的力量也有所改变，帝江瞬惊喜道：

　　“若邪兄弟已经让大千世界诸子百家承认了我们了，我的力量，两万五千条九天圣龙之力。”

　　“两万四千条九天圣龙之力。”帝江间，点了点头，忽然眸子骤然一缩，沉声道：“有人来了。”

　　一道浩瀚的身影冲杀而来，在这阶段时间，他们都在第一时间粉碎了那几缕想要透过他们，进入大千世界的神念，看来如今这一缕神念的本尊已经按捺不住，亲自出手了。

　　“霸皇拳！”一股仿佛代表着宇宙霸皇，统领宇宙无数大世界的力量奔涌而来，这一拳的力量，竟然足足到达了三万九天圣龙之力。

　　要是帝江瞬，帝江间，其中一个人，都不是其对手，但是两兄弟向来形影不离，对于这一股力量，并不足以威胁到他们。

　　那一道霸皇拳，以天地宇宙中的日月星所汇聚起来的巨龙朝着两兄弟吞噬而来，只见两兄弟的眸子，仿佛蕴含着无数空间的力量，层层空间破碎，仿佛那一道霸皇拳所化的巨龙，被瞬间切割开来，丢进了无数的空间一般。力量层层粉碎。

　　施展‘霸皇拳’的人看到这一幕，骤然一惊，知道自己不是其对手，立即化为一道巨龙想要逃离。

　　帝江瞬与帝江间又怎么可能让其逃跑，只见永恒之门在两兄弟的推动之下，仿佛成为了大千世界的门户，无数的空间阻碍了那施展‘霸皇拳’强者的退路。

　　一股庞大的空间之力，瞬间从他的身体切割开来，没有任何的悬念，这人在这一股空间之力之下，寸寸被撕裂，一道道痛苦的咆哮声传荡而出，被封印在重重的空间碎片之中，只要帝江瞬与帝江间能够将其炼化，实力又会增强不少。

　　“放了我，我是霸皇世界的皇子，你们要是杀了我，大千世界将会迎来，霸皇世界的怒火！”那一道嘶吼声滚荡而出，咆哮着！

　　帝江瞬与帝江间两人手中结出了一道印记，一股更加可怕的力量镇压了下来，生生地将这一名霸皇世界的皇子魂魄给生生的碾压成碎片之后，这才把封印了他血肉的空间碎片给收进了永恒之门，两兄弟相视一笑，继续修炼。

　　在距离大千世界不知道有多少距离，相隔着亿万星辰的另外一个世界，霸皇世界之中，一道生命玉牌瞬间破碎。

　　“霸星死了，而且死得很彻底，连魂魄都被碾碎，逃跑的机会都没有，一丝消息都没有传出来，大千世界的人，真有那么强吗？之前我们已经感觉到这个大千世界已经没落了。”一道声音带着惊奇。

　　“瘦死的骆驼比马大，大千世界是曾经无比强悍的存在，在大千世界至高的存在，如今全部都聚集在一个‘鸿蒙起源’的地方，感悟无数个世界的起源，能够到达‘鸿蒙起源’的地方，只能跟天地起源有一丝关联的人才能够到达，这一次攻打大千世界，就是为了要获得跟起源有一丝关联的东西。”另外一道声音，古井不惊，传荡而出。

　　“不过看来得从长计议了，大千世界，似乎不像我们想象的那么弱小，看来要请霸天圣祖施展大神通，将一些人神不知鬼不觉的给传送进大千世界，收集一些情报，否则，要是仓促之间攻打，耗尽了霸天世界的实力，就算能够占领大千世界，意义也就不大了。”这一道声音充满了睿智与奸诈，仿佛一切都无法逃过他的算计一样：

　　“我早就跟霸星说不要那么急着去找死，他就是不听，他也算是我霸天世家的主力战将了，死了终究有些可惜啊。”

　　“走吧，一起去元老阁，是应该开一个会议，来针对大千世界了。”


第七百七十章 君子不立危墙之下

　　原本，苏若邪的力量不至于让他提升到七百二十条九天圣龙之力，但是在服下的‘疯神燃寿丹’之后，无意之中激发了苏若邪的所有潜力，再与萧凤阴阳双修，更是让苏若邪的实力暴涨，再来炼化了‘刑天血池’‘奢比血翼’，再加上苏若邪瞬间的顿悟，领会了‘百圣争鸣’的真理，成为创造天道规则的人，这才让苏若邪一举突破到七百二十条九天圣龙之力。

　　在苏若邪再度惊动整个大千世界的时候，紧接而来的就是一场轩然大波，‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’‘火圣’‘欠圣’‘翼圣’‘良圣’‘况圣’‘辰圣’九大圣级人物瞬间暴毙而忘，整个一元之州瞬间震动了起来。

　　九位圣级人物，死得极为离奇，都在一瞬间，化为飞灰湮灭，连一丝消息都没有传荡出来。

　　幕后黑手，太上道与圣易道一点影子都没有出现，没有人能够怀疑到他们的头上去，这一场精心布置，算到了一万多年以后事迹败露的谋杀，就足以见出太上道与圣易道有多么恐怖的力量了。

　　就在这一股轩然大波发生的时候，黄州树城已经被攻破，人族大军退守到木城之中，诸子百儒，得到了‘行者大圣’那一声叱喝，原本他们只会喝死妖族跟魔族，但是如今他们一喝，就连人族之中，罪该致死的人族战士，也会被这一股浩然之气，生生喝死，所以在诸多圣级人物的要求之下，让诸子百儒退守，回到中州，表示这里的事情交给他们就可以了。

　　这样一来，不管对妖族还是魔族还是人族的压力，都在瞬间大减，诸子百儒的力量实在太可怕了。

　　诸子百儒也明白，有些人族，平日作恶多端，多行不义，他们一声叱喝天地之间的浩然之气就会汇聚而成，受不了浩然之气的内心拷问，他们的神灵都会直接被这一股浩然之气燃烧，直接陨落，无人能够幸免。

　　也是因为诸子百儒，树城才会失陷的，原本人族刚刚到的生力军，被他们瞬间生生喝死了一半，削弱了他们的浩然之气的力量，虽然他们势力增强了，但是也不代表可以无限次喝吼的。

　　每一次喝吼都是需要无数精气神的凝聚，无数的文章来看破人妖魔他们内心的罪孽之后，蕴含无数中的道理，凝聚入天地间的浩然之气，这才能讲人喝死。

　　这一场近古之末，最可怕的一场大千世界的内斗，人妖魔三大种族，在这一场战争之中，死伤的总和已经超过了三十亿了！

　　然而战争依然还在继续。

　　百圣庙上，依然云雾飘渺，高不可及，无数的黎民百姓在不同的阶梯对着百圣朝拜，希望百圣可以庇佑人族渡过这一次难关。

　　一尊在百圣庙内的圣像，嘴角微微向上勾，只不过一瞬间之间，没有谁知道。

　　亿万大山之上。

　　月华照下，天空之中，一片清亮，给亿万大山披上了一层华衣。

　　苏若邪盘膝而坐在其中一座大山的山顶，周身一道道血雾环绕，磅礴的天地仙气朝着他的体内滚滚奔涌而来，而自苏若邪的身上，一股庞大的文思精气，也不断地融入了天地仙气之中，让这些天地仙气变得更加的浓厚！

　　苏若邪缓缓地睁开眸子，站起身来，羽衣如水，缠绕其身，随风飘荡，长发翻飞，远方的天空之中，两道碧色的鬼火跳动，朝着苏若邪的方向飞奔而来。

　　“再过些许时间，夏至大劫就要到了，一拳一世界，不知道我的拳会凝练出一个什么样的大世界？”苏若邪脑海里思绪闪过，看向眼前那一名全身穿着黑色大斗篷，一对眸子里闪烁着碧色鬼火之人，此人的实力非常强大。

　　“看来大蛮皇朝已经有人感应到我的存在了，这亿万大山原本就是大蛮皇朝的一处护国大阵，我身在其中，被发现也是理所当然，看来目前为止，他们还没有任何的恶意。”

　　只见那一道穿着黑色大斗篷的身影缓缓地落到了苏若邪的面前，躬身行了一礼，嘶哑道：

　　“鬼毒，见过邪子大圣！”

　　苏若邪眉头一皱，看着眼前这鬼毒身上，竟然有《相柳毒经》的一些轨迹，气息，看来当日‘大蛮皇朝’也参加了那一场战斗，而且有人领会了《相柳毒经》的一些内容，从而融入其中，在这亿万大山之中，里面有无数的毒蛇虫鼠蚁五毒俱全毒瘴迷烟毒花毒草毒树毒木，数不胜数，是炼毒的最佳圣地。

　　“鬼毒前辈，不知道有何指教？”苏若邪从容还礼，优雅微笑。

　　“请邪子大圣，进我大蛮皇朝作客，我们也知道，邪子大圣，此番是为何而来，这也不是不可以商量。”鬼毒的声音仿佛吃了一把火炭，声音给人听着感觉就是无比的难受，苏若邪也看得出这鬼毒的身上，全身上下，剧毒无比，只不过比起自己的天毒脉，自然差远了。

　　不过鬼毒的力量，远在自己之上，足足有八百条九天圣龙的力量，苏若邪知道，这鬼毒至少是一名十二劫炼圣的存在！

　　“这，恐怕不太好吧？”苏若邪已经修炼到了至诚之道，冥冥之中，已经感应到，此番自己若是前去的话，必然会有极大的危险，眼前的这一名鬼毒的话，显然也不可去的。

　　“邪子大圣，你虽然为大圣，但是你的势力比起我来，差的可不是一星半点，老夫诚意相邀，莫非邪子大圣不跟赏脸么？”鬼毒语气不悦，已然有几分威胁的意味了，苏若邪又岂会受威胁？

　　“君子不立危墙之下，有什么事情，不能在这里说清楚，我觉得这亿万大山挺好的，鬼毒前辈，也不能代表着整个大蛮皇朝啊，如果大蛮皇朝的蛮皇亲自邀请我，我倒是可以考虑。”苏若邪不明白大蛮皇朝政权结构的格局，但是只要是蛮皇出面邀请自己，自己要是在大蛮皇朝出了事，不管诸子百家愿意不愿意，大蛮皇朝必然要付出惨痛的代价。

　　鬼毒眸子里那一道碧色的鬼火闪动了一下，突然一道碧色的剧毒打向了苏若邪，苏若邪可以避开，却不像闪避，心中冷笑：

　　“又是一个动不动就把本命毒脉给祭出来的，当我承受不起么？”

　　只见这一道碧色的本命毒脉，汇聚成一条小龙窜进了苏若邪的体内，喷涌出浓烈的剧毒，鬼毒的本命毒脉打入苏若邪的体内，看到苏若邪并没有修炼毒脉，《相柳毒经》的威力极为恐怖，就算苏若邪修炼到周身若天的境界，也无法全部承受地毒脉所散发出来的本命剧毒，在自己的体内爆发，除非苏若邪能把周身若天修炼到极致，巅峰。

　　鬼毒哈哈大笑了起来：

　　“邪子大圣，你得到了巫族的传承，你可知道相柳氏一族？我已经修炼到了传说之中的地毒脉了，如果你跟我走，我还能够收回你体内的剧毒，如果不从老夫的话，老夫只能强带你离开了。”

　　苏若邪一脸平静，淡淡道：

　　“看来应该是大蛮皇朝的政权不同，你代表其中一方来找我的吧，又怕惊动了另外一方的人，看来你们在亿万大山之中，有这些毒虫毒兽给你们当耳目，所以找到我自然比他们快了许多。”

　　“哈哈，邪子大圣果然了得，一猜就中，我大蛮皇朝分为毒宗与皇室，互相制衡，邪子大圣身上有巫族的大秘密，毒宗便派我出来，诚邀邪子大圣，希望邪子大圣能够赏脸，不要让老夫用强！”鬼毒眸子中的碧色鬼火跳动了起来，嘶哑笑道。

　　“原来如此，也罢，那你这一条地毒脉，我就笑纳了。”话音一落，‘殒圣刺’便出现在苏若邪的体内，化为一道绿光，将鬼毒的那一条地毒脉给瞬间吞没了，让‘殒圣刺’恢复了一丝力量。

　　“不错，虽然不是很大补，却也受用了。”苏若邪欣然一笑，只见眼前穿着黑色大斗篷的鬼毒，眸子之中，碧色的鬼火逐渐变弱，显现出一对仿佛死鱼眼般的眼珠子，一口血箭自其口中喷了出来。

　　鬼毒的力量，从原本的八百条九天圣龙之力，直接下降到了七百三十条九天圣龙的力量。

　　“我的本命毒脉啊，我花了万年，苦心修炼的本命毒脉，居然就这样被你给吞噬了，就算你是大圣，你也要死，就算我现在只剩下七百三十条九天圣龙之力，想要杀你，依然易如反掌。”鬼毒怒吼了一声，一道空荡荡的袖袍，朝着苏若邪当面轰击而来，七百三条九天圣龙的力量，都凝聚在这一拳，瞬间苏若邪感觉到自己周遭的世界变幻了起来，无数的毒虫，毒草，毒花，毒树，毒兽存在，一置身在这个世界，苏若邪便感觉到了一股虚弱无力。

　　心头一惊，显然眼前这鬼毒已经见毒的意念，炼入了自己的世界之中，就算他的地毒脉被吞噬了，他自己所凝练出来的世界，依然拥有毒的气息。


第七百七十一章 打爆鬼毒

　　苏若邪已经修炼到了天毒脉的境界，又怎么会怕这些区区小毒呢？也许对于别人来讲，这些毒足以致命，苏若邪也知道，鬼毒所凝练出来的世界，比起自己的本命毒脉还要强了许多，不过对于苏若邪来讲，这些正好是给‘殒圣刺’恢复力量的补品。

　　“鬼毒，既然你这么大方，那么我就不客气了。”苏若邪瞬间祭出了‘殒圣刺’，置身在这一片自成的世界之中，‘殒圣刺’发出一声欢快的尖啸，只见这一片自成的世界，所有的毒草、毒花、毒树、毒木全部都枯萎干瘪，化为最纯净的毒元，而那些毒虫，毒兽的身体也都爆烈而忘，化为最纯净的毒元，全部都被‘殒圣刺’给吸收得干干净净。

　　鬼毒看到‘殒圣刺’浑身上下忍不住地颤抖了起来，尖叫道：

　　“这是相柳氏的至宝，相柳氏的‘殒圣刺’竟然会在你手上，你要死，你绝对要死，这一件相柳氏的至宝绝对是我的。”

　　骤然，苏若邪只觉得整个世界，所有的力量都朝着自己蜂拥而来，一下子让自己喘不过气来，苏若邪身上的血雾升腾而起，没有任何的闪避，一拳打向了鬼毒，两股力量撞击在一起，轰的一声爆鸣，苏若邪整个人被急退了数里，这才生生止住，也幸好苏若邪修炼到了周身若天七星的境界，不然的话，还真挡不住这鬼毒一拳的凶威。

　　“哼，在我的世界之内，我的力量相当于七百五十条九天圣龙的气息，你如何跟我比，三十条九天圣龙的力量，足以让你致命，要是你乖乖的把这一件‘殒圣刺’给交出来，我还可以考虑饶你不死！”鬼毒掀开了自己的斗篷，一张极其苍老，脸上布满了毒斑，十分的狰狞，密密的皱纹足以架死十几只苍蝇了，尤其是狞笑起来，露出一嘴土黄色与黑色相间的牙齿，很是恐怖。

　　“你想太多了，你自成的世界，抵挡得住，夏至大劫的到来吗？”苏若邪忽然感觉到，天地之间，一股庞大的阴阳二气胶着在一起。

　　夏至到，鹿角解，蝉始鸣，半夏生，木槿荣，天地万物都会在这一刻疯狂地生长了起来。

　　在夏至到达的瞬间，不管是人族、魔族、妖族，各地都开始进行祭祀，是为了清除疫疠、荒年与饥饿死亡而祈祷，希望能够生长得越多，到了秋天之后，收割才能够越多。

　　苏若邪是创造了天地法则的人，对于这些节气大劫的感应，最为清楚不过，继续就在刹那之间，一股夏至之力，贯穿了鬼毒所形成的世界，融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪感觉到自己识海之内，诸多神通所幻化而成的符箓，骤然衍化出一个又一个的世界，疯狂地生长了起来，苏若邪感觉到自己的识海，瞬间扩充到了方圆八百万里的境界！

　　力量也在疯狂地暴涨，方圆八百万里，浓郁的阴阳二气所交汇形成的生机，涌入了苏若邪的体内。

　　“七百二十五条九天圣龙之力！”

　　“七百三十条九天圣龙之力！”

　　“七百三十五条九天圣龙之力！”

　　“七百四十条九天圣龙之力！”

　　“七百四十五条九天圣龙之力！”

　　“七百五十条九天圣龙之力！”

　　一直到足足七百五十条九天圣龙之力才戛然而止，感受到苏若邪的势力瞬间狂飙，六劫阳神境界，竟然得到三十条九天圣龙之力的力量，就连鬼毒也不由得浑身直颤。

　　苏若邪，不愧是百圣争鸣的人，创造了大千世界新的法则，是开辟出新世界，新盛世的人，将会又是开辟一个新太古盛世的存在，鬼毒几乎在那一刹那之间，心里就是这样的感觉的。

　　一拳一世界，原来就是这样的吗？

　　苏若邪长笑了一声，道：

　　“鬼毒前辈，接我一招，一拳一世界，相柳世界！”

　　忽然之间，天地之中，弥漫着一股狂暴的剧毒，收拢向了鬼毒，鬼毒心头大惊，一道骷髅头，头上长着两个巨角，两颗碧色的鬼火飘荡动摇了起来，这一件法宝乃是他祭炼多年的中品圣器巅峰，十分厉害。

　　毕竟苏若邪只是力量到达是七百五十条九天圣龙之力，在鬼毒所自成的世界，只是不吃亏而已，苏若邪还没有感悟到更多境界的力量，此刻打起来，自然有些吃亏，一拳实实在在地打在那骷髅头上，只见那骷髅头颤了颤，再也没有动摇过了。

　　伴随着鬼毒瞬间召唤出来骷髅头，仿佛天地之间，无数的鬼灵鬼魅破杀而出，鬼毒几乎不敢留守，咬破了指尖，直接结出一道血之印记，打在虚空之中，一头无比狰狞的黑色鬼神直接从虚空之中破杀而出，带着千万鬼灵鬼魅，吞没向了苏若邪。

　　苏若邪冷哼了一声，又是一拳打了出来：

　　“一拳一世界，刑天世界，鬼神皆灭！”

　　苏若邪体内的‘刑天血池’的鲜血，瞬间奔涌了起来，仿佛怒海翻腾一样，咆哮嘶吼，庞大的战意，庞大的煞气，庞大的气血，血海滔天，煞气绞杀，战意冲天，互相冲撞，无数弱小的鬼灵鬼魅都在一瞬间，被这一股力量冲撞得飞灰湮灭，只有那一头黑色鬼神，冲破了苏若邪的刑天世界，一拳砸向了苏若邪的面门。

　　苏若邪知道，能够起这样的效果已经不错了，这一头黑色的鬼神，冲破自己的刑天世界的瞬间，力量也消耗了不少，苏若邪再度一拳打出：

　　“一拳一世界，虚无世界，给我镇杀！”

　　苏若邪又是一拳打出，骤然，浩瀚的宇宙虚空笼罩了下来，无数的星辰流转，日月交替，一股来自宇宙虚空的力量，自四面八方朝着这黑色的鬼神碾压而来，凝聚了苏若邪一拳。

　　轰的一声爆鸣，黑色鬼神被苏若邪一拳生生打爆，化为千万道黑色的线条，最后直接化为虚无了。

　　鬼毒肝胆皆裂，心头狂跳：

　　“这苏若邪太厉害了，太可怕了，这到底是什么样的力量，他的意念，他的精神实在太强大了，竟然能够以六劫阳神的意念，来碾压我的神通。”

　　苏若邪是独一无二的，他创造了大千世界的新法则，站到了更高的一个层面，化为了大圣，得到了百圣争鸣，百圣圣光融体，他拥有‘刑天血池’‘奢比血翼’，更得到了萧凤这等实力强者的原因，还有突破吃下‘疯神燃寿丹’，无意之中，激发了体内的潜力，这一切，都足以让任何人止步，如果没有这些，苏若邪如今最多也只可能拥有七条九天圣龙的力量，但是有了这些，就足以让苏若邪的实力强上百倍有余！

　　‘殒圣刺’就在这片刻之间，把鬼毒所凝练而成的世界力量，给吸收得干干净净，饶是鬼毒乃是十二劫炼圣的实力，也不由得面容一惨，所凝练而成的世界，也在第一时间瓦解得干干净净了。

　　只剩下那一道仿佛恶鬼般的骷髅头，飘荡在天空之中，跳动着两团已经微弱了不少的鬼火。

　　“哼，鬼毒，你好大的胆子，竟然敢暗杀大圣，你知道只要我将消息传回一元之州，你大蛮皇朝就要遭到灭顶之灾，你觉得我引发了那么大的震动，没有人看向这里吗？别说我死在你手里，只要我重伤在你手里，一元之州诸子百家为了挽回自己祖宗的颜面，也都可以亲自杀到你大蛮皇朝，你们能够承受得了如此之大的怒火吗？”苏若邪冷冷一笑，语言犹如刀锋般犀利，直接破开了鬼毒的内心，毫无疑问，一元之州，诸子百家，没有一个人敢不尊敬祖先的，以苏若邪如今可以创造大千世界法则的地位，是真真正正存在的大圣。

　　就好像‘孔大圣人’创造了天地法则，浩然之气，全身气血旺盛，弱小的鬼神不能近，读书精深，文思精气腾飞，心胸正直坦荡，所以一声叱喝，就可以调动天地之间的浩然之气，从那些罪恶的本源深处燃烧！

　　又如‘鞅大圣人’创造了天地法律，冥冥之中，犯法之人，都会在律法之前匍匐，律法如刀，斩破一切，一笔判定，生死立见。

　　又如‘惠大圣人’一张口，一根笔，蕴含人间道理无数口诛笔伐，字字句句，震人心神，大笔一挥，更是分明黑白，破人道心……

　　诸子百圣，创造了大千世界诸多规则，四处可见！

　　鬼毒一下子被苏若邪的话给震住，心中立即有了一种极为后悔的感觉，苏若邪立即抓准了这一个机会，再度一拳击杀而出。

　　“一拳一世界，光阴世界，岁月流光，灭！”

　　苏若邪的庞大意念扩散而出，凝聚成一个只有光阴流逝的岁月，在这一个岁月之中，鬼毒感觉到仿佛时间都在这一个瞬间定格了一样，在下一个瞬间，回过神来的时候，只感觉到全身上下一股剧烈的疼痛传开，整个身体生生被打爆，身上无尽的毒素所凝练而成的肉身精元都被吸得‘殒圣刺’吸得干净，要知道，一名十二劫炼圣境界，也能够对‘殒圣刺’补回不少力量。


第七百七十二章 麒麟天书

　　十二万九千六百道真灵在天空之中跳动，咆哮了起来，化成鬼毒的模样，无比恶毒：

　　“苏若邪，你这个卑鄙无耻的小人，妄称大圣，妄称君子，竟然偷袭于我！”

　　“哼，岂不闻，兵不厌诈，鬼毒今天我要让你死得干干净净，让你永远都无法再转世重生！”忽然之间，自苏若邪的眉心之中，通天圣殿破空而出，吼吼吼，一道道麒麟的怒吼之声传荡而来，以麒麟王为首，其余一千头麒麟，盘旋在天空之中，方圆百万里看得清清楚楚，天空之中的麒麟圣光，凝聚成百万里大小的麒麟脑袋，瞬间就将鬼毒给包围了起来，一切虚空全部都被封锁！

　　看到一千头麒麟在麒麟王的带领之下，齐齐出现，这一回鬼毒脸色彻底惨白一片，就在刚才瞬间包围，是鬼毒已经知道，‘麒麟千圣阵’已经凝结了起来，一千头麒麟实力都在炼圣以上，这已经可以说是一千零一头麒麟王了，无比可怕！

　　比起当日‘麒麟子’的‘麒麟千圣阵’还要厉害，虽然领头的麒麟王的境界没有当日那么高，自称世界，但是他却感觉到这一头‘麒麟王’变得更加的恐怖了，力量之上，远远超过当日。

　　还有两名小娃娃，每个人身上都奔腾着四百条九天圣龙之力，不是龙娃与凤娃又会是谁？

　　“主人，刚才你创造了天地法则，让我们的实力得到新的飞跃了，‘行者大圣’给我们喂下的丹药，已经炼化了三分之一了！”龙娃与凤娃朝着苏若邪躬身行礼，无比尊敬。

　　苏若邪眼角一跳，龙娃与凤娃都已经到达了四百条九天圣龙之力，合击起来，自己若是不催动法宝，都不是对手了，由此可见‘太圣’的恐怖之处，当日‘太圣’身边的两名贴身炼药童子所炼化出来的圣药的要力，竟然如此的强大。

　　当然这也跟他们吃下去的数量有关，‘行者大圣’一手一挥，不知道多少颗打进他们的体内，要真有那么容易化开药力，还真见鬼了。

　　“邪子大圣，我错了，我真的错了，请你饶了我吧，我再也不敢了！”鬼毒知道，这时候就算是自己在怎么挣扎，也必然要死在这里。

　　“哼，没有三分三，我哪里敢来到大蛮皇朝？君子从来都不会对自己的敌人手软，如果手软了就是妇人之仁了，‘麒麟千圣阵’给我炼化了他的真灵！”苏若邪冷哼了一声，大袖一甩，他自然也明白，自己手中这一千零一头麒麟王还有很大的成长空间，只不过现在的苏若邪没有时间前往‘混乱粮界’，让他们炼化混乱血肉，不然的话，他们的实力会飙升到另外更高的层次！

　　看到苏若邪竟然铁了心的要炼化自己，鬼毒原本那一脸告饶的模样也瞬间变得狰狞了起来：

　　“你竟然敢杀我，我也不会让你好过的，想要炼化我，哪有那么容易，只不过我要浪费一件中品圣器而已，你当我真的破不开这‘麒麟千圣阵’？”

　　忽然之间，那一道长角的骷髅头眸子里跳动的鬼火变得无比刺激，无比明亮，只见起表面上出现了无数的裂痕，伴随着鬼毒一声厉喝：

　　“给我爆！”

　　一件中品圣器，不知道要耗费多少天材地宝，多少的力量，多少的心血才能够炼成一件中品圣器，就连苏若邪的‘通天圣殿’神器之王不知道融入了多少天材地宝，用尽了多少心思都还没有突破到下品圣器就能够看出炼制一件下品圣器有多么困难了，更别说中品神器了。

　　“哼，一件中品圣器而已，也敢嚣张，给我镇压！”麒麟王冷声一吼，当日‘麒麟子’的遗骸是归他管理的，苏若邪从来都不过问，但是苏若邪也知道，必然隐藏着什么，也是因为这样，麒麟王对于苏若邪都是尊敬，从来都没有过问‘麒麟子’的一切，显然也是很相信麒麟王，这就是一种互相信任。

　　“麒麟吐书，麒麟天书，给我镇压！”

　　饶是以苏若邪的心境，也不由得心神颤动了一下，‘麒麟天书’乃是一件绝品圣器般的存在啊，在太古之时，‘孔大圣人’降生在一元之州，突然天降麒麟，吐出了一本‘麒麟天书’，就连如今孔家的‘麒麟天书’都只手抄本而已，真正的‘麒麟天书’是在麒麟子的手中，无他，‘麒麟子’的本名名为孔麒麟，乃是孔家中人，他能够降服一千头麒麟，就足以证明他在这一方面的造诣了，所以‘麒麟天书’自然是在他的手上了。

　　每个人都以为‘麒麟天书’都还留在孔家，其实只有孔家高层人员才知道，‘麒麟天书’的真本，早就已经伴随着‘麒麟子’身死而遗失了，当日孔玄龄为什么敢向四大国师打赌？其实‘麒麟天书’的副本，是‘麒麟子’亲手抄下来的，而且就在孔玄龄的身上，隐隐之间，与真本互相吸引，这才足以让他下定那么大的决心！他对能够拥有‘麒麟天书’的人，自然拥有绝对的信心！

　　看到‘麒麟天书’降临的那一刻，天空之中，圣光万丈，方圆百万里都被照得一片通明，一股无比祥和的气息扩散开来，温暖，仁爱，严厉，勇气，智慧，正直所有圣人所象征的气息，笼罩了下来，那蕴含着无数毒素，戾气，死气，鬼气的骷髅头，在这一股圣光的包裹之下，瞬间崩碎开来，化为最纯净的力量，消散在天地之间，散得干干净净。

　　“‘殒圣刺’，那这一件中品圣器的力量给吸收掉，应该可以让你恢复到五成的力量了。”苏若邪笑了笑，将‘殒圣刺’给祭出，瞬间就将这一件中品圣器的力量给吸收得干干净净。

　　“啊，我的毕生心血，我的毕生心血，苏若邪，我就算死也不会被你们炼化，成为你们力量的供养，鬼神解体，爆爆爆！”鬼毒彻底绝望了，没想到，自己竟然会被苏若邪一步一步逼到彻底陨落的地步。

　　如果不是鬼毒自己大意的话，再加上苏若邪太过鬼神莫测，一开始就跑，苏若邪还是无法将其困住的。

　　“哼，看来你还不了解‘麒麟天书’，‘麒麟天书’乃是我麒麟一族的麒麟圣祖所喷吐而出的一卷教化文章，蕴含天地之间，无数的道理，拥有莫大的威能，一切孽障，罪恶的最前想要在它面前自爆，都要经过它的同意，你觉得你能够自爆得了？”麒麟王冷笑了一声，浩瀚的圣光瞬间就将鬼毒给包裹了起来，原本只见漫天十二万九千六百道真灵再要爆炸开来的瞬间，又平和了下来。

　　鬼毒第一次感受到，什么叫求生不得，求死不能。

　　“‘麒麟千圣阵’炼化！”伴随着麒麟王的一声怒喝声响起，只见圣光仿佛一把巨锤，直接打在鬼毒的真灵之上，顿时，十二万九千六百道真灵瞬间被轰得支离破碎，一千头麒麟顿时凝聚成一千道大手，随手抓过百道真灵，就开始直接炼化。

　　近乎逆天般，苏若邪感觉到一千头麒麟势力瞬间的膨胀，虽然膨胀得不是很多，但是都有不小的突破，毕竟十二劫炼圣，这鬼毒可是从中古修炼到如今的存在，积蓄不知道有多么的浓厚，就在半个时辰之内，以‘麒麟天书’压阵的情况之下，将其炼化得干干净净。

　　苏若邪更是随手一抓，将鬼毒的记忆给剥离了出来，扫荡一遍，瞬间苏若邪明白了。

　　大蛮皇朝也是跟大辽皇朝一样，一分而二，大蛮皇朝一边是毒宗，人人炼毒，无比厉害，以炼毒为主，而皇室则是人人炼武，武力非凡，然而这双方的力量都在互相制衡，自从毒宗得到了巫族重宝，‘相柳血骨’，日夜研究，小有所悟，但是每一次都不得其果，仿佛快要触摸到，一无所获。

　　这一次，距离几十亿里的大蛮皇朝，在这亿万大山找到苏若邪，正是‘相柳血骨’跳动了起来，与苏若邪有感应，所以鬼毒是同过‘相柳血骨’的感应，才找到苏若邪的。

　　一开始苏若邪还以为他是借助周围的毒虫毒兽才知道的，毕竟自己将自己融入天地仙气之中，寻常人难以找到，谁也不知道在这亿万大山之中有多少禁制，所以苏若邪妄自菲薄了一下，原来他们是用‘相柳血骨’的感应找到自己，这一点也不奇怪了。

　　“嗯？有人来了，这一次又会是谁？”读取了鬼毒的记忆之后，苏若邪将鬼毒所修炼的神通所凝聚而成的一枚符箓，直接收进了‘通天圣殿’之内，只要将这一枚神通符箓收取，那么就能够立刻共有他的一切神通！

　　“哈哈哈，邪子大圣果然厉害，看来这一次，沾了邪子大圣的光，让我大蛮皇室迎了大蛮毒宗一把啊，还请邪子大圣来到我大蛮皇朝做客，我乃大蛮皇朝的太子，柯满！”

　　苏若邪知道‘相柳血骨’无比重要，如果想要从大蛮毒宗手中夺回‘相柳血骨’根本不可能，根据自己得到鬼毒的记忆，毒宗内可以把自己随意捏死的人就上两位数，思绪一闪，苏若邪明白，想要得到‘相柳血骨’少不了大蛮皇朝的帮助了。


第七百七十三章 大蛮皇朝

　　“呵呵，原来是柯满太子，有礼了。”苏若邪微微躬身一礼，举止有度，君子风度，让柯满太子看得都不由得嘴角抽搐了一下，看着天空之中盘旋的一千零一头麒麟王，心头震撼，这是何等壮观的场面？一元之州，自诩人道正统，其实很多时候，并不是没有道理的，麒麟圣兽，大蛮皇朝自太古以来都没有几个人能够得到麒麟圣兽的青睐。

　　麒麟圣兽，最为公正，是圣的象征，圣的代表，不管是一元之州也好，还是大蛮皇朝、大辽皇朝、大羯皇朝都不敢亵渎，都要将其视为大祥瑞，大气运笼罩的象征，而苏若邪此刻周身缠绕着一千零一头麒麟王，这是多么大的气运才能够拥有的？

　　一元之州自诩人道正统，对于大蛮皇朝、大羯皇朝、大辽皇朝这些人族分支，诸子百家不会承认，更不会正眼看他们一眼。

　　然而苏若邪是什么样的存在？邪子大圣，大圣并不一定修为强的人才能够成为大圣，品德、本质、功德、天道感悟、世界规则等等这些也足以让人成为大圣般的存在。

　　苏若邪这一个邪子大圣，是可以与百圣庙那些恐怖存在，平辈而论的存在，学问，以圣人造诣，以达者为先，不分先后，就是这么一个邪子大圣，竟然主动向大蛮皇朝这样的人道分支的一个太子行礼，柯满一时之间，有些受宠若惊，深深地朝着苏若邪回了一礼：

　　“柯满不敢担当邪子大圣之礼，我大蛮皇朝多有得罪，还请邪子大圣莫要见怪，其中诸多误会，我会一一向邪子大圣解释！以邪子大圣明察秋毫，自然会明白事情的一切。”

　　苏若邪眉心一阵跳动，天空之中的一千零一头麒麟全部都被其收进‘通天圣殿’，‘通天圣殿’直接化一道道流光，融入了苏若邪的眉心，身边只留下龙娃与凤娃，面对柯满的诚惶诚恐，苏若邪挥了挥手，表示不必如此拘谨，淡然一笑道：

　　“自然，我有件东西在大蛮皇朝，也希望大蛮皇室能够助我一臂之力，让我拿回原本就是属于我巫族的东西！”

　　苏若邪知道，此刻，自己已经凭着创造大千世界的法则，让百圣都承认了，这时候没有人敢不承认，巫族已经是能够公开化的存在了，再也不必那般偷偷摸摸了。

　　柯满听到苏若邪的话，心头一跳：

　　“看来邪子大圣已经从鬼毒身上知道了一些事情了，那一道血骨，想要拿回来，恐怕整个鬼宗上上下下都不会答应，看来事情有些麻烦了，不过有些事情还是先说清楚得好。”

　　柯满的心念，一闪而逝，缓缓道：

　　“此番邪子大圣降临到我大蛮皇朝的地面上，鬼宗与我皇室就打了一场赌，看谁能够邀请到邪子大圣来我大蛮皇朝做客，我却也不曾想，这鬼毒竟然邀请不成，就要用强，简直丢尽了我大蛮皇朝的脸不说，还要让我大蛮皇朝承受天大的罪过！”

　　一路飞行，柯满带着苏若邪朝着大蛮皇朝的方向腾飞而去，亿万大山，连绵起伏，暗藏着无尽实力强悍的凶兽，苏若邪那庞大的感知一扫而过，骤然感觉到，方圆八百万里之间，蕴藏着无尽凶险，苏若邪自然明白，大蛮皇朝，亿万大山，从太古至今，都没有被毁灭，荡平，成为阻挡诸多皇朝想要扫平大蛮皇朝的天然屏障，这亿万大山，功不可没！

　　夏至节气一到，亿万大山无数的生灵都在疯狂生长，汇聚了无比浓郁的生机，苏若邪朝着几个较为神秘的地方看去，便明白那些地方都是极为凶险的地方，那些生机不知道是日积月累凝聚了多少年的。

　　在苏若邪突破夏至大劫的时候，方圆八百万里的生机全部都被抽取，如果不是鬼毒的凶威，还有苏若邪创造天地法则的震撼，早将周围方圆八百万里的强横存在都给招惹出来，又会是一场惊天大战了。

　　亿万大山之凶险，由此可见一斑。

　　在上古之初，就是连当日‘诸葛武圣’，也是用了兵家上道，这才一连擒了‘七擒获王’，自近古一直都被诸多文人士子，津津乐道。

　　‘获王’并是大蛮皇朝的皇帝，四王一皇，镇压五方，正如眼前这一位柯满，日后就是可以成为皇的存在，此番大蛮皇朝的皇帝虽然没有亲自前来迎接苏若邪，但是将一国太子差遣出来，足以显现出大蛮皇朝的诚意。

　　柯满的实力比起鬼毒要差了一些，但是身上的重宝就不是鬼毒可以比拟的了，一道洪光划破漆黑的夜空。

　　“本来邪子大圣降临我大蛮皇朝，应该让我大蛮皇朝无数的百姓夹道欢迎，一览大圣风采，只不过邪子大圣降临得仓促，来不及安排。”

　　听到柯满的话，苏若邪不由得哑然失笑道：

　　“这样最好，如此已经凌晨时辰，怎可扰民，我刚才虽然引起了很大的动静，但是至少要修炼到神级境界的人才能够感应得到规则的变化，走吧，不要惊扰了大蛮皇朝的百姓！”

　　闻言，柯满心中对苏若邪的敬意更浓郁了，从前那些来到大蛮皇朝的一些圣贤，哪一个不是摆着极高的姿态，仿佛所有人都低他们一等，这种人族正统跟旁支人族的歧见实在是太大了。

　　从太古以来，大蛮皇朝、大辽皇朝、大羯皇朝屹立不到，然而在一元之州这一个人道正统所在之地，皇朝换了一个又一个，每一个皇朝在建立之初，就是派出圣贤，炫耀新朝威风，震慑三大皇朝。

　　三大皇朝倒都很聪明，表示接纳，然后定时进贡，确认一元之州皇朝的地位，自己休养生息，在此消彼长之下，三大皇朝渐渐坐大，但是一元之州的底蕴太过浓厚了，就算一元之州如今在不停的衰败，也不是三大皇朝可以真正抗衡的。

　　别的不说，中州的百圣庙上的那百圣圣相就是三大皇朝难以企及的存在，这里三大皇朝的创始人，都要尊敬的存在，三大皇朝的圣祖，圣皇辽、圣皇蛮、圣皇羯也都在百圣庙里被供奉着，因为他们终究是为了人族做出庞大的功德，创造了三大皇朝，以一元之州为首，镇压八方！

　　从某种程度上来讲，也是三大皇朝的保护伞！

　　很快的，以两个人的速度，便来到了大蛮皇朝的首都，蛮州！

　　远远地看着蛮州，仿佛一尊顶天立地的战神一样，扩散出一道道强大的力量波动，整个蛮州的本身，就是一座禁制大阵，如果发动起来，将会爆发出无比可怖的力量。

　　一路飞行而来，基本上大蛮皇朝的民房建筑都是以巨大的石块堆砌而成，很少有木头做成的房子，因为大蛮皇朝这里一下雨，那雨滴的重量，常人根本难以承受，只能于巨石才能够抵挡，还有其他无数大蛮皇朝边城之上，时时也都会有一些凶兽突袭，木房很难抵挡凶兽的爪牙。

　　而且大蛮皇朝极为尚武，民风彪悍，虽然已是凌晨，但是依然也有不少地方灯火通明，又不少硕壮的大汉，以力量进行比斗，举起巨石来显示自己的强大。

　　在蛮族之中，这是一种让族中少女，挑选自己未来夫君的一种方法，自太古上便流传下来的，异域风情特别浓郁。

　　在大蛮皇朝这样的地方，虽然没有一元之州那种庞大的文思精气笼罩天空，但是这里的人道气息比起一元之州，相对来讲，不会那么污秽驳杂，纯净不少。

　　“第一次来到大蛮皇朝，却是让我领略到了不少大蛮皇朝的风采！”苏若邪与柯满两个人已经来到了首都蛮城，蛮城上下，灯火通明，像是一座不夜城，高高的石塔垒砌，有万丈高参天树木，生长着浓郁的绿色，散发出无尽的生机。

　　苏若邪一看，便知道这些万丈高的参天树木，便是蛮王树，所谓的蛮王树就是一些冲阳神境界失败的人，死后，他们的身躯，他们的意志都会化为守护蛮王的大树，在自己的土上生长。

　　从蛮王树上所采摘些来的叶片，就是当日苏若邪在小千世界的南蛮之中，所喝过的‘南柯一梦’。

　　“呵呵，比起一元之州，人道正统，诸子百家，多姿多彩，我大蛮皇朝自望尘莫及啊。”柯满自嘲地笑了笑，不敢夸大。

　　“走吧，一起前往大蛮皇城，夏至大劫一到，我大蛮皇朝的战神宫，也要挑选新一代的战神培养了，会有不少我大蛮的男女儿郎比武，这不，如今已经到达了最后的选拔了，还在挑灯夜战呢，邪子大圣若是能够亲自主持，必然能够让我大蛮皇朝的儿郎们，战意大增！”

　　柯满指向前方，无数的火把所汇聚而成的光亮将那一片地区给照得犹如白昼，只见一名身材矫健的女子，正与一名男子贴身搏杀，而这女子身上散发出一道道血雾吞吐着。

　　苏若邪眸子一闪，不动声色道：

　　“那就去看看罢！”


第七百七十四章 战神宫

　　“怎么可能，刚才她还一千万烈虎之力，怎么突然变成一条九天圣龙之力了！”

　　“刚才有大圣人物，改变天地法则，难道她修炼新一位大圣人物所凝练出来的神通，好可怕的战意，见所未见啊。”

　　“原本以为她这下子肯定输了，没想到啊，竟然让她反败为胜了，大千世界真的都要变天了，这是什么力量啊，居然借助夏至大劫，突破提升，突破到一条九天圣龙之力了，太可怕了，听闻人族一元之州的玉皇大帝，也没有这么厉害啊。”

　　“看来我大蛮皇朝的气运开始来了。”

　　无数大蛮皇朝的儿郎看着这一场原本是落下风的对决，到后来另外一方的反败为胜，纷纷讨论着。

　　只见那一名身材矫健的女子，仿佛一条血龙般，腰身一扭，双手齐出，打在另外一名浑身肌肉虬结的大汉身上，大汉瞬间承受不住，一口血狂喷了出来，整道身子被轰飞了百丈开外。

　　“好，看来这一代战神宫新一代战神，竟然是一名女战神！”看到这一幕，带着苏若邪前来的柯满拍手叫好，战神宫是大蛮皇室所创，专门培养炼武高手的存在，是可以与毒宗完全抗衡的存在。

　　无数人将自己的目光齐齐投来，每个人都朝着柯满躬身行礼：

　　“见过太子殿下！”

　　只有那一名女战神没有行礼，那一名女战士，满眼星星地看着苏若邪，惊呼了起来：

　　“若邪大哥，你怎么来这里了！”

　　原本打算让苏若邪进入战神宫，与战神宫一干长老商榷怎么从毒宗手里拿回那血骨的柯满，脸色顿时变得无比精彩。

　　苏若邪自然认得这一位女战神，不是柯宇婷又会是谁？没想到柯宇婷竟然来到了大蛮皇朝。

　　柯宇婷原本是已经嫁给了黄伯祥了，但是黄伯祥四处征战，柯宇婷一个女孩子，也不能整天陪在黄伯祥身边，所以只能先跟柯猛王，借助中千世界的柯家，回到了大蛮皇朝。

　　柯宇婷也是得到无比纯正的《刑天巫诀》的传授，一身的实力自然不比多说，而且在她的身上，早早就沾染上苏若邪的一丝气运，会有如今的成就，一点都不奇怪。

　　从苏若邪创造了大千世界新规则的那一刻起，三皇五帝的时代已经过去了，大千世界将展开全新的一幕，时代更迭，强者辈出，莫过于此。

　　太古、上古、中古、近古一轮回，苏若邪在近古之末而生，是开辟出一个新太古的重要存在，然而想要开辟出一个新太古，就要看苏若邪有没有足够的能力，将整个大千世界的人道革鼎，而且还要抵挡住天外天所降临而来的大劫。

　　看到柯宇婷，苏若邪一直将其当成妹妹看待，黄伯祥也是自己的暴龙军禁军统领，为自己征战沙场，以苏若邪之名，其中许多事情，自不待言。

　　“嗯，宇婷，没想到你竟然成为了战神宫的新一代女战神，好好努力吧！”苏若邪缓缓落地，看着此刻成熟不少的柯宇婷，经历了这么多年，柯宇婷再也不出当初那一个刁蛮的南蛮公主了，从她的眸子里，也有寻常人找不到的睿智。

　　柯满心头大乐，没想到柯猛王的女儿，柯宇婷竟然与苏若邪，这一位邪子大圣，有这般亲密的关系，看来，气运是降落到大蛮皇室这一遍了，自从得到相柳氏一些残篇的神通之后，隐隐之间，已经把战神宫的压制了，如今看情况，也不用怕了。

　　“哈哈，没想到啊，宇婷竟然会是邪子大圣的小妹，这一位，乃是百圣争鸣的邪子大圣，乃是苏家与巫族的代表，刚才就是他创造了大千世界的规则，你们还不快快行礼？”柯满趁机拉拉关系，道。

　　“见过邪子大圣！”听到苏若邪的名字，在场的不知道有多少大蛮皇朝的战士，一个个眸子里肃然起敬，朝着苏若邪躬身行礼。

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“不必多礼！”

　　“邪子大圣此番降临我大蛮皇朝，还有要事，此刻选拨新战神已经结束了，宇婷，你就与我们一起进入战神宫，见过众多长老吧。”柯满也知道见好就收，什么是正事，该办的还是要办的，他心里分得清。

　　苏若邪带着柯宇婷，在柯满的带路之下，来到了一处巨石堆砌而成的宫殿。

　　这一座宫殿是古铜色的，充斥着一股沧桑古老的气息，仿佛自太古就存在的一样，苏若邪看着宫殿上书写着三个大字，‘战神宫’，充满了无尽的战意，极为浓烈，稍稍一感悟，苏若邪便明白了，这战神宫绝对是一件绝品圣器的存在。

　　战神宫，古老而威严，然而就在此时，柯宇婷的声音响起，再次见到苏若邪，柯宇婷显然很兴奋，一直以来她对自己的若邪大哥就无比的崇拜，只不过若邪大哥太忙了，就连黄伯祥她的夫君，作为暴龙军的禁军统领都不经常见到，更何况是她呢？

　　“若邪大哥，倾城嫂子怎么样了？”

　　“华惜嫂子找全了《青囊经》了吗？”

　　“还有芍药嫂子，我也好久没有见到她了。”

　　仿佛机关枪一样，柯宇婷叽叽喳喳的，不等苏若邪回答，问题就接二连三的涌来。

　　“她们都挺好的，倒是柯猛王，怎么样了？”苏若邪对于柯宇婷的心性十分了解，都是故交，虽然现在自己是邪子大圣，但是苏若邪也没有觉得自己就比他们尊贵了。

　　以苏若邪如今的地位，还能够想到自己的父亲，柯宇婷心中也不由得有些感动：

　　“我爹他很好，这蛮皇蛮王肯定是当不上了，不过他也踏入了阳神境界，也进入战神宫苦修。”

　　苏若邪点了点头，看着战神宫四周，那一道道顶天立地，身材魁梧，有千丈高，仿佛支撑着战神宫穹顶的无数战神雕像，各种姿态，就知道，这一件绝品圣器，绝对是出自圣皇蛮之后，然后开始流传下来的。

　　“宇婷，日后你在战神宫的地位非同小可，只要你表现出足够的潜力，战神宫宫主之位，也会由你在接掌，现在你先找宫主吧，让他传授给你神通手段，我与邪子大圣还有要事，就不方便带你了。”柯满见缝插针，找了一个很恰当的时机。

　　柯宇婷点了点头，笑道：

　　“好，若邪大哥，那我就先走了，太子殿下，告辞！”说完，柯宇婷便朝着战神宫的另外一个方向行去。

　　“呵呵，想不到邪子大圣与我战神宫竟然有这么大的渊源，宇婷这丫头，倒也是有福气了，能够像邪子大圣这么一个大哥。”柯满有些羡慕。

　　“在小千世界的时候，当时我的实力极为弱小，天天受人追杀，逃到南蛮，宇婷帮了我不少，后来与我暴龙军禁军统领相恋，成为夫妻，我一直将她当成妹妹对待，她又何尝不是我的福气？如果当初没有她帮我，我恐怕还要走更大的一圈弯路了。”苏若邪言语之间所散发出来的意味，让柯满再度对这一位邪子大圣，更加的满意。

　　两个人在谈话之间，已经踏入了战神宫的深处，四周场景变幻了起来，亿万大山再度出现在苏若邪面前，只不过此刻周遭的凶兽气息更加的浓郁，十分凶险，八道身影出现在苏若邪的面前，极其魁梧，他们身穿甲胄，一身战意如天，实力远远地超过了苏若邪，正是战神宫的八名长老。

　　“见过邪子大圣！”八名战神宫的长老，朝着苏若邪躬身一礼，以蛮族的礼仪，苏若邪还了一礼。

　　“见过诸位战神宫的前辈！”

　　柯满将人带到的时候，很识趣的退了下去，毕竟苏若邪与八位战神宫长老的谈话，并不是自己能够听到的。

　　就连自己的父亲，蛮皇遇到这八位战神宫长老，也要恭恭敬敬先行礼再说。

　　“想必邪子大圣已经明白了，我战神宫的想法，不知道邪子大圣意下如何？”其中一名战神宫的长老，手持狼牙棒，战意腾飞，但是他的面容给人的感觉却是无比的温和，显然对于眼前这一位儒雅的邪子大圣颇为满意。

　　“嗯？帮战神宫压制毒宗，这也不是不可以，我也需要从毒宗之内，取回我所想要的东西，只不过，我希望这一件事，能够以和平的方式解决。”苏若邪柔声道。

　　“不愧为邪子大圣，事情到了这一步，还能够有这般想法，不如这样，还请邪子大圣在此处稍息片刻，我亲自出面，与毒宗宗主协商解决，刚才邪子大圣亲自出手，击杀了毒宗执事鬼毒长老，虽然是鬼毒罪有应得，但是终究损害到了毒宗的利益，不好将其逼得太紧！”说话的老者，显然是以他为首的。

　　“无妨！”苏若邪一下子便明白了老者的意思，立即一口就答应了下来。

　　老者见苏若邪一口答应，心中也不由得松了一口气，毒宗近日以来，风头极盛，其实毒宗强了，对于大蛮皇朝也是有好处的，只不过两者之间互相制衡的天平已经逐渐开始倒向了毒宗，所以，他也不得不采取行动了。

　　如今战神宫得到邪子大圣的帮助，自然是最好不过了。


第七百七十五章 诸多态度

　　“废物！废物！鬼毒这个废物，你竟然派这个废物去接邪子圣贤，这个老家伙一天到晚就知道炼毒炼毒，都已经快要疯魔了，人情世故一窍不通，你还让他当执事，简直就是荒唐，荒唐！”一名全身穿着黑色长袍，有两丈高，身影给人的感觉就是淡薄，消瘦，还有一丝的歇斯底里。

　　“现在把鬼毒都给搭上了，还把邪子大圣逼到了战神宫那一边，现在你们满意了？”

　　“好了，就算没有鬼毒的胡作非为，邪子大圣终究还是会站在战神宫那边，先别说战神宫是大蛮皇室的代表，就凭着他与柯宇婷的关系，也会站在战神宫那一边的！”另外一道黑影，不耐烦地吼了一句。

　　“现在说什么都没有意义了，想办法接下来准备承受战神宫的质问吧，鬼毒袭杀邪子大圣，非同小可，这一件事情要是被邪子大圣传回了一元之州，以如今他的地位，他的号召力，我毒宗就算能够躲过，也难免元气大伤！”另外一道身影缓缓道。

　　“不然，柯翼那的老家伙不会这么做的，不管是战神宫还是我毒宗，都是为了大蛮皇朝好，只要我们有一方的势力被削弱了，那就是大蛮皇室实力的减弱，而且你们别忘了，我们手上还有巫族至宝，不管怎么样，我们现在都处于主动的位置。”又是一道声音传荡了出来。

　　“我毒宗气运浓厚，来了三名得到相柳氏毒术传承的强者，让我们所得到的残篇变得更加的圆满，他们虽然不是我们大蛮皇朝的人，但是天下之大，也只有我们毒宗能够容得下他们了，好好把他们培养起来，日后必然能够成为我毒宗的核心人物！”

　　“嗯，说得没错，他们似乎从我们残篇当中，有所领悟，如今已经闭关了三个月了，也不知道有没有突破！”

　　“他们已经都修炼到了地毒脉的巅峰了，要是再突破就是天毒脉了，就是我们也要小心了，静待吧！”

　　“哦？柯翼这个老家伙竟然亲自上门来了，看看他到底想要干什么吧。”

　　毒宗秘殿。

　　与苏若邪对话的老者，战神宫八位长老之首，柯翼来到毒宗秘殿。

　　“柯翼，怎么，得到邪子大圣的支持，你现在想要怎么样？如果想要用鬼毒这一件事来压制我毒宗的话，那么我劝你还是不要痴心妄想了。”其中一名黑袍人冷哼道。

　　柯翼一身战甲狰狞，洪荒而古老，面容温和，骨子里自有一股战意，永不屈服，是圣皇蛮所传承下来的一直。

　　“没错，鬼毒自己失心疯发作，与我们毒宗无关，柯翼想必你也清楚，我们都不是那种会肆意妄为的人。”

　　“也许在没见到邪子大圣之后，我会这样做，但是在见到邪子大圣之后，他说了一句话，却让我改变了对这一件事情的全部看法！”柯翼苦笑了一声，淡淡道：“邪子大圣跟我说，希望这一件事，能够用和平的方法解决，不管我们战神宫与毒宗如何争斗，都是为了大蛮皇朝的利益，这是毋庸置疑的，长期被人族正统歧视，让我们养成了团结一心的习惯，这是必须保持的，不然的话，大蛮皇朝只有被人吞并。”

　　柯翼的想法，让在毒宗秘殿里面的八个人都安静了下来，顿了顿，柯翼继续说道：

　　“在这一位邪子大圣的身上，我感觉不到他对我们大蛮皇朝的歧视，相反，他将自己与每一个平民，都视为平等，我觉得也许在他身上有我们值得全力以赴的赌注，我大蛮皇朝历来皇帝，无一不是励精图治，就是希望能够让蛮族兴盛，被诸子百家承认为人道正统，但是从太古到近古，却是越来越遥遥无期。”

　　“一元之州，百圣庙内，供奉着我们的圣祖，圣皇蛮的圣相，诸子百家只承认了圣皇蛮的丰功伟绩，开创了我大蛮皇朝，镇压无数凶兽的功德，并没有承认我们蛮族的正统，只因为我们体内流传着兽族的血，这是我们无力改变的事实……”

　　听到柯翼那不大的声音，但是每一个字，每一句话都渗透进每个人的心里。

　　“所以你想要在这邪子大圣的身上赌上一把！希望借助他的力量，让我们蛮族可以得到一元之州诸子百家的承认？”突然一道声音滚荡而出。

　　“哼，简直就是痴心妄想，就算邪子大圣能够有如此胸怀，但是一元之州，诸子百家一个个迂腐不已，把血脉看的无比重要，就连自己世家的子弟，都要分为内宗跟外宗来对待，就连自己亲生儿子都要分嫡出跟庶出，身份高低尊卑尚且如此，更何况我们血脉根本就被他们看不起的！”

　　“就是，我们大蛮皇朝现在的力量，至少也能排在一元之州诸子百家前十的行列吧？这与我们的力量无关，他们一直就是觉得我们的血统驳杂……”

　　“可是邪子大圣与诸子百家的人不一样，不是吗？如果换成另外一个人，恐怕他们早就巴不得我战神宫跟你们毒宗斗个你死我活的，又哪里会希望这一件事可以和平解决？所以我觉得，我决定想要站在邪子大圣这一边，他在百圣许下大宏愿，就是希望人人平而为一，互相扶持，人妖魔等等诸多异族和平共处，开创一个真正的大盛世，我相信他。”柯翼的话，十分的坚定，透着一股决然。

　　“所以柯翼，你是想要让我们把这一件巫族重宝交出来，送给邪子大圣吗？”又一道声音传荡了出来。

　　“这原本乃是巫族之物，交换给他，也没有什么不可以的！”柯翼道。

　　“哼，开什么玩笑，天地之间，重宝无数，有能者居之，更何况是这样的超级重宝，我毒宗耗费一万多年的时间，都不能参透其中的玄妙，但是只要我等将相柳氏巫族神通给修炼到一定的境界，必然会与其有所感应，继而有所感悟！岂能在这个时候功亏一篑？”

　　“黑毒，你不要得寸进尺，难道你感应不到，冥冥之中这一场大浩劫吗？难道你以为凭着毒宗就可以让大蛮皇朝逃过这一次的大浩劫吗？就连一元之州能不能逃得过这一次大浩劫都是未知之数，邪子大圣如此气运，我能够感觉得到他的雄心壮志，他想要开辟出一个新太古，超越三皇五帝时代的太古盛世，如今他创造大千世界的法则，已经是第一步了，你连这一点都看不出来？”说到这里，性格温和的柯翼话语之间已经有了几丝怒火了。

　　毒宗的八个人听到柯翼的话，也不由得一下子陷入了沉默，人族，魔族，妖族爆发了这一场战争，如今每天双方的死伤都是过亿的，而且看样子似乎还不准备停歇，要知道一元之州，占据一千二百九十六个大州，亿万里的土地，想要打起仗来，一千年一万年都不是问题。

　　妖域与魔域联合，自太古以来积蓄至今，同样非常富有，诸多圣级人物，大圣级人物在与巫族那一战当中陨落了诸多，在这一战之中又会陨落多少？

　　其实已经有人预感到，这一场大浩劫，应该是来自于天外天，但是每个人心中都各有算盘。

　　就在众人沉默的时候，突然一股诡异的力量飘荡而出，其中一道黑影，就是刚才被可以给称为黑毒的人，惊喜道：

　　“哈哈哈，我毒宗的气运当中无比浓厚，他们三人竟然都突破到了天毒脉的境界了，不枉费了毒宗采集了多年的亿万大山的千万种毒物精华，好好好，我们给他们灌输的力量，也没白给。”

　　黑毒站了起来，看向了柯翼，重声道：

　　“柯翼，你回去告诉邪子大圣，如果他能够抵挡得了我毒宗三个天毒脉强者的毒力，我们便承认他有能力继承这血骨的资格，如果没有的话，那么就请不要再来打扰！这样最为公平，你觉得如何？”

　　“黑毒说得没错，邪子大圣，气运宏大，想必也会渡过这一道难题，只要他能够抵挡得了我们自然都心服口服。”其中另外一名黑袍人也附和了起来。

　　柯翼脸色阴沉，天毒脉啊，这种恐怖的境界，就算是十二劫炼圣人物，一不小心被沾染到也是一个死，极为可怕。

　　“柯翼，事情就这么决定了，为了这一件巫族重宝，我毒宗付出多少你也是知道的，如果你觉得可以的话，就回去跟邪子大圣通报一下吧，地点就在蛮荒圣庙！”

　　柯翼知道，如今这已经是毒宗做出最大的让步了，从他们的言行，其实也能够看出，他们对于邪子大圣的看重程度，虽然说，可以让大蛮皇朝得到人族正统承认的机会并不多，但是并不是没有，苏若邪气运浓厚是浓厚，但是终究很多事情，并不是气运好就能够解决的。

　　所以他们决定设下一个天大的难题，只要苏若邪能够解决的话，那么，他们也就默认了苏若邪的存在了。

　　而且会在苏若邪有需要的时候，助他一臂之力！


第七百七十六章 圣皇蛮

　　毒宗宗。

　　毒宗大殿。

　　三道人影身着灰色的斗篷，看不清他们的容貌，在这三人的周遭，毒宗的诸多强者纷纷跪下行礼。

　　在毒宗大殿之上，坐着一人，同样看不清楚她的容貌，此人正是毒宗宗主，蓝玲！只见其一双玉手轻轻搭在毒宗宗主大座的扶手上，看着大殿上的这三个人。

　　他们进入毒宗没有多久，但是他们所显示出来的用毒手段，就是诸多毒宗强者也无法比拟的，而且更让蓝玲没有想到的事情就是，他们竟然凭着毒宗所得到的相柳氏的残缺典籍，踏入了天毒脉的境界。

　　此刻就连蓝玲都感觉到他们仿佛与天地之间融为一体，在他们的身上感觉不到任何的危险，他们就好像与普通人一样，没有任何的危害，最可怕的不是敌人有多强大的气息，而是没有气息的强大敌人，简直就是可以杀人于无形。

　　“毒神蛊，毒神蛇，毒神力，这一次，又一个无比厉害的人物，需要你们去对付他，你们不需要将其毒毙，能够让其感觉到知难而退就可以了。”蓝玲缓缓道。

　　“天毒脉威力，我们也无法很好的控制，不出手则以，一出手，一切都会凋零。”其中一人走了出来，行走之间力量澎湃，给人的感觉仿佛是一个武力强大的阳神，但是在大殿上的人都知道，只要跟他一接触，就算是炼圣也要死！

　　“不错，毒宗所得到的天毒脉的修炼方法是残缺不全的，我们没有办法控制好天毒脉的全部力量，能够突破到天毒脉境界，已经是邀天之幸了。”另外一道身影，腾步而出，步伐极其诡异，竟然是腾蛇七步，这就算毒宗也是没有人所会的。

　　蓝玲看到这种诡异的步伐，心头一动，思忖道：

　　“这三个人，来历不明，如今只能笼络他们，进而慢慢一步一步控制住他们，也罢，要对付的人是邪子大圣，如果邪子大圣真的有那么容易死的话，我大蛮皇朝也没有必要在他身上下那么大的筹码，虽然我觉得被人族诸子百家承认并不是很重要，但是这些东西已经在大蛮皇室历代人的心中根深蒂固，他们的目的就是要得到一元之州的承认，也只有这样，大蛮皇朝才能够更上一层楼。”蓝玲看着眼前的这一幕，心中思忖着。

　　“一元之州，人族诸子百家，如果能够得到他们的承认，大蛮皇朝的确就可以得到无尽的好处，实力就会疯狂上涨，人族的诸子百家又何尝不知道这一点，以大蛮皇朝如今上下的实力，至少要一元之州派前十的世家才能够抗衡，如果大蛮皇朝得到承认的话，恐怕许多强大的世家，这位置又要挪一挪了……”

　　“好吧，既然如此的话，你们就不用留手了，将其彻底毒毙也没有任何的关系。”蓝玲缓缓道。

　　“这是自然，那我们就告退了。”为首之人走上前来，拱手告辞。

　　他们三个人走了之后，毒宗大殿之上便开始无数的议论纷纷。

　　“怎么样，他们还不知道这一次要对付的是邪子大圣，他们现在的力量，最多只有七条九天圣龙之力，邪子大圣已经到达了七百五十条九天圣龙之力，差了足足百倍啊，他们根本就不可能会是对手。”

　　“这倒不一定，天毒脉高深莫测，就算是十二劫炼圣一不小心就要被毒毙，而且你刚才看到了吗？毒神蛇那一道步伐，完全让人看不清楚他的身影，就算邪子大圣力量再强大，也要能够打到他们才可以。”

　　“不错，我们毒宗虽然力量不强，但是用毒手段，却是可以击杀比自己高一个大境界的高手，杀得对方措手不及，并不以力量见涨，此番蛮荒圣庙这一战，输赢尚未可知。”

　　“蛮荒圣庙啊，这可是当初我大蛮皇朝圣祖，圣皇蛮所创造出来的圣庙，里面镇压着诸多恐怖的存在，世世代代守护蛮荒圣庙，这一次安排他们在蛮荒圣庙之前对决，邪子大圣以一敌三，大有深意啊。”

　　“这些如今就不是我们能够猜测得了的了，一天之后，就能知道分晓了。”

　　毒宗宗主蓝玲听着众人的议论，心头也开始深思了起来：

　　“这个邪子大圣，年纪轻轻竟然就如此可怕，气运简直大的惊人，难怪是未来的圣皇人选，但是木秀于林，风必催之，大千世界，人族、魔族、妖族有许多人都容不下他，如今黑毒长老与柯翼长老两个人做出这样的协议，也算是我大蛮皇朝一种很隐晦的表态了，就算被一元之州的诸子百家知道，他们也拿我们无可奈何，只能如此了……”

　　在战神宫的深处，苏若邪盘膝坐在这蕴藏着无数凶险的亿万大山，将自己与天地仙气的感知彻底扩散开来，感受到这一片亿万大山所蕴藏的无尽凶险，看来这是战神宫深处的世界。

　　在苏若邪周边坐着七个老头子，每个人包括苏若邪都在静静地等待，突然，一道身影自虚空之中踏了出来，来人正是柯翼。

　　“邪子大圣，毒宗已经答应，但是你必须击败毒宗的三名新秀，这三名新秀的实力非常的不简单，他们就在刚才已经踏入了巫族相柳氏所修炼的天毒脉境界，想必这些邪子大圣比我更加清楚，邪子大圣意下如何？”

　　苏若邪眸子微微地眯了起来，心念一动：

　　“居然已经修炼到了天毒脉的境界，看来当日巫族的神通当真流失了不少了，不过刚刚踏入天毒脉的境界，与我这已经踏入了天毒脉巅峰境界想必，倒是差远了，要不是没有‘殒圣刺’帮了我一把，我也无法踏入天毒脉巅峰的境界，也好会一会这三个人。”

　　“自然没有问题，只要我能够击败这三个人，毒宗就会把巫族重宝还给我了？是吗？”

　　“是，正是如此，还请邪子大圣不要介怀，为了这一件巫族重宝，毒宗也是付出颇多，自然不可能让人说拿走就拿走！”柯翼无奈地笑道。

　　“呵呵呵，这是当然，放心吧，这也是人之常情，我也想要会一会这三个踏入天毒脉的炼毒新秀到底是何方神圣。”苏若邪道。

　　“何时开始？在何地交手？”

　　“也许是考虑到他们施展用毒手段极为恐怖，害怕损害了大蛮皇朝亿万大山的生机，所以把地点定在了蛮荒圣庙，在这里是我大蛮皇朝的圣皇蛮建立的地方，镇压了无数蛮荒大州的恐怖存在，他们世世代代守护蛮荒圣庙之中！”柯翼道。

　　“嗯，这样最好，走吧，既然他们已经定下来了，那我们就出发吧，大蛮皇朝很好，真的很好，能够在这个时候凝聚在一起，团结一心，这一点已经比起一元之州强太多了，一元之州虽然底蕴浓厚，但是私心太重，没有几个人能够放开世家的利益，却不知已经是大难临头了。”苏若邪站起身来，眸子之上无数的情愫混杂在一起，竟然给八名长老一种十分迷离的感觉，仿佛受到苏若邪眸子之中，无数种情愫的感染。

　　“邪子大圣过奖了！”柯翼大手一挥，一道华光闪过，立即带着苏若邪以及其他七名长老，直接来到了另外一处的空间。

　　此地距离大蛮皇朝首都蛮城只有千万里的距离，是整个蛮州的中心，在这里镇压着无数太古之时恐怖的存在，都是‘圣皇蛮’亲自出手镇压，让他们世世代代守护在这蛮荒圣庙之中，自太古以来，这里与百圣庙一样，凝聚了无数人民的信仰与虔诚，所以变得无比的浩瀚，充满了一种浓郁的人道气息。

　　苏若邪看着这一座又一块块百里大小的巨石堆砌而成的蛮荒圣庙，看着这一座蛮荒圣庙直接没入天际，是蛮荒最大的建筑物，就连大蛮皇朝都不能与其相比，来到了此处，似乎一切都变得如此的渺小，卑微的存在。

　　苏若邪将自己的感知展开，只见这一道道感知触摸过蛮荒圣庙的每一寸土地，每一块巨石，在土地上，在巨石中，诉说着一个又一个古老的存在，诉说着一个又一个沧桑的事实，一股圣皇蛮镇压无数凶悍的大意念，希望可以让大蛮皇朝，历代的百姓可以安居乐业地生存下去的意念。

　　在这蛮荒圣庙之内，每一片空间，都凝聚满了自太古以来，大蛮皇朝无数百姓的许多，信仰，许多信念，他们虔诚祈祷，希望可以得到大蛮皇朝的庇佑，日积月累，凝聚而成，形成了一股无比强悍的力量，苏若邪丝毫不怀疑，只要这蛮荒圣庙一催动，立即可以生生镇杀一名踏入大圣境界的人物！

　　蛮荒圣庙，自外而内，自上而下，都透露出一股感动，这一股感动的气息，是从很久很久就存在的，是圣皇蛮早建造蛮荒圣庙之中，亲手建立而成，心中有宏愿，在达成之后的感动，因为这样的感动，让他成就一代圣皇，得到诸子百家无数人的承认！

　　苏若邪又再次体会到感动，这一种感动都是每个大圣人物都会经历的，因为有了某种感动，感动了他们的内心，才会让他们发出一个又一个的发宏愿，希望可以造福更多的人，这就是大圣人物最简单的内心。

　　正如就像苏若邪如今心中所想，希望大千世界里的是诸多种族，可以人人平而为一，互相扶持，然而渡过这一次大劫，之前所想的为苏子亚圣报仇，镇压‘吕圣’‘乾圣’‘申圣’等等这些伪圣的想法，已经荡然无存了！

　　“希望大蛮皇朝，总有一天可以成为一元之州的一部分，得到诸子百家无数亿万黎民百姓的承认，从此之后，没有任何的种族隔阂……”苏若邪的想法透过自己的感知，融入了整座蛮荒圣庙，似乎引起了一种共鸣，一种悸动，让整个蛮荒圣庙的所有存在为之震动。

　　“是谁，这是圣皇蛮的意念吗？不可能！圣皇蛮已经离开了，而且这一股意念无比恢宏，比起圣皇蛮还要强大，这是一种旷古烁今的大宏愿！”

　　“没错，这个人日后的成就必然会超过圣皇蛮，我在他身上能够感受到一缕圣皇蛮的气息，是圣皇蛮对于他的承认。”

　　“这个人，我知道他是谁了，他必然是在不久之前，创造了大千世界新法则的大圣，他身上的这一股气息，没错，当日我与‘蝶圣’有一面之缘，在‘蝶圣’的身上就有着这样的气质！”

　　“的确如此，看来圣皇蛮的想法，‘蝶圣’的想法，都只是他大宏愿之中的一小部分，想不到，真的有人能够存着这样的想法，像这样的人，从太古开始就没有几个，如今竟然出现在蛮荒圣庙，他们想要干什么？”

　　“自然是为了得到我们的承认了，他们知道，我们都是心甘情愿，为圣皇蛮镇守这蛮州的中心，世世代代守护大蛮皇朝，我们代表着圣皇蛮的意志，看来应该是战神宫与毒宗的隔阂，希望能够在这里得到解决！”

　　“那简单，我们现在直接承认这个人不就可以了吗？”

　　“不行，我们要看一看，毒宗已经有人来了，看看再说吧！”

　　几道声音自蛮荒圣庙的深处响起，没有人知道，但是不管是战神宫的长老也好，还是毒宗的那些长老，都感觉到了刚才那一瞬间，蛮荒圣庙里那最深处的悸动。

　　毒宗的人，一共有十多个人，缓缓地落了下来，为首的黑毒一步一步踏来，一行人朝着苏若邪行礼。

　　“见过邪子大圣！”

　　“见过毒宗的诸位前辈！”

　　苏若邪同样回礼，看向了三名穿着灰色斗篷的人，这三名毒宗新秀，最强悍的毒神，看到苏若邪的瞬间，全身发软，齐齐朝着苏若邪跪了下来。

　　见到这三名毒宗新秀，朝着苏若邪齐齐跪下，直接把诸多长老都给看傻了。

　　“苏大哥，万力见过苏大哥！”只见其中一名毒神，毒神力，掀开自己的斗篷，不是别人，正是当日在中千世界的万力，此刻的万力，全身上的肌肉圆润光泽，丝毫没有炼毒之后的后遗症，显然他们已经真正领会到了天毒脉的境界了。

　　“万蛊，万蛇，见过苏大哥！”另外两人同样，朝着苏若邪行了一个五体投地的大礼。

　　苏若邪大袖一挥，立即让他们起身，哈哈长笑道：

　　“好，好，当日我将《相柳毒经》传到地毒脉的部分给你们，没想到你们如今竟然突破到了天毒脉的境界，给了我太大的惊喜了，不过你们所得到的天毒脉手段是残缺的，现在我就把《相柳毒经》的全部都传给你们，你们好好领悟，天毒脉，是踏入神毒脉的基础，一定要好好巩固，不可冒进。”

　　苏若邪极为高兴，是一种从心里为万力三兄弟高兴，当日自己见他们三人，都对炼毒手段极为热衷，一时性起就将《相柳毒经》传授给他们，能够将《相柳毒经》修炼到天毒脉境界的人，非大毅力者，非大耐力者，非大决心者，都不可能练成，由此就可以看到这三人的心性。

　　三道绿芒直接融入了三兄弟的脑海之中，浩瀚的天毒脉的修炼方法，灌入了三人的识海之中，立即让他们身上那一种残缺，变得运转自如，实力纷纷从七条九天圣龙之力，突破到了十条九天圣龙之力！

　　“多谢苏大哥！”三兄弟再度朝着苏若邪躬身行了一礼，言语之间，充满了崇敬，一种对于从骨子里的崇敬，立即让毒宗的诸多长老不由得摇头苦笑了起来。

　　“看来，这一场比试，已经没有多大的必要了，没想到我毒宗的三名毒神新秀，竟然邪子大圣的徒弟，柯翼，也许你的想法是对的……”黑毒悠悠道。

　　“我苏若邪，以大圣之名，向你大蛮皇朝许下承诺，只要有一日，我拥有足够的力量与话语权，我会让大蛮皇朝融入一元之州，励精图治，以未来圣皇之名承诺，让大蛮皇朝的黎民百姓，与一元之州的百姓，平而为一，互相扶持，达成你们的心愿。”

　　苏若邪一句话，就揭破了黑毒与柯翼的想法，只听见苏若邪那浩荡的声音，融入了一股大君子的气息，字字如金，渗透进了蛮荒圣庙，忽然之间，一股力量与苏若邪的声音相相辉映，一股巨大的震动，传荡而出，一股庞大的意念笼罩着了下来。

　　“没想到，大千世界竟然还能够出现这样的大圣人物，不枉费本皇留下一丝意念，好好，好一个苏若邪，好一个邪子亚圣，好一个未来的至尊邪皇，这一股统领大千世界，治理大千世界的意念，从来没有人敢有，能够通灵大千世界的人，就是万皇之首，至尊皇帝，我大蛮皇朝的儿郎听命！”

　　圣皇蛮的声音无比浩瀚，传荡遍了整个大蛮皇朝，传荡进了所有大蛮皇朝黎民百姓的心底。

　　几乎在同一个世界，大蛮皇朝上至蛮皇下至黎民百姓，每个人纷纷单膝下跪，无比崇敬，朝着蛮荒圣庙的方向，行礼应诺。

　　一个皇朝，所有人的应诺，这是何等浩瀚的声音，庞大的人道意念与崇敬，汇聚成一股庞大的精气神，直贯长空，盘旋，朝着蛮荒圣庙凝聚。

　　“从今天开始，邪子大圣，就是本皇的代表，他的意志，就是本皇的意志，他命即本皇之命！”

　　这一道声音，让所有人的彻底震惊了，这是什么概念，圣皇蛮，已经变相的，把大蛮皇朝的上上下下都交到了苏若邪手中了，在这当中，汇聚了一股庞大的信任，这一股信任的力量，只有大圣才有的气魄与决心。

　　苏若邪也没有想到，竟然会出现发生这么大的变化，只见柯翼、黑毒所带领的战神宫、毒宗诸多长老，朝着自己单膝下跪，以圣皇之礼相待：

　　“我等尽皆听命于至尊邪皇！”

　　苏若邪体内的热血澎湃，心情激荡，重声道：

　　“好，既然如此，我苏若邪，必然不负大蛮圣皇所托，都起来吧！”

　　苏若邪没想到，自己成为大圣以来，首先承认自己的，要与自己站在同一条战线，共同进退的，不是一元之州任何一个世家，而是大蛮皇朝的开国圣祖，圣皇蛮！

　　就在这个时候，突然一股浩瀚的意念，灌入了苏若邪的识海之内：

　　“邪子大圣，记住，等你成为真正成为至尊邪皇的那一刻，一定要来鸿蒙起源，鸿蒙起源之中，无数个世界的最大秘密，在这里，极为凶险，如果你真的能够成长到那一个时候，对于我大千世界，必然会有巨大的帮助！”

　　苏若邪这已经是第二次听到鸿蒙起源这四个字了，当初，在玄冥巫冢的时候，一百零八神就曾经说过，他们知道鸿蒙起源的位置，他们都是曾经‘吕圣’的绝对心腹，‘吕圣’很多事情都不会欺瞒他们，当日许老没有任何的领会，很可能早就已经看破了‘吕圣’这一些圣者，定然是受到了更加强大存在的指使，当时的许老自然明白，就算以‘吕圣’‘乾圣’‘火圣’‘申圣’等等这些人的实力，也不足以杀死苏子亚圣，除非有人，在暗中出手，能够暗中出手重伤苏子亚圣的人能够有谁？必然是庞大的存在，例如太上道、圣易道、逍遥道、冲虚道，还有孔家、商家、墨家、公孙家、盘家、容家、孙家、扁家等等这些恐怖的世家，然而最可以的，就是太上道！

　　苏若邪如今这么一想，许多事情的关隘都已经想得很明白了，当日的许老定然不忍心让自己承受太大的压力，所以一直都没有把事情的真相告诉自己，当自己知道这一切的时候，也就是自己有足够的实力与其抗衡的时候！

　　事情苏若邪一下子全部都想明白了，自己如今的敌人，不仅仅是妖族、魔族的诸多恐怖的存在，最恐怖的存在，一直都在自己的身边，就是一元之州最强大的道门，太上道。


第七百七十七章 一千二百条九天圣龙之力

　　无数的思绪自苏若邪的脑海之中，一闪而逝。

　　“好，这圣皇蛮，果然好手段，彻底的破釜沉舟，将整个大蛮皇朝交到我的手上，就是为了让一元之州，诸子百家承认，大蛮皇朝的黎民百姓，如果一元之州的诸子百家否认了我，就等于否认了他们的圣祖，这是谁都不敢当面指出来的！”

　　苏若邪没有被这一件事情就给冲昏了头脑，走到今天这一步，苏若邪自然明白，很多事情都不像自己想象的这么简单。

　　圣皇蛮，不愧是太古圣皇，就算不是一元之州的三皇五帝之列，是大蛮皇朝的开国圣皇，他的手腕从这里，也可以看出一二了。

　　太厉害了，这样的气魄，不是一般人能够做得出来的。

　　世事无常，变化莫测。

　　看着深邃的眸子，黑毒与柯翼都不敢打扰，顿了片刻，苏若邪看了蛮荒圣庙一眼，一下子就看穿了诸多在蛮荒圣庙深处的恐怖存在。

　　不管圣皇蛮抱着什么样的心思，如今至少是真正执掌着大蛮皇朝的力量，是实实在在的，圣皇蛮的意志，谁都不敢反抗。

　　是谁给了他们的生命，是谁保护了他们，是谁创造了大蛮皇朝，是圣皇蛮！

　　他们世世代代，一心供奉参拜尊崇的榜样是谁？是圣皇蛮。

　　圣皇蛮的形象一直深深地植入大蛮皇朝每一个黎民百姓的内心深处，每个人都明白圣皇蛮的存在意义。

　　如今圣皇蛮的所有光辉都加注到了苏若邪的身上，这一位一元之州，引起百圣争鸣的邪子大圣，大蛮皇朝也是人尽皆知，所以他们更不会反抗苏若邪，因为只有苏若邪，才能够有机会，让他们得到承认，不受任何的歧视。

　　他们都明白，圣皇蛮这样做是有足够的理由。

　　“圣皇蛮，好一个圣皇蛮，好深的心机跟手腕，隐忍不发，留着一丝意念到今天，看来就是为了等待这一刻，苏若邪，好一个邪子大圣，竟然有如此宏大的气运，看来一元之州要变天了，是应该找个机会将其击杀掉了。”

　　“圣皇蛮引起了这么大的动静，就是为了让所有人都知道，大蛮皇朝追随苏若邪，想要让大蛮皇朝得到人族正统的承认，哪有这么容易，本来还想要跟这苏若邪玩一玩的，不过圣皇蛮，你的行为却是提前葬送了这邪子大圣的性命了。”

　　“杀了这邪子大圣，大不了一推二五六，直接栽赃到魔族妖族的强者身上，最后再跟苏子亚圣一样，在百圣庙给他立个圣相，供人朝拜，信仰，这样他也算是死得光荣了，多少人想要这样的死法都得不到！”

　　无数的恐怖存在，都在这一刻，无法在隐忍了，苏若邪就在大蛮皇朝，只要苏若邪一出了大蛮皇朝，就必须死，他们无法容忍像苏若邪这样的存在。

　　当然他们也不敢大张旗鼓的杀进大蛮皇朝，别的不说，圣皇蛮虽然只留下了一丝的意念，但是这一丝意念是非常恐怖的，催动蛮荒圣庙，就能够斩杀一个，而且大蛮皇朝，也有恐怖的存在，所以他们只会等待苏若邪走出大蛮皇朝的那一刻，以迅雷不及掩耳之势，彻底镇杀。

　　在冥冥之中，那些暗藏的恐怖存在似乎已经达成了一种默契。

　　苏若邪修炼到了至诚之道，却是已经感觉到了有人对自己动了绝对的杀心，而且只要自己一出了这大蛮皇朝，就会必死无疑。

　　虽然如此，苏若邪依然没有丝毫的畏惧，只是看向了黑毒，微笑道：

　　“既然大蛮圣皇如此信任我，我自然也不能够让其失望，我已经把《相柳毒经》全部都传授给万蛊、万蛇、万力三兄弟了，现在我赋予你们可以将《相柳毒经》传承出去的权利，修炼《相柳毒经》的人，一定要千挑万选，不然的话，只会害人害己。”

　　苏若邪的话，自然没有任何人怀疑，的确修炼《相柳毒经》简直就是九死一生，当日苏若邪会把《相柳毒经》传给这三兄弟，是因为万蛊与万蛇两个人大限将至，炼毒却用错了方法，如果没有《相柳毒经》两个人必死无疑，而万力刚刚涉足不久，苏若邪觉得自己不会看错，也就传给他们了，只是他们能够到达天毒脉，是远远出乎苏若邪的意料之外的。

　　如今苏若邪赋予他们权利，也是因为想要保持他们在毒宗的独特地位，而且以他们曾经在中千世界曾经建立过小型的宗派，会有一定的识人之明，什么样的人适合炼毒，还有为人本质，他们应该都能够看得八九不离十。

　　得到苏若邪赋予他们如此重大的使命，三兄弟都不敢有丝毫的懈怠：

　　“我们定然不辜负苏大哥的使命！”

　　当日三兄弟原本是想要拜苏若邪为师的，但是却被苏若邪拒绝了，虽然他们年龄都比苏若邪都要大上不少，但是在他们心中，苏若邪就是像大哥一般的存在，至少没有苏若邪，他们就没有今日。

　　“还有，战神宫所修炼的神通，与我修炼的一门神通，颇为相似，想必你们应该知道这一门神通的厉害，就是《刑天巫诀》如今我就将《刑天巫诀》传给八位长老，望你们传授弟子这一门神通的时候，务必要物色好人选，非有大勇气者，大意志者，大无畏者不能够炼成此神通，如果仓促之间传出，只会害了他们！”

　　苏若邪看向了柯翼一行人，重重道。

　　“遵邪皇圣旨！”柯翼一行人不敢怠慢，如今大蛮皇朝地位最高的人不是他们，也不是蛮皇，而是眼前这一位得到大蛮圣皇承认的邪皇，邪子大圣，此刻的他，执掌着大蛮皇朝上上下下的生杀大权，不为其他，苏若邪已经拥有命令蛮荒圣庙诸多恐怖存在的资格了。

　　苏若邪屈指一弹，八道暗红色的光芒打入了他们的眉心之中，八大长老似乎苏若邪将《刑天巫诀》传授给他们的瞬间，有所突破，肉身强度以及自身的修为都精进了不少，八大长老脸上难以掩饰的喜色，极为激动。

　　“谢邪皇恩典！”八大长老再度朝着苏若邪躬身一礼。

　　“不必如此，虽然是君臣关系，但是君臣关系就是相辅相成，无须太过多礼，至于‘相柳血骨’，不知道可否能够交给我？”苏若邪看向了黑毒，缓缓道。

　　“当然可以！”此刻的黑毒哪里还敢私藏，大蛮圣皇的意念竟然出现了，这是所有人都不知道的事情，苏若邪竟然惊动了大蛮圣皇，这已经足够了。

　　只见一道人形的血骨自黑毒的大袖之中破空而出，正是‘相柳血骨’。

　　苏若邪体内的‘殒圣刺’仿佛找到自己的本源一样，发出一声欢愉的争鸣，散发出一股无尽的吸引力，苏若邪当机立断，要破了自己的舌尖，一道精血喷涌了出来，在苏若邪的精血喷吐在‘相柳血骨’的瞬间，‘相柳血骨’之上，无数的相柳氏的符箓疯狂地运转了起来，整局血骨上上下下疯狂地颤动着，嘎吱嘎吱地抖动了几下，直接融入了苏若邪的体内！

　　苏若邪一时之间，感觉到自己全身的骨头仿佛被撕裂开来了一样，巫族不管是哪一个氏族，肉身都是无比强悍的，只不过淬炼肉体的法门各有不同，以《刑天巫诀》为首，《相柳毒经》淬炼肉身自然有其独到之处。

　　就是以庞大的毒元洗刷，融入，然后增强肉身的力量，‘相柳血骨’融入苏若邪体内的瞬间，骤然苏若邪身上的力量轰然暴涨。

　　“八百条九天圣龙之力！”

　　感受到苏若邪体内力量的膨胀，周遭所有的人心头大震，因为苏若邪的力量还在持续上涨，是以五十条，五十条的九天圣龙之力上涨，此刻苏若邪才只是六劫阳神，三劫阴神的境界啊！

　　“八百五十条九天圣龙之力！”

　　“九百条九天圣龙之力！”

　　“九百五十条九天圣龙之力！”

　　“一千条九天圣龙之力！”

　　‘相柳血骨’不停的撕裂苏若邪全身上下的骨骼，每融入一分，苏若邪的力量就会暴涨有分，骨骼的壮大，血肉也得到了提升，经脉，穴道，五脏六腑一切，全部都在发生一种极为本质的改变！

　　一股极为恐怖的力量在苏若邪的体内大开大阖，冲碎了一切，但是庞大的精元又将其给恢复了起来，变得更加的强悍，苏若邪忍受着这一股剧烈的痛楚，咬着牙，忍耐着，一起让自己的骨骼与‘相柳血骨’彻底契合，相融！

　　然而就在这时，轰的一声爆响。

　　就连‘六腑圣石碑’似乎都承受不了‘相柳血骨’的力量，硬生生地被挤压了出来，轰隆，看到‘六腑圣石碑’每个人的眼珠子都差点掉了出来。

　　苏若邪的实力还在上涨。

　　“一千零五十条九天圣龙之力！”

　　“一千一百条九天圣龙之力！”

　　一直到一千一百条九天圣龙之力，苏若邪的力量这才戛然而止，就在这时‘六腑圣石碑’仿佛受到了极为强烈的召唤一般，再度融入了苏若邪的六腑之中。

　　轰隆！

　　“一千二百条九天圣龙之力！”


第七百七十八章 敌人出现

　　苏若邪体内的六腑，变得无比的强大，内视自己的身体，只感觉到‘六腑圣石碑’已经融入了六腑之中，蕴含着无尽的力量。

　　苏若邪深深地吐出了一口清气，犹如利箭般打在厚实的蛮荒圣庙的地面之上，发出轰的一道巨响。

　　可以说，此刻的苏若邪，已经能够与黑毒、柯翼这样的人物，有一战之力了。

　　融入了相柳血骨，让苏若邪的力量暴涨不止，而且还让苏若邪身体的每一部分都融入了无比浓烈的剧毒，这些剧毒只要在苏若邪意念一动之下，就会喷涌而出，给敌人致命的伤害，而且在外人看来，根本察觉不了苏若邪会使用剧毒神通。

　　当日相柳腾蛇为了不想破坏小千世界，一把巫毒洒出，就直接毒杀了百名炼圣，由此可见，《相柳毒经》有多么厉害了，相柳血骨的融入，彻底激发了《相柳毒经》的力量，而且还强悍了苏若邪的肉身，如果有人想要炼化苏若邪的血肉，那么他第一时间就要炼化这些剧毒，如果炼化不了的话，吸食进体内，就是一个死。

　　苏若邪站起身来，看向了柯翼与黑毒，缓缓道：

　　“既然如今我已经得到了相柳血骨了，就不在大蛮皇朝打扰了，一切如常就可以。”苏若邪原本还在沉思，应该怎么样化解战神宫与毒宗的关系，如今看来一切问题都得到了解决，自然也要离开了。

　　听到苏若邪的话，柯翼脸色一变，重声道：

　　“邪皇，万万不可，在大蛮皇朝之外，各路大神通者，都已经埋伏在外，亿万大山乃是我大蛮皇朝的恐怖大阵，就算以他们的实力，想不被察觉也不太可能，还望邪皇忍耐，等到他们尽皆退去的时候，再做定夺。”

　　黑毒声音也极为沉重，道：

　　“的确如此，我大蛮皇朝虽然可以与邪皇杀出一条血路，但是这个代价实在是太大了，还请邪皇三思。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“你们说得不错，这些我自然也知道，我已经修炼到了至诚之道，许多危险都无法逃过我的感知，不过我要是没有足够的实力，有哪里敢硬撼他们？放心吧，除非他们派向‘行者大圣’那种真正踏入大圣境界的恐怖人物来杀我，不然的话，我都是无所畏惧的。”

　　苏若邪明白，是应该反击的时候了。

　　听到苏若邪这般回答，柯翼与黑毒面面相觑，顿了一会儿，这才无奈道：

　　“那还请邪皇多加小心了。”

　　苏若邪点了点头，一脚踏出，一下子就消失在了众人的眼前，接下来所要去的地方，是大羯皇朝，大羯皇朝也是一个极为恐怖的存在。

　　从融入了‘相柳血骨’之后，苏若邪便感觉到一股力量，在牵引着自己，往北方去。

　　“现在想要抗衡那些大圣，是不太可能的，所以只能先通过‘六字真言圣符’前往五行世界，好好修炼一番，此刻凭着我的力量，已经可以借助‘六字真言圣符’好好的修炼了。”苏若邪心头一动，一下子就决定了，只见自其识海之中‘六字真言圣符’骤然一亮，登时浩瀚的光芒破开亿万道重重空间，将苏若邪传往五行世界。

　　然而就在这时，忽然，一股可怕的禁制，直接拦截在苏若邪的面前，只见‘六字真言圣符’与那一道可怕的禁制撞击了一下，仿佛镜子般寸寸碎裂，而苏若邪也骤然被弹了回来，一口血喷了出来。

　　“哼，我早就知道，你就是当日的生死道人了，也算到你会用‘六字真言圣符’逃走，已经封锁了，千万的空间，看你这一回还往哪里逃。”一股浩瀚的声音朝着苏若邪当头打下，这一股力量，饶是以苏若邪现在的修为，都感觉胸骨仿佛要被压凹下去了一般。

　　苏若邪一下子就明白了，此人必然已经是半只脚踏入大圣境界的强悍人物，在他的这一掌之中，蕴含着天道的无情，绝杀。

　　苏若邪几乎没有任何的犹豫，体内的‘六腑圣石碑’骤然炸出，汇聚成一道保护层，这一掌，直接打在了‘六腑圣石碑’之上，轰的一声爆鸣，苏若邪一口血直接吐了出来，‘六腑圣石碑’再度被打入了苏若邪的体内，就在这时，一股庞大的生机再度奔涌了出来，让苏若邪的伤势又在瞬间愈合了。

　　苏若邪不敢在硬撼，识海之中的‘六字真言圣符’再度运转了起来，整个人又会到了大蛮皇朝的一处荒林的区域。

　　交手的瞬间，高下立见，苏若邪体会到这些半只脚已经踏入大圣实力的人有多么的可怕，当日要不是‘黄袍妖圣’与‘荡天妖圣’都分别受了伤，消耗极大，恐怕自己也坚持不了那么久了。

　　“可恨，此子气运太浓厚了，‘六腑圣石碑’啊，‘六字真言圣符’这种至宝竟然都能够归他所有！”那一道声音在苏若邪逃跑了之后，充满愤恨，滚荡而出，毕竟‘六字真言圣符’太厉害了，想走就走，自己想要拦截都拦截不住，而且苏若邪只是被第一道禁制挡了下来而已，想要退回去，自然也是轻而易举的。

　　“一定要杀了他，短短的几个月时间，从几万烈虎之力的阳神，竟然如今到达六劫阳神，却拥有一千两百条九天圣龙之力，比起我来，虽然差了许多，但是要是任凭他这样发展下去的话，迟早有一天我也制不住他。”此人缓缓地从虚空之中走了出来，长得普普通通，面容看起来十分慈祥温和，任谁看了都会觉得他是一个绝对的好人。

　　此人乃太上道，李上天，乃是太上道的太上长老之一，地位无比尊贵，同时也拥有极其恐怖的实力。

　　李上天站在虚空之中，须发缓缓飘动，一对眸子蕴含着天道的无情，三千红尘当中无数中情愫，极为可怕。

　　“呵呵呵，上天道兄的实力又精进了不少啊，居然一掌就把邪子大圣打得吐血三升，果然厉害，看来我们的邪子大圣只能躲在大蛮皇朝当个缩头乌龟了啊，哈哈哈！”一道人影显现了出来，显然是刚刚赶到此处，距离苏若邪离开还不到一弹指的时间，如果苏若邪再晚到一点，逃掉的机会就更少了，说话着乃圣易道的太上长老，周屠龙！

　　“这一掌，乃是《太上圣道》当中的‘太上圣手’，能够重伤那邪子大圣却也不奇怪了，只乃这此子气运太过浓厚，居然有‘六腑圣石碑’护体，不然的话，那一掌足以让他重创！”一道全身上下翻滚着剧烈的魔气的人，踏了出来，长得极为俊美，全身上下透露着一股浩瀚的力量，自其身上，散发出无数中心魔的诱惑，乃是心魔宗，心魔太子。

　　没想到高高在上的太上道与圣易道，竟然与魔族心魔宗的心魔太子联合起来，斩杀邪子大圣，简直就是让人匪夷所思，尤其现在人族还与魔族、妖族大战的关口之上。

　　“呵呵，心魔太子说得极是，所以此番我们四人定然要联合起来，将其彻底斩杀，分了邪子大圣的气运，就足以让我们再一次的突飞猛进了，而且在这邪子大圣的身上，法宝极多，嘿嘿，我只想要那‘六腑圣石碑’就够了。”又是一道人影走了出来，在他身上散发出一股浓烈的远古之气，仿佛是从天地初开的时候，就孕育而生的存在一样，极为沧桑，久远，举手投足之间，气势比起其他三人，只高不低，他乃远古妖殿的远古妖帝。

　　“哼，苏若邪这一个小孽障，没想到竟然能够得到‘百圣争鸣’，而且还让巫族得到了百圣的承认，只能趁现在，巫族中的还没有前来保护他的时候，将他彻底击杀，不然以后再要将其击杀就困难了。”李上天冷哼了一声，面容有一种说不出的狰狞，也不知道苏若邪是不是跟他有夺妻之仇，杀子之恨，让他如此对苏若邪抱了必杀之心。

　　“就他这样的人，也配拥有诸多至宝么？这些至宝都要归我们所有才对，当然与你们魔族、妖族无关。”圣易道的周屠龙就在这个时候，冷笑了几声，显然虽然心魔太子与远古妖帝厉害，但是他们还并不放在眼里。

　　“桀桀，这可不好说，天下重宝，有能者居之，周屠龙，我远古妖帝的本尊乃远古离龙，你名为周屠龙，莫非是想要屠我么？我倒是想试看看，你圣易道有多么厉害！”远古妖帝一步踏出，骤然之间，背后升起了一头有万里高下的巨龙，狂暴的龙威将方圆百万里的虚空笼罩在内，无数的星辰都在这一瞬间，寸寸破碎。

　　周屠龙脸色一变，一把‘屠龙圣刀’出现在其手中，这一把‘屠龙圣刀’之上，汇聚了不知道多少圣龙、魔龙、妖龙、神龙、灵龙等等无数龙族的龙魂，对于龙族有一种极大的压迫，是一件刚刚踏入上品圣器的圣刀！


第七百七十九章 出其不意

　　两个人说动手就动手，一下子就让心魔太子与李上天的脸色变得无比的阴沉。

　　“现在最重要的就是截杀邪子大圣，这还没有杀到人呢，我们就先内讧了起来，成何体统？”心魔太子的言语有些阴森，显然刚才周屠龙的话也让他心中泛起极其浓烈的杀意，但是在这个时候，却不得不如此作为。

　　李上天也出言阻止，虽然他也认同周屠龙的想法，但是的确不能够在这个时候起内讧，这一个邪子大圣极为聪明，要是他们两个打起来，无数的禁制就破碎了，到时候只要这邪子大圣一催动‘六字真言圣符’的话，谁都拦不住他，刚才之所以能够拦下邪子大圣，就是因为四人联手布置的禁制挡住！

　　“心魔太子说得没错，屠龙大炮兄，远古妖帝，怎么分割那些重宝，等到杀了苏若邪再说吧，此子极能隐忍，如今已经打草惊蛇了，就要看看他有没有足够的耐心了。”

　　“呵呵呵，上天道兄说得极是，倒是我鲁莽了。”周屠龙呵呵一笑，收起了手中的‘屠龙圣刀’对着远古妖帝笑道：

　　“此番我们的目标，是苏若邪这一个小孽畜，据说在中千世界的时候，让我周家吃了不少亏，当时我周家的一名儿郎，就已经让我们派高手截杀他，早知道他会成长到这样的地步，当日就应该出手将其震杀，才能免了今日的后患！”

　　“呵呵，那是，这个苏若邪，竟然还痴心妄想，想要整合魔族、妖族、人族创造超越三皇五帝的大盛世，简直就是可笑至极啊！”远古妖帝一句话透着双重意思，让周屠龙与李上天不由得皱起了眉来。

　　苏若邪直接退回到了蛮州的一处荒林，自苏若邪的眉心之中，麒麟王的声音传荡了出来：

　　“邪子大圣，以你肉身的实力刚才那一掌，应该对你没太大的伤害才是，怎么会这样？”麒麟王很是不解，苏若邪此刻融入了三件巫族的至宝，极为厉害，肉身强悍无匹，竟然会被那一掌逼回来，还吐了一口血，这如此不让麒麟王觉得惊讶？

　　“刚才我是故意如此的，不然的话，怎么能够在这一次，让他们掉以轻心，他们今日敢布下重重禁制截杀于我，我就会让他们付出更加沉重的代价。”苏若邪擦了擦嘴角的血祭，骤然之间，自苏若邪身上，‘刑天十煞铠’显现而出，十道狰狞的黑刺凸起，十道禁制，连连运转。

　　都天煞阵，震天煞阵，惊天煞阵，战天煞阵，轰天煞阵，毁天煞阵，绝天煞阵，戮天煞阵，陷天煞阵，破天煞阵，在这一刻，‘刑天十煞铠’的力量，终于被发挥出了半成。

　　十大煞阵联合起来的禁制，何等强大，只见，苏若邪的身上泛起了一层层血骨，包裹着全身上下，暗红色的光芒闪烁，此刻苏若邪仿佛一头洪荒猛兽一般，充斥着无尽的战意！

　　刑天干戚战斧、刑天战盾出现在了苏若邪的手上，自苏若邪的眉心之中，飞出了一根本命毫毛，苏若邪没有丝毫的犹豫，立即催动起了其中一根本命毫毛。

　　只见这一根本命毫毛顿时化为了‘行者大圣’的模样，一股浩瀚的意念灌入了苏若邪的识海之中。

　　“哈哈哈，没想到你竟然隐藏得这么深，邪子大圣，好好好，俺老孙就觉得随便一个散修小道人怎么可能得到‘六字真言圣符’的承认，又能够降服‘六腑圣石碑’，怎么样，现在你想要俺老孙为你做什么事？”

　　苏若邪躬身行礼，道：

　　“‘行者大圣’，还请你出手，帮我击杀这几名敢截杀我的人，我知道，冥冥之中，有人为他们压阵，我一个人，也不是他们的对手！”

　　“这简单，就算只是俺老孙的一根本命毫毛，也不是他们能够能够承受得起的，走吧！”登时，那一根本命毫毛突然变化成‘行者大圣’的模样，锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，毛脸雷公嘴，这一副行头，比起什么都来得震撼。

　　有了‘行者大圣’的一根本命毫毛压阵，苏若邪再度催动起‘六字真言圣符’，唵嘛呢叭咪吽，六道金色的大字，撕碎了一切，带着苏若邪再度冲往了五行世界，与刚才一样，一股狂暴的禁制抵挡在苏若邪的面前。

　　只见六个金色的大字，融入了‘六字真言圣符’里面，直接轰击在那一道禁制之上，这一次，‘六字真言圣符’所表现出来的那一种强势与霸道，让李上天、周屠龙、心魔太子、远古妖帝心头一惊，一连破开数十道他们联手布下来的禁制大阵，这才生生阻止。

　　苏若邪身着‘刑天十煞铠’一手持着‘刑天干戚战斧’一手持着‘刑天战盾’，傲然挺立在虚空之中：

　　“没想到，太上道与圣易道，竟然与魔族、妖族联合起来，这一件事要是传到其他诸子百家的耳中，恐怕就算是太上道与圣易道，也不会那么好过了。”

　　李上天一行人没想到，苏若邪竟然会自投罗网，当即一个个心头大喜，哈哈大笑了起来。

　　“苏若邪，你死到临头还不知道，难道你真以为你能够以一敌四？”远古妖帝无比炙热地看着苏若邪身上的‘刑天十煞铠’‘刑天干戚战斧’‘刑天战盾’这三件至宝，当日他都见过，十分的恐怖，苏若邪最多只能发挥出它们四成的力量，远古妖帝是觉得自己有把握将这一道重宝给夺走。

　　“小孽障，别以为你得到了‘百圣争鸣’我们就当真不敢杀你了，大千世界，容不得像你这样的人！”李上天喝吼了一声，突然一道蒲团破空而出，紧接着一股狂暴的风火力量从里面翻滚出来，风借火势，火助风威，形成一道万里范围的龙卷大风，一切的陨石，星辰都在这一股龙卷大风之中，飞灰湮灭！

　　“哈哈哈，邪子大圣，既然你已经修炼到大圣的境界，就尝试一下，我心魔宗心家的神通，《心魔圣法》吧！”心魔太子一脚踏出，骤然之间，三千名全身白花花，赤裸裸的美人，或是清纯、妩媚、风骚等无数种气质汇聚而成的三千姹女心魔大阵瞬间催动了起来，罩向了苏若邪。

　　饶是以苏若邪的定力也不由得眼角一跳，眉心之中，‘通天圣殿’破空而出，骤然一千零一头麒麟王立即结成了‘麒麟千圣阵’，只见麒麟王催动起‘麒麟天书’，一股大圣的气息轰然而下，让‘麒麟千圣阵’的力量，瞬间增强了数十倍，庞大的麒麟圣力翻滚了起来，直接将一具具妖娆美人的身体给碾压得破碎。

　　“哼，心魔宗，区区小道，也敢来诱惑邪子大圣？给我镇压。”麒麟王一声喝吼，骤然，一千头麒麟，猛然再度一声喝吼，方圆亿里的浩然之气，全部都被调动了起来，化为一道道金色的圣火，熊熊燃烧，数千的妖娆姹女顿时被烧得惨叫连连，心魔太子的脸色也不由得大变了起来，一千零一头炼圣实力的麒麟王，就算以他现在的实力，也是不能战胜的，更何况还有‘麒麟天书’，忽然之间，心魔太子有了一种仿佛被坑了的感觉！

　　“你竟然收服了一千零一头麒麟王，不对这一千零一头麒麟王，是当日‘麒麟子’降服的，你竟然把他们都给救了回来，还将他们都提升到了炼圣境界。”看到这一幕，周屠龙也震惊得说不出话来，太恐怖了，此子竟然如此能够隐忍，一下子杀得心魔太子措手不及。

　　伴随着一千零一头麒麟王的喝吼声，浩荡的浩然之气凝聚成圣火之海，死死地煅烧着心魔太子，只见从心魔太子身上突然出现了一道黑色莲花，将心魔太子紧紧地护在中心，一道咆哮声从黑色莲花中传荡了出来。

　　“快点，一时半刻，‘麒麟千圣阵’还无法对我造成威胁，你们快快趁这个时间，击杀掉苏若邪！”

　　这些说来话长，其实都只在几个刹那之间，那李上天回祭出来的那一道重宝名为风火蒲团，乃是当日‘太圣’贴身炼药童子，炼药之时，所坐的蒲团，日夜凝聚庞大的风火二气，极为厉害。

　　面对这一道风火大劫，苏若邪不闪不避，手中的‘刑天干戚战斧’骤然破出，一道有三千里高下的斧刃直劈而下，硬生生地将着这一道风火缠绕的龙卷大风给劈成了两半。

　　然而就在此刻，远古妖帝也回过神来，只见一道有百万里大小的巨龙，朝着苏若邪吞没而来。

　　几乎在同一个时间，苏若邪手中的‘刑天战盾’骤然炸开，化为七七四十九道兽面光盾，自他周旋旋转了起来，每一道兽面光盾，巨头獠牙，吞吐着天地之间的所有力量，增强自身的力量，疯狂地旋转绞杀着。

　　苏若邪，几乎无视这一条巨龙的吞噬，双手直接提起‘刑天干戚战斧’劈杀向了周屠龙！


第七百八十章 硬撼四方，战！

　　周屠龙脸色一沉，只感觉铺天盖地的狂暴气息朝着自己奔涌而来，退的话，自己被这‘刑天干戚战斧’劈中，也要受伤，只有硬撼了。

　　‘屠龙圣刀’之中，骤然运转了起来，传荡出千万龙族的愤怒咆哮，上品圣器的力量，在周屠龙的手中，彻底催发运转了起来。

　　‘屠龙圣刀’破空而出，化为一道长有百万里，有万道龙头的万帝龙，吞噬了诸多的龙族的存在，而炼化出这样的一头怪物，朝着‘刑天干戚战斧’连连挑衅，似乎在嘲笑‘刑天干戚战斧’只能发出这么一点力量，就连远古妖帝看到这一幕，眸子都不由得闪过一丝凝重，看到这周屠龙还真是不可小觑。

　　只不过在下一个瞬间，苏若邪身上那狰狞的‘刑天十煞铠’的十大禁制大阵，都在第一时间催动，只见一名高有百万里的无头战神，手持血色巨斧，朝着那万道龙头斩杀而下，这一斩，并不是苏若邪的力量，而是‘刑天器灵’的愤怒。

　　“今天我就让你见一下，什么叫瘦死的骆驼比马大，当日‘刑天干戚战斧’没有我都能把你们杀得跟狗一样，今天我虽然只恢复了一半的实力，杀你们更像是切菜，给我死！”‘刑天干戚战斧’一下子就脱离了苏若邪的掌控，直接破杀而出。

　　‘刑天器灵’那浩荡的声音，仿佛充满了一切的决断，斧光，斧光，斧光！

　　那一道有百万里大小，长着万道龙头的‘屠龙圣刀’的器灵，一时之间，变得无比的惊恐。

　　巨大的斧光落下，万道龙头直接都被斩首，一股极其浓烈狂暴的战意在这万帝龙器灵绞杀了起来。

　　万道痛苦的龙吼之音交织在一起，滚荡在虚空之中，周屠龙的脸色一白，一口血直接狂喷了出来，这一道‘屠龙圣刀’是从上古之末，他开始修炼的时候，就开始祭炼的，无数年来的继续，才让这‘屠龙圣刀’好不容易凝聚成万帝龙的器灵，如今被‘刑天干戚战斧’这么一斩，万道龙头无首，疯狂逃窜回到了‘屠龙圣刀’之中，只见‘屠龙圣刀’再度被‘刑天干戚战斧’这么一砍，直接被劈飞了万里之外，整件‘屠龙圣刀’仿佛都快要被齐齐砍断一般，出现了一个很大的豁口。

　　‘屠龙圣刀’这一件刚刚踏入上品圣器的存在，还是因为周屠龙要来斩杀苏若邪，圣易道特意为他凝练出来的，如今竟然被‘刑天干戚战斧’给生生的劈成了下品圣器，而且柯翼看到‘屠龙圣刀’对于‘刑天器灵’的恐惧，直接没入了周屠龙的体内，不敢在战！

　　一斧之威，如斯恐怖，看到这一幕，远古妖帝脸色大变，只见一道‘离龙圣尺’化为同样化为了一道巨龙，融入了他所之战的‘离龙吞噬大法’的神通之间，登时让那一条巨龙暴涨，足足两万条九天圣龙之力，滚荡而出，仿佛在下一个瞬间，苏若邪就会被冲杀得支离破碎。

　　“哼，这一件‘上品圣器’的品质还不错，凝练了那么多年，不过也无法跟我对抗。”‘刑天器灵’，主掌着‘刑天干戚战斧’与‘刑天战盾’，攻守兼备，不可一世，无比嚣张，飞扬跋扈，他当日跟随刑天战神，大战十万天兵天将，最后被重创，一直隐忍至今，如今终于得以吐气扬眉，虽然只恢复了一半的力量，但是依然凶威滔天，无人可挡，所向披靡，只恢复了一半的力量就如此恐怖，要是恢复到全盛时期，又配合刑天战神那等恐怖的人物互相配合，有那么厉害？至少苏若邪现在还不如刑天战神的万分之一。

　　伴随着‘刑天器灵’话音一落，‘刑天战盾’所化成的那七七四十九面光盾，骤然形成了四十九道黑洞，拥有无穷的吸力一样，只见那一条巨龙直接将苏若邪整个人都给吞没了进去。

　　苏若邪只感觉到四面八方都是一股浩瀚的龙威，可怕的力量仿佛要将自己的身体给挤爆掉一样，然而也幸好‘刑天十煞铠’与‘刑天战盾’的防护能力惊人，而他自己的肉身也是强悍得可以，这才挺了过来。

　　远古妖帝所幻化出来的力量，是一个离龙的世界，这一片世界，拥有无比可怕的力量翻滚着，席卷向苏若邪，然而那些力量都会被七七四十九面散发着暗红色的兽面光盾给一块一块的切割开来，然后逐渐吞没进去。

　　此消彼长之下，远古妖帝终于感觉倒不对，尖叫了一声：

　　“‘离龙圣尺’给我回来！”

　　然而就在这时，一道可怕的斧光呼啸而至，轰的一声爆响，‘离龙圣尺’的器灵，直接被拦腰斩断，哀嚎了一声，直接缩回了‘离龙圣尺’之中，‘离龙圣尺’从上品圣器生生地被打破了一个境界，降到了中品圣器，远古妖帝心疼得眼泪差点没掉了下来。

　　“竟然把我的‘离龙圣尺’生生的打落了一个境界，苏若邪，你一定要死，你要是不死，你只有死才能够偿还！李上天，周屠龙，还不一起动手，我们三个世界融为一体，将其彻底击杀！”

　　远古妖帝彻底地咆哮了起来，突然之间苏若邪只感觉到四周的虚空一片扭曲，紧接着，突然无数的风火朝着自己扑杀而来，这些风火都极为厉害，就算十二劫炼圣自称世界，被这些风火给缠身，也要重伤，而后逐渐被消磨而死。

　　而这些风火融入了远古妖帝的离龙的力量，太古离龙，极为凶残，所过之处，骨肉分离，天人永隔，一股苍老的声音也在瞬间激荡而出。

　　“在苦海之中游荡的人啊，远离这一个痛苦的苦海吧，让我渡你，逃出这一片苦海，以离龙之力，渡你一切……”远古妖帝施展出了《离龙圣法》，乃是离龙一族的神通手段，无比怪异。

　　苏若邪感觉到自己的神灵仿佛随时都要破空而出一样，连忙定了一下心神，自苏若邪的识海之中，‘六字真言圣符’飘荡而出。

　　“唵嘛呢叭咪吽，还是由我来渡你吧，你的离龙之力，比不上我这‘六字真言圣符’之力，我这‘六字真言圣符’可以渡化一切，渡不渡，渡不渡？”

　　苏若邪骤然催动了体内所有的力量，体内的‘六腑圣石碑’也被苏若邪激发出了原本的力量，让‘六字真言圣符’的力量激发了出来。

　　只见一道‘大日如来佛祖’的虚影出现在远古妖帝的面前，佛像面容祥和，突然手中却出现着一把屠刀，那一把屠刀的意念都疯狂地嘶吼着：

　　“渡不渡，不渡的话，就强行渡化了你……”

　　半魔半佛，强行渡化，渡渡渡，‘六字真言圣符’是什么样的存在？连‘行者大圣’都能够镇压，就算此刻苏若邪无法发挥出它的全部实力，但是也不是《离龙圣法》当中这一招，‘分离召唤’可以抗衡的。

　　远古妖帝怒吼了一声，直接一掌打在了‘六字真言圣符’之上，突然一股诡异的力量反弹了回来，那一掌直接打到了他自己，一口血直接狂喷了出来，离龙世界瞬间崩碎。

　　“‘六字真言圣符’的《大反弹术》，当初‘行者大圣’就被这《大反弹术》给反弹了回去，不管他有多大的神通，多大的力量，反弹得越厉害只会被镇压得更紧！”看到一幕，李上天的脸色闪过一抹凝重。

　　苏若邪连忙收回了‘六字真言圣符’，脸色一片苍白，刚才催动‘六字真言圣符’已经消耗了他所有的力量了。

　　“好，苏若邪，你能够跟我们拼到这一个地步，你也足以自爆了，‘风火蒲团’，风火世界，风火大劫，给我炼！”

　　方圆数十万里，都被笼罩在风火世界之中，所有的一切，都被风火吞没，一条条风龙，火龙嘶吼着，粉碎着一切，在苏若邪周身缠绕，苏若邪感觉到一股热力逼人。

　　然而就在这时，苏若邪体内的‘起源火种’，疯狂地跳动了起来，环绕在周围的火焰仿佛收到本源的牵引，疯狂地涌入苏若邪的体内，被吸收，‘起源火种’与此同时也在不停地壮大。

　　苏若邪只感觉全身被一股可怕的火焰所锻造着，灼烧着，极为痛苦，但是依然忍耐了下来，因为这些火焰都通过‘起源火种’化为源源不断的力量滚荡在自己的身体里面。

　　看到这一幕，李太上彻底震惊了：

　　“怎么可能，这可是我跑到了劫火，收集淬炼劫火三千年才大成的，怎么可能被吸收，怎么可能！”

　　李太上难以抑制地咆哮了起来，极为愤怒，完全不敢相信，这苏若邪到底是什么人，连自己苦心淬炼这么多年的劫火，都轻易被他吸收，这时候，他不可能平白为苏若邪添加力量。

　　“‘风火蒲团’给我收！”

　　“哼，这时候想收，晚了，以后你这只能成为‘风蒲团’了！”苏若邪长笑了一声，体内的起源火种，突然化为一道小人，发出一股召唤！

　　直接一道召唤，让整个‘风火蒲团’剧烈地颤抖了起来……


第七百八十一章 行者大圣出手！

　　李上天立即噶感觉到，这‘风火蒲团’里面‘劫火圣灵’就快要破出，心头大骇。

　　‘风火蒲团’乃是‘太圣’身边贴身的炼药童子所坐的一件法器，炼制丹药，众所周知，都需要风火之威，无风无火，根本无法炼制，在太古之时，就算只是‘太圣’身边的贴身炼药童子，随便生活当中的用品也都是有无穷妙用的，它们在‘太上圣炉’之前，日夜吸收炉中风火之气，孕育成灵，流传了下来，又受到了世世代代的祭炼，自然十分厉害。

　　李上天几乎没有任何的考虑，一口本命精血喷了出来，直接融入了‘风火蒲团’之中，厉声喝道：

　　“‘风火蒲团’给我收，急急如律令！”

　　那原本仿佛随时都要破飞而出的‘劫火圣灵’骤然猛的一个激灵，仿佛回过神来，安静了下来。

　　然而就在这时，苏若邪手中拿起了一道绝品神器，‘诛神笔’，一时之间，笔走龙蛇，写出了一道：

　　“召！”

　　那原本被镇压下来的‘劫火圣灵’再度蠢蠢欲动了起来，‘起源火种’也在第一时候嘶吼了起来。

　　“‘劫火圣灵’，回归到你的本源当中吧！”冥冥之中，一股庞大的号召之力涌进了‘风火蒲团’当中。

　　苏若邪再度挥动起手中的‘诛神笔’龙飞凤舞，一连写了三个召字。

　　一股大圣的气息，大圣的号召之力，让‘劫火圣灵’顿时没有了任何的犹豫，轰的一声爆响，只见‘风火蒲团’被破开了一个小洞，一道只有人头大小的‘劫火圣灵’直接融入了苏若邪的体内，只见苏若邪体内的‘起源火种’骤然欢呼了起来，发出了一声尖啸。

　　显然‘劫火圣灵’给‘起源火种’大补了一下。

　　李上天的脸色变得无比灰败，‘风火蒲团’从上品圣器，直接堕入了下品圣器，损失极为惨重。

　　然而就在这时，突然一道大手，自天空之中，朝着苏若邪，骤然压了下来，这一道大手，足足奔涌着三万条九天圣龙之力，此刻的苏若邪，就算是有‘刑天十煞铠’‘刑天战盾’护体，也要重伤！

　　三万条九天圣龙之力，恐怖得难以想象，只见四十九道兽面光盾，开始发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要承受不住这一股力量一般。

　　‘刑天器灵’尖叫了起来，嘶吼道：

　　“我现在的力量只恢复了半成，刚才在战斗之中，消耗颇多，快快退走。”

　　苏若邪得到‘刑天器灵’的恢复，自然跑得比什么都快，只见苏若邪背后一对血翼骤然张开，无数的奢比氏的符箓流动运转了起来，方圆八百万里的一切，在这一对‘奢比血翼’张开的瞬间，仿佛都静止下来了一般。

　　“一刹那！”苏若邪手中拿起了‘岁月巫杖’，一道灰不灰，白不白的涟漪荡漾开来，让所有的一切都停止了一刹那。

　　只不过在半个刹那的瞬间，那一道巨手就已经反映了过来，一掌直接打向了苏若邪，不过这半刹那已经为苏若邪争取到了时间了。

　　一根金色的毫毛破空而出，‘行者大圣’骤然出现：

　　“哈哈哈，太上道的小毛孩，当日你们的圣祖遇到俺老孙，也都拿俺老孙没有办法，今日就算是俺老孙的一根本命毫毛，也镇压得住你们！”

　　只见‘行者大圣’一拳直接打向了那一道巨手打了过去，‘行者大圣’这一拳，竟然打出了齐天之意。

　　仿佛与天平等一般，拳掌相交的瞬间，那一道巨手直接化为了粉碎。

　　“‘行者大圣’，莫非你真要与我们太上道作对不可吗？”那一道声音发出极为愤怒的喝吼。

　　“哈哈哈，笑话，俺老孙想要帮谁就要帮谁，你竟然拥有四万八千条九天圣龙之力，但是俺老孙的本命毫毛也能够阻上一阻，等到我真身到来，我看你们还往哪里跑！”

　　‘行者大圣’哈哈大笑了起来，手中一拳，骤然破杀而出：

　　“《齐天圣拳》，齐天杀！”

　　又一道恐怖的力量化为一件天衣，挡在‘行者大圣’的面前，这一件天衣防御力无比强大，奔腾着四万七千条九天圣龙的力量。

　　“嘿嘿，没想到，竟然是圣易道的‘天衣无缝’，俺老孙这阶段也打听了不少，你们一个是李太天与周天衣吧，哼，两名踏入大圣的人物，竟然如此不堪，击杀一个小辈，俺老孙也干脆不要脸一回了。”

　　只见‘行者大圣’骤然一拳，这一拳凝练着‘太上忘情圣拳’，乃是太上道镇教神通，《太上圣道》当中的炼手段。

　　这一拳不是打向别人，正是那一位正在抵挡千头麒麟王炼化的‘心魔太子’，‘心魔太子’脸色惨遍，尖叫道：

　　“‘行者大圣’，我跟你无冤无仇，你杀我作甚！”

　　几乎在‘心魔太子’的惨嚎声闯荡出来的同时，那一道黑色莲花，同样也是刚刚踏入上品圣器的‘心魔圣莲’一下子被打得支离破碎，化为最精纯的力量，‘心魔太子’的肉身比起这‘心魔圣莲’更加不如，一拳，仅仅‘行者大圣’本命毫毛的一拳，就将其彻底打灭了。

　　“哼，敢截杀俺老孙的救命恩人，就是该死，李太天、周天衣，就让你们看看俺老孙的手段如何，这千头小麒麟，境界已经无碍，就是缺少力量了，今天俺老孙就帮他们一帮！”只见‘行者大圣’一把手抓了出来，李上天，周屠龙，远古妖帝几乎在同一时间，被摄拿到‘麒麟千圣阵’之中，‘行者大圣’突然的出现，根本杀得他们措手不及，就连李太天与周天衣也来不及阻止，‘行者大圣’的速度太快了。

　　此刻的‘麒麟千圣阵’滚荡着无比浩瀚的力量，那都是‘心魔太子’的精元所化，只见这些庞大的精元，化为一千零一条精元长河，灌入了一千零一头麒麟的体内，只见一千零一头麒麟，纷纷突破，麒麟王一声喝吼，一身的力量已经到达了十一劫炼圣的巅峰了，只差一步就能够踏入十二劫炼圣了，只要麒麟王踏入了十二劫炼圣的境界，那么他的实力便不可同日而语了。

　　而其他的麒麟王，也在吸收这一股狂暴精元的同时，力量蹭蹭蹭地往上暴增，短短的几个弹指间，所有的麒麟王的实力，至少都已经到达了四劫炼圣的境界了。

　　看到这一幕，就连李太天与周天衣也坐不住了。

　　“好，好一个‘行者大圣’，我太上道从太古流传至今，从来没有人敢对太上道如此无礼，你要自食其果才好，周天衣，与我联手，毁了这泼猴的本命毫毛！”李太天彻底震怒了。

　　“哈哈哈，好嚣张啊，俺老孙看看你们的速度快，还是俺老孙的速度快，给我死！”一股浩瀚的齐天力量，从整个‘麒麟千圣阵’中碾压而下，李上天、周屠龙、远古妖帝，几乎在一瞬间，被‘行者大圣’一拳给生生打爆，没有任何的悬念。

　　庞大的纯净精元大海，滚滚而来，麒麟王欢呼了一声，将庞大的精元吸入了体内，直接踏入了十二劫炼圣的境界，而且瞬间到达了巅峰，其他的一千头麒麟王的力量更是突飞猛进。

　　五劫炼圣，六劫炼圣，七劫炼圣，八劫炼圣，一直到八劫炼圣这才生生地停止了下来。

　　心魔太子、远古妖帝、李上天、周屠龙四个半只脚踏入大圣实力的人物，已经将其力量修炼到圣级的巅峰，让苏若邪的一千头麒麟王从原本的无劫一劫炼圣的麒麟王们，直接齐齐踏入了八劫炼圣的境界，更是让为首的麒麟王，直接踏入了十二劫炼圣巅峰的境界。

　　“多谢‘行者大圣’成全，虽然他们的力量，到达了圣级巅峰的境界，但是他们的内心，都还只在炼圣境界的修为，我会让他们知道，拥有圣级的心境修为，就算只有炼圣的实力也不是一般人可以抵挡的！”麒麟王踏入了十二劫炼圣巅峰的境界，他的心，是天地间最公正的存在，是圣心，所以才会只追随君子，追随圣人。

　　“君子世界！‘麒麟千圣阵’结！还请邪子大圣成为君子世界的主人！”

　　苏若邪精神一振，手持‘诛神笔’直接腾飞进了麒麟王所自成的世界当中，浩瀚的‘麒麟千圣阵’凝聚而成，爆发出一股足足拥有四万五千条九天圣龙的力量，极为可怕，好像已经能够与李太天，周天衣抗衡了。

　　李太天拥有四万八千条九天圣龙之力，而周屠龙则是拥有四万七千多条九天圣龙之力，当然这是在他们不催动自身法宝前提下的力量。

　　而一千零一头麒麟王所凝聚而成的君子世界配合‘麒麟千圣阵’的运转，却是足足到达了四万五千条九天圣龙之力，看到这一幕，就连‘行者大圣’也不由得点了点头，道：

　　“好，小麒麟，还真没让我失望，现在就算我的真身不出现，也能够解决他们了。”


第七百八十二章 舍生取义

　　在苏若邪进入君子世界的那一瞬间，方圆八百万里，全部都形成了一个新世界，这一个世界，蕴含着无比浓郁的人道气息，人人如龙，平而为一，文思精气满溢，苏若邪龙骧虎步走了出来，手中的‘诛神笔’在虚空之中写出了一个‘诛’字。

　　忽然一千零一头麒麟的所有力量，汇聚了这一个君子世界的庞大的文思精气，加上‘麒麟天书’的加持，全部都凝练在一个‘诛’字之上的瞬间，仿佛无数的君子走了出来，要诛杀李太天与周天衣一般。

　　看到这一幕，李太天与周天衣的脸色变得无比的凝重，只见李太天手中突然出现了一座大山，沉声道：

　　“‘行者大圣’，你未免也太瞧不起我太上道了，今日就让你见识一下，我太上道的力量。”

　　李太天手中的那一座大山，名为‘太上圣山’这一件乃是实实在在当日‘太圣’亲手炼制的一件法宝，虽然只是随手炼制出来的，但是日日夜夜被太上道当宝供奉着，祭炼着，也就从中品圣器踏入了上品圣器的巅峰，距离进入绝品圣器，只差一步之遥，绝品圣器不是每个人都能够拥有的。

　　就算是李太天这种在太上道拥有极高地位的太上长老也无法拥有。

　　只见偌大的‘太上圣山’被祭了出来，在这一座‘太上圣山’之上，苏若邪看到，有无数的人在不停匍匐朝拜，一股庞大的信仰之力，滚荡而出。

　　苏若邪仔细一看，竟然都是浩浩荡荡，足足有上亿头的天魔王，大手笔，简直就是大手笔！

　　这李太天，竟然抓了上亿头天魔王，其中还有不少的天魔帝，天魔皇，降服之后，让他们每天供奉，信仰，增强自己‘太上圣山’的力量，这跟当日的在中千世界之时，与庄家的‘逍遥之国’有异曲同工之妙，但是当时的‘逍遥之国’里面，是寻常的百姓，最多实力就是到达武王境界的，然而每一头天魔王的实力至少都是踏入神人境界，一亿的神人朝拜，信仰，这是一个什么样的概念？

　　只见‘太上圣山’化为一道庞然大物，直接朝着苏若邪所写出的那一道‘诛’字，碰撞在一起。

　　轰隆一声爆鸣，只见‘太上圣山’上的无数天魔王被碾压趁齑粉，一次碰撞，让‘太上圣山’上的天魔王足足死了八百万。

　　饶是李太天脸上也不由得显现出肉痛的神色，苏若邪手中的‘诛神笔’更是在这一瞬间，骤然炸成了粉碎，连带着苏若邪的身体被震飞了出去，一口血喷涌而出。

　　‘行者大圣’吼叫了一声，又是一道《齐天圣拳》轰击而出，只见周天衣一脚踏出，身上穿着一件衣服，这一件衣服名为‘周天圣衣’，配合着‘天衣无缝’这一道神通，就算李太天将要破开其防御，也不容易。

　　‘行者大圣’这一拳，只能阻挡住周天衣，局势根本就是一面倒，‘行者大圣’速度虽然快，但是力量根本不够，这只是他一根本命毫毛的力量而已，根本不足以阻挡李太天与周天衣！

　　苏若邪心头一沉，知道这一次不拼命是不行了，‘诛神笔’直接炸成了粉碎，苏若邪一下子又把‘逍遥之国’‘霸王鼎’‘落神弓’直接都给祭出，除了‘落神弓’，其他两件都是圣器的存在。

　　“‘逍遥之国’‘霸王鼎’你们可愿意成为‘通天圣殿’的一部分，让‘通天圣殿’踏入圣器的境界！”‘通天圣殿’的器灵正是‘谶天机’也就是苏若邪的元神化身。

　　几乎在苏若邪的一声询问之下，‘逍遥之国’‘霸王鼎’瞬间自动解体，融入了‘通天圣殿’之中，看到这一幕，‘行者大圣’大笑了起来：

　　“好好好，俺老孙不跟你们争一时长短，若邪小子，快快催动起‘六字真言圣符’有俺老孙在，他们想要拦是拦不住的！”

　　苏若邪心灵一动，骤然‘六字真言圣符’再度运转了起来，苏若邪带着一千零一头麒麟，与‘行者大圣’，直接破开亿万道空间，逃离。

　　那被布下千百道可怕的禁制，都在‘行者大圣’一拳直接轰然粉碎，李太天与周天衣根本无法追上。

　　只能看着苏若邪逍遥离开。

　　“此子，太可怕了，气运竟然如此浓厚，‘逍遥之国’可是曾经可以与‘太上圣山’抗衡的存在，‘霸王鼎’也是，虽然他们现在被打落成为绝品神器，但是器灵却是拥有上品圣器的意识，没想到苏若邪竟然将其降服，还让他们甘愿解体，成为‘通天圣殿’的一部分，看来下一次，再截杀苏若邪的时候，他的实力必然又会突飞猛进了。”李太天脸上露出一丝薄怒，显然这一次是失算了，‘行者大圣’的本尊根本就在一个极为遥远的地方，一时半刻无法赶来，他们却不得不防，不得不忌惮，刚才如果不是怕被‘行者大圣’的本尊偷袭，他们根本不会让这一千零一头麒麟王如此的成长。

　　“不如我们就朝着苏州下手吧，只要灭了苏州，纵使苏若邪有天大的力量，也无法回天了。”周天衣眸子之中，流露出一种极度的疯狂。

　　“我已经感觉到，巫族的诸多大神通者，已经到达了苏州了，凭着我们两个人的力量，踏灭苏州，只能至少死路，苏若邪之妻，苏芍药，催动彻底催动九鼎的力量，就可以彻底抗衡我们，甚至凌驾于我们之上，巫族太过神秘，有诸多神通是我们不了解的，现在想要啃动苏州这一块硬骨头，难了。”李太上眸子那浓郁的杀机也一闪而逝，归于平静。

　　“周屠龙与李太天都陨落了，可惜他们都已经半只脚踏入了大圣境界的人物了，每个人都有六千条九天圣龙之力，只要让他们积蓄过万条九天圣龙之力，踏入大圣境界……”周天衣有些不甘地呢喃着。

　　“走吧走吧，你我先回各自的道门，听看看太上掌教是怎么想的！”李太天叹息了一声，与周天衣直接消失在这一片虚空。

　　太上掌教，是真正操纵道门的最恐怖的存在，四大道门都有各自的太上掌教，都是从太古存活到今日的人物，不可小觑。

　　例如冲虚道，的‘冲圣’与‘虚圣’都是太上长老，‘冲虚大圣’就是冲虚道的太上掌教，然而冲虚道的掌教至尊，却是列青鸾的师尊，列无虚。

　　此刻，苏若邪一行人已经落到了五行世界。

　　“哈哈哈，好好好，‘逍遥之国’‘霸王鼎’，看来你们都是曾经上品圣器的存在，只不过被生生打落到绝品神器了，今日俺老孙就利用五行世界，无穷无尽的五行世界，给你炼出一件像样的圣器来。”‘行者大圣’双眼放光，只见‘行者大圣’大手一挥，仿佛打开了一个世界，哗啦啦的，漫天无数的天材地宝滚落了下来，直接融入‘通天圣殿’。

　　看到这一幕苏若邪的眼皮子剧烈地跳动了起来，光光也苏若邪的认知，就能够认出其中几样都是已经绝品的天材地宝了。

　　就好像三皇社稷圣土，五帝战荒石……

　　‘逍遥之国’‘霸王鼎’感受到这无数天材地宝所散发出来的力量，激动地颤抖了起来。

　　“好好，我们愿意将我们一切的知识，全部都传授给‘通天圣殿’，我们知道，一辈子，已经无法再踏入当初的境界，邪子大圣如此胸怀，我们自然也只能舍生取义，为了大千世界的人道，尽一份力了。”‘逍遥之国’与‘霸王鼎’颤抖着道。

　　“多谢你们了。”苏若邪真诚感谢。

　　只见‘逍遥之国’的器灵以及‘霸王鼎’的器灵，将所有的知识传承了出来，一道道宏伟的篇章显现出来。

　　《逍遥圣法》乃是逍遥道的镇教神通，此刻‘逍遥之国’毫无保留的把《逍遥圣法》刻印在通天圣殿之内，一股逍遥的意念，逍遥的教化篇章融入其中。

　　《霸王圣法》乃是在上古之初，‘西楚项圣’所创造出来的无上神通，一股天生的霸气，融入每一个字之间，霸道，王道无尽的霸道与王道充斥在‘通天圣殿’之中，霸道也是一种道，想要治理天下，就需要王道、霸道的结合，《霸王圣法》乃是王道与霸道的结合，有着‘西楚项圣’毕生的心血。

　　在这两道篇章刻印入‘通天圣殿’的瞬间，‘逍遥之国’与‘霸王鼎’凝练成无数的大阵，以他们的自身，融入了‘通天圣殿’之中。

　　‘行者大圣’更是举重若轻，手中掐动出无数道印诀，将无数的天材地宝打入‘通天圣殿’之中。

　　感受到这一幕，就连‘董家孝廉’与‘流星蝴蝶剑’也忍不住地悸动了起来。

　　“罢了，舍生取义，舍生取义，我‘董家孝廉’愿意与‘通天圣殿’融为一体，为邪子大圣创造这一份超越太古的大功德！”


第七百八十三章 炼制通天圣殿

　　话音一落，‘董家孝廉’在瞬间解体，一道教化篇章再度显现出来，《永孝圣法》字字句句，都透露出一股天下之间，至孝之气，感天动地。

　　“我们也是。”‘流蝴剑’与‘星蝶剑’骤然解体，化为一道真情篇章，《至情圣法》一字一句，都融入了真情大道。

　　看到这一幕‘行者大圣’眸子也露出了一丝惊异，最后严肃道：

　　“好，我都不会让你们的用心白费的！”

　　骤然，五行世界一股庞大的五行之力，被调动了起来，灌入了‘通天圣殿’之中。

　　感受到五行之力的大波动，苏若邪体内的‘起源火种’跳了出来，疯狂地吸收掠夺了起来，在五行世界之中，汇聚了无数的五行之力，单单就以火来讲，就有阳火、纯火、真火、虚火、圣火、玄火、劫火、冷火、天火等等无数种火焰汇聚而成的力量。

　　只见无数种火的力量，在五行世界的天空之中，凝聚成一团实质性的熊熊烈焰，就算是十二劫炼圣堕入其中也是一个死。

　　只见‘起源火种’化为一道火焰小人，站在苏若邪的肩膀之上，以一种极为恐怖的速度，吸收着天空之中那仿佛取之不尽，用之不完的熊熊烈焰，‘行者大圣’看着苏若邪肩膀上的那一道火色的小人，惊声道：

　　“没想到，在你身上还有这样的东西，‘起源火种’，好好好，要不是俺老孙被‘大日如来佛祖’给镇压了这么久，也早就找到了起源之物，前往‘鸿蒙起源’了，你这‘起源火种’的力量，似乎消耗了很多，这一个五行世界极为巨大，本身就是一件绝品圣器，让他吸一吸倒也无妨。”

　　苏若邪呵呵地笑了起来，也盘膝打坐着，将五行武圣的神通都在一瞬间运转了起来，《净水琉璃诀》、《金阳不灭诀》、《厚土大地诀》、《建木天生诀》、《天火空明诀》。

　　浩瀚的五行之气，灌入了苏若邪的体内，让苏若邪的五脏变得更加的强悍，五行相生，与六腑结合威力无穷。

　　看着苏若邪竟然无比安逸地修炼了起来，‘行者大圣’咧了咧嘴，道：

　　“罢了，谁叫俺老孙欠这小子天大的人情，只能给他当当苦力了，就算是当日的‘太圣’也不敢叫俺老孙给他当苦力啊。”

　　‘行者大圣’抱怨一句，最后，再度大手一挥，突然一道充斥着无尽的逍遥气息的法宝落了下来。

　　“这小子的野心还真是庞大，居然还在里面凝练了一道雷池，不错，竟然能把这雷池炼化成一个雏形，这一座大殿，啧啧，如此大的手笔，就算俺老孙，要炼制出来也要花费无数个岁月的时间，才能炼成！”

　　“好吧，当日玉皇大帝那小子，派‘九天雷圣’来擒拿俺老孙，却被俺老孙给抢了他的九大上品圣器，都是雷系法宝的上品，就便宜你小子了。”‘行者大圣’嘀咕了一句，大手一劈，刀枪剑戟棍棒鞭刺钺一落下来，滚动着震天的雷光的九大上品圣器，直接被打成了粉碎，九道器灵更是直接融入了‘谶天机’的体内，让‘谶天机’的实力骤然暴涨了起来。

　　而那九大上品圣器被直接打碎，化为狂暴的雷电精元，融入了雷池之中，如果说原本的雷池只是一汪水池，如今的雷池，却是变成了滔天雷海了。

　　“哼，想从俺老孙身上平白得到好处，你也得有实力才行，这雷池就给你驯化了，驯化不了，就怪不得俺老孙了。”

　　‘行者大圣’自言自语：

　　“‘太白金圣’被我抢来的‘逍遥拂尘’也是一件上品圣器的巅峰，正好，拿来配合‘逍遥之国’凝练成‘亿万逍遥天尘阵’威力一定不错！”

　　‘行者大圣’在太古之时，原本就是横行无忌的存在，不知道抢走了多少敌人的圣器法宝，苏若邪在一旁修炼，看着‘行者大圣’一出手最少就是上品圣器，眼角也不由得剧烈地抽搐了起来。

　　只见一把拂尘直接融入了‘通天圣殿’之中，无形之间，立即就形成了一道法阵，那一道‘逍遥拂尘’是真真正正与‘通天圣殿’融为一体了。

　　“唔，这‘霸王鼎’也不错，没想到上古之初，还能出这样的人物，了不得，嗯，当日‘九天力圣’被我收服的三十三道中品神器的巅峰，很适合‘霸王鼎’的熔炼，就炼出一个‘霸王破圣阵’吧，这力道也足够了。”‘行者大圣’在自言自语之间，又是大手一挥，突然三十三道中品圣器的巨锤，与‘霸王鼎’的所有精元所凝练而成的阵眼，融入其中，又是一道恐怖的大阵形成！

　　“嗯？‘流星蝴蝶剑’当日玉皇大帝那小儿被俺老孙给撞破了好事，与音家魔女合欢的时候，被俺老孙偷袭打断了三千青丝，都是他们的精血凝练在一起，以真情凝练而成的，每一根头发都蕴含着真情，俺老孙一想起来心里都觉得不好意思了，就拿他们这三千根头发凝聚成‘三千情丝剑阵’，啧啧，他们的头发可是天底下数一数二的利器的。”‘行者大圣’一对眸子里爆发着精光，大手再度一劈，三千跟如剑般锋利的头发落入了‘通天圣殿’之中，吞吐着极为恐怖的锋芒，仿佛可以斩破一切！忽然这三千情丝一动，立即朝着‘行者大圣’斩杀而去。

　　“嘿嘿，没想到这三千情丝居然还产生了玉皇大帝与音家魔女的共同意念，想要暗算俺老孙一把，不过让你们的青丝凝练在这‘流星蝴蝶剑’为阵眼的剑阵之中，也不算是辱没了你们两个人的真情了，给我凝练！”

　　‘行者大圣’长笑了一声，三千情丝感应到了《至情圣法》以及‘流星蝴蝶剑’的缠绵情义，立即化为一根根细长的发剑，吞吐锋芒，缠绕其中。

　　“哈哈哈，好好好，老孙第一次看到这么一件厉害的法宝，竟然能够融入诸子百家的意志，可谓是天下第一法宝了。”‘行者大圣’高兴得活蹦乱跳了起来，在大千世界之中，每一件法宝能够融入诸多法宝的容纳性是有限，并不是每件法宝都能够和‘通天圣殿’一样，得到百圣圣光的洗礼，可以融入无数的法宝的，‘行者大圣’那么多圣器，放着也没用，拿来凝练在一起，会让‘通天圣殿’成为一件可怕的圣器，他倒也是乐见其成。

　　“唔，这‘董家孝廉’所凝聚成的阵眼，就用‘王母圣绫’吧，虽然只是上品圣器的巅峰，不过凝练成‘大缠绕阵’还是可以的。”‘行者大圣’无比兴奋地看着自己的杰作，只见一道犹如长蛇般的‘王母圣绫’直接凝练成了‘大缠绕阵’之后，‘行者大圣’开始将五行世界的五行之力开始凝练起来，打入了‘通天圣殿’当中。

　　‘通天圣殿’最主要的还是以‘五行天地阵’为主，在‘通天圣殿’内，五行武圣的骸骨，分别散发着五种不同的颜色青、赤、黄、白、黑，分别代表着五行的力量，在‘行者大圣’的凝练之下，五颗丹药打了出来：

　　“这五颗，白骨生肉圣丹，虽然无法让你们恢复到原本的巅峰力量，既然你们都保留了一丝的意念，镇守着‘五行天地阵’，俺老孙也不能让你们以骸骨显于人前，五行世界，五行之力，凝练！”伴随着‘行者大圣’一声叱喝，骤然，五道骸骨生出了无数的筋肉，与此同时，当如了无比浩荡的五行之力，让他们身上的血肉都凝聚了天地之间，无数中五行之力，可怖无比。

　　此刻的‘五行天地阵’与之前，根本不可同日而语，‘行者大圣’眨巴了几下眼睛，原本想要重新布置一下‘五行天地阵’，查看了一下，却发现已经没有了这个必要了。

　　“好，没想到竟然有大神通者，在这‘通天圣殿’布下如此精妙的‘五行天地阵’看来此人的修为，不在俺老孙之下。”‘行者大圣’赞叹了一句之后，又继续开始凝练。

　　在‘通天圣殿’之中散发着诸子百家的教化篇章，庞大的人道气息无比的纯净。

　　文思，精神，意志，本心……

　　此刻‘逍遥之国’‘霸王鼎’‘流星蝴蝶剑’‘董家孝廉’以四种大神通，融入了诸多圣器，全部都完美的凝练入了通天圣殿。

　　‘行者大圣’这法宝一炼制，就炼制了足足有十五天的时间，苏若邪也足足修炼的十五天的时间。

　　轰隆一声，整个五行世界开始震动了起来，苏若邪几乎在一瞬间就被惊醒，只见‘行者大圣’仿佛跳大神一样，尖叫了起来：

　　“哈哈哈，竟然能够让整个五行世界震动，晋升了晋升了，若邪小子，你的这一件‘通天圣殿’真正的变成圣殿了。”

　　不过就在这一个瞬间，‘行者大圣’的脸色突然变得难看了下来……


第七百八十四章 五行世界崩塌

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　整个五行世界开始震动了起来，‘行者大圣’看着苏若邪肩膀上那一道小火人，眼角抽搐了几下，惊声道：

　　“这五行世界里面的火被吸收得太多了，五行相生相克，循环不尽，现在却被生生地吸取了九成，五行世界，要崩塌了！”

　　听到‘行者大圣’的尖叫，苏若邪的眼角也不由得剧烈地抽搐了起来，看向了‘行者大圣’，连忙道：

　　“那现在该怎么办？”

　　“废话，还不了点将整个五行世界炼入你的五脏，快点，不然的话，整个五行世界的力量就要白费掉很多了，用‘六字真言圣符’催动五行世界，快！快！快！”‘行者大圣’无比兴奋地看着眼前的通天圣殿，嘴里嘀嘀咕咕地叫骂了起来：

　　“俺老孙亏大了，亏大了，没想到融入了这么多的圣器，居然还只是中品圣器的水准，啧啧，不过这一件中品圣器，可是比得起一些上品圣器巅峰的手段了，甚至硬撼绝品圣器也不是不可以，不过这若邪小子有力量催动这一件‘通天圣殿’吗？唔，‘佛陀赏花阵’不能浪费了，这可是极为难得的迷阵，给我凝练！”

　　‘行者大圣’大手一挥，登时亿万种花，都是从太古生存到至今，每一颗花至少都是圣品的，然后再以大神通凝聚成亿万花海，‘佛陀赏花阵’，‘大日如来佛祖’亲手凝练出来的阵法，岂是可以小觑的？

　　只见天空之中，亿万繁花坠落，融入了‘通天圣殿’的每一个角落，每一朵花都在阐述着一种佛理，每一颗草都在表达着一种佛心……

　　“哈哈哈，给我凝练！”‘行者大圣’几乎在几个弹指间就把‘佛陀赏花阵’给移到了通天圣殿里面，此刻的通天圣殿，可以化为一座有五千万里大小的大州，不知道可以容纳多少事物，多少兵马！

　　苏若邪也不管此刻正在搜刮着五行世界的‘行者大圣’，只见‘六字真言圣符’飘然而出，贴在了五行世界的表面一下子就将整个即将崩塌的五行世界彻底稳住了。

　　一下子催动起‘六字真言圣符’，苏若邪全身的力量都被抽得干干净净，要不是有‘起源火种’的支持，早就虚脱了。

　　“快！快！快！用‘六字真言圣符’，将五行世界，凝练成‘五脏轮回圣盘’收进你的五脏之内，会让你的力量突飞猛进的，反正你已经有了‘起源火种’，足以承载‘五脏轮回圣盘’，这是一件上品圣器巅峰，是组成‘五行世界’的重要一部分，快点快点！”‘行者大圣’一边催促着一边活蹦乱跳了起来，猛然一拳，直接打向了五行世界，再他一拳之下，方圆十万里的五行世界，都被打成最精纯的元气，融入了‘通天圣殿’之内。

　　苏若邪看得眼角狂跳，看来五行世界崩塌是必须的了，如今的自己，也有一千三百条九天圣龙之力了，这是这十五条以来，修炼，五行武圣的五大神通的缘故，凝练了自己的五脏。

　　不过这依然无法催动‘六字真言圣符’，苏若邪当即一声号令：

　　“麒麟王助我一臂之力！”

　　在苏若邪的厉喝之下，麒麟王率领一千头麒麟，凝聚成一个君子世界，以苏若邪为首，在这一个世界，让苏若邪的力量，直接膨胀到了，四万五千条九天圣龙之力，只见苏若邪咬破了指尖，纯粹的精血滴落在‘六字真言圣符’之上，一股召唤之力，滚滚开来。

　　“‘五脏轮回圣盘’！运转吧，融入我身！”

　　这一道长吟，渗透进了五行世界里面，冥冥之中好像有一道轮盘真的运转了起来，这一道轮盘融入了无比可怖的五行之力，吸收着方圆亿万里的各种五行之力，凝练成一个巨大的五行世界，就是以这‘五脏轮回圣盘’为中心的。

　　苏若邪也感受到了‘五脏轮回圣盘’给自己的回应，是还在犹豫，应不应该听从苏若邪的召唤，毕竟‘五脏轮回圣盘’融入了五行世界之中，却拥有自己独立自主的意志，就好像‘通天圣殿’内，‘五行天地阵’‘大缠绕阵’‘三千情丝剑阵’‘亿万逍遥天尘阵’‘霸王破圣阵’一样，没有被彻底的融合！

　　“麒麟王，助我一臂之力，以‘麒麟天书’进行召唤。”苏若邪见状心头一喜，只要‘五脏轮回圣盘’不排斥，就可以了。

　　自麒麟王的头顶，‘麒麟天书’飘荡而出，散发出一股真理气息，教化篇章，苏若邪运转起整个君子世界，再度催动了起来，通过‘麒麟天书’再度发出一声召唤。

　　“‘五脏轮回圣盘’，快点融入我身，五行世界，即将崩塌，我是你最后的归宿。”

　　这一声召唤，仿佛大千世界，天地初开，那一股冥冥之中，召唤‘诸子百圣’降生到这一个世界一样，无比的纯净。

　　在这一刻‘五脏轮回盘’没有了任何的犹豫，直接破空而出，是一个五角形状的轮盘，散发着五行颜色，五行气息，五行力量，苏若邪肩膀上的‘起源火种’欢呼地跳动了起来，融入了苏若邪的心脏之中。

　　就在这一瞬间，轰隆，苏若邪感觉到一股浩瀚的纯净仙气灌入自己的体内，仿佛自己拥有了施展不尽的力量一样。

　　就在这时，‘五脏轮回圣盘’发出一声惊呼：

　　“竟然能够沟通‘鸿蒙起源’的仙气力量，这仙气，好浓郁，比起大千世界强了何止万倍？”

　　‘五脏轮回圣盘’乃是跟随在‘大日如来佛祖’身边，自然知道了很多事情，这一下子他更加确定苏若邪就是自己的归宿了。

　　只见‘五脏轮回圣盘’直接撞入了苏若邪的体内，苏若邪五脏的力量彻底膨胀了起来，体内的‘六腑圣石碑’也在这一时间，剧烈地运转了起来。

　　轰隆隆，在这一瞬间，苏若邪感觉自己的心，拥有无穷的心力，无比磅礴，自己的肺，无比的强大，自己吹一口气，就拥有可怕的力量，可以破开一切，自己的肝，散发出无穷无尽的生机，还运转起体内那融入了天毒脉所有的剧毒之力，运转得更加圆融，自己的脾，变得仿佛跟大地一样，可以运化一下，转化一切，承载一切，自己的肾，让自己的骨骼变得更加的坚韧，更加的厚实，一股可以承载一切的至柔的力量荡漾开来。

　　“一千三百条九天圣龙之力！”

　　“一千四百条九天圣龙之力！”

　　“一千五百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“两千条九天圣龙之力！”

　　与此同时，苏若邪体内的五行武圣的大神通，也在第一时间运转了起来，《净水琉璃诀》、《金阳不灭诀》、《厚土大地诀》、《建木天生诀》、《天火空明诀》。

　　正在崩塌的五行世界，所散发出来的五行力量，以一种比之前苏若邪吸收修炼还要快万倍以上的速度，融入了苏若邪的体内。

　　‘行者大圣’见到苏若邪终于把五行世界最重要的‘五脏轮回圣盘’给召唤出来，高兴得活蹦乱跳，仿佛比他自己得到还开心，只见‘行者大圣’的手，朝着当初镇压自己的那一座五指山，抓摄了过去，长笑道：

　　“俺老孙在凝练一道阵法，就名为‘大日如来五指封印阵’吧，当日‘大日如来佛祖’为了封印住俺老孙，就将他修炼了不知道多少岁月的手掌，化做这一座五指大山，又以‘六字真言圣符’镇压俺老孙，如今俺老孙拿他的手掌老凝练阵法，也算对得起他了！”

　　只见那一座五指山直接被摄入了‘通天圣殿’之内，阵法瞬间凝聚而成，苏若邪收回了‘六字真言圣符’，融入自己的眉心之中，五行世界开始迅速崩塌，不知道有多少珍稀的力量，流失于虚空之中，苏若邪厉喝了起来。

　　“麒麟王，你们立即催动‘麒麟千圣阵’能够吸收多少五行之力，就吸收多少，积蓄起来，可以让你们有更大的突破！”

　　麒麟王几乎就在苏若邪厉喝的同时，就组成‘麒麟千圣阵’，只见磅礴的五行之气，化为一道千万里宽的长河，融入了他们的体内。

　　‘行者大圣’在凝练完‘大日如来五指封印阵’的同时，也不停地收取庞大的五行之气，打入了‘通天圣殿’之中，让通天圣殿的‘五行天地阵’变得更加的恐怖更加的凝练。

　　一个时间过去了，五行世界彻底崩塌，只见一道散发着五种颜色的器灵，急急忙忙的刚看来，却已经看到了五行世界彻底崩塌了，在虚空之中，五行世界的器灵愤怒咆哮了起来：

　　“‘行者大圣’，不就是镇压了你吗？何必这样对我，现在五行世界毁了你让我何去何从！”

　　五行世界，一件绝品圣器的器灵，疯狂地咆哮着，嘶吼着，‘行者大圣’也有些不好意思的挠了挠头，毕竟自己被镇压了那么多年，都是五行世界的器灵，陪着自己聊天解闷的，已经成为好友一般的存在。

　　在之前，五行世界的器灵原本以为，‘行者大圣’只是回来提取一些五行之力来炼制法宝的，倒也没有多过注意，所以便自己遨游天地去了，然而就在刚才，他感觉到五行世界无比危险，一回来，五行世界却已经彻底崩塌了。

　　“哈哈哈，实在不好意思，俺老孙也不知道，若邪小子身上的那一丝‘起源火种’竟然如此厉害，将你整个五行世界上的所有的火之力，全部吸收得干干净净，导致五行失衡，如果你不介意的话，可以融入俺老孙手上这一件‘通天圣殿’之中，成为控制‘五行天地阵’的存在。”

　　‘行者大圣’很不好意思地笑了起来，极为可爱，将手中的‘通天圣殿’给施展了出来，一股浩瀚的诸子气息，人道教化篇章，正直、勇气、仁爱、智慧等等一些美好的存在，弥漫着与‘佛陀赏花阵’亿万花朵所飘荡出来的佛心佛理，融在一起，互相糅合，看到这一幕，就连五行世界的器灵，一双眼睛也不由得亮了起来，惊声道：

　　“好好好，好一件中品圣器，有了我，这一件中品圣器，硬撼一件绝品圣器，绝对不成问题，这一件中品圣器，‘通天圣殿’是可以成为大圣器的存在，只要一踏入大圣器，就有机会成为至高无上的造化圣器，造化大千世界！五行世界已经桎梏在了绝品圣器的行列，永远都无法再成长了，能够见证一件大圣器的成长，也是极为了不得的事情，好，‘行者大圣’，看来你的《火眼圣睛》不是白炼的，此子日后的成就，必然震惊无数世界！”

　　“哈哈哈，那是当然，俺老孙的眼光能差到哪里去，少说废话，快点进来吧，俺老孙这一根本命毫毛的力量也消耗得差不多了，快点！我的本尊现在正在战狂世界，带着我那小通臂神猿厮杀修炼哩！”伴随着‘行者大圣’这一道声音的响起，只见‘行者大圣’的身影，已经开始逐渐变得稀薄了。

　　“哼，还好你给我找了一个安身之地，不然的话，我立刻杀到‘战狂世界’与你拼命。”五行世界的器灵龙骧虎步，直接踏入入了‘通天圣殿’之中，融入了‘五行天地阵’，轰隆一声巨响，仿佛整个‘五行天地阵’有了一种从本质上的升华一样，变得更加的厉害了。

　　“凝！”只见无数道符箓，无数个印诀，无数条阵法，在这一瞬间，凝练在一起，轰隆一声，‘通天圣殿’的炼制彻底完成了，做完这一切，只见‘行者大圣’的本命毫毛也化为虚无，只留下一道声音。

　　“还有两根本命毫毛，不到万不得以，别叫俺老孙出来，这小通臂神猿，领悟能力很好，啧啧，这《刑天巫诀》果然也是极为玄妙，难怪‘战猿大圣’那小子，能够凌驾于俺老孙之上，等俺老孙把这《刑天巫诀》给琢磨完了，他就不是俺老孙的对手啦……”

　　苏若邪根本来不及说什么，只见‘通天圣殿’轻飘飘地回到了苏若邪的手中，散发着异样的华光，给人一种无比飘渺，无比玄妙，无比庄严，无比圣洁，无比肃杀，无比纯净的感觉。

　　苏若邪知道，这一回自己赚到了，但是以自己的力量，根本不足以催动‘行者大圣’为自己凝练的任何一座大阵，除非自己能够提升到大圣境界，身材有可能！

　　所以在这之见，自己还是好好的使用‘虚空射线阵’‘混元大黑洞’‘大陨石灭世’，通过‘行者大圣’无数天材地宝的灌入，再以庞大的五行之力淬炼，这三道大阵也不知道提高了多少的档次，就连苏若邪都有点怀疑自己，自己若是受了这‘虚空射线阵’，不知道会不会重伤？

　　“小子，你真的很幸运，能够救出‘行者大圣’，让他欠你那么大的人情，这样的法宝，在太古之时，我也不曾见过，没想到竟然会在近古出现，看来大千世界的力量，又要因为你而暴涨了，整个大千世界，又会像太古一样，伴随着无数的诸子百家加入，而变得更加强大！”五行世界的器灵声音传荡在‘通天圣殿’之中。

　　“我也只能尽力而为了。”苏若邪叹息了一声，将一千零一头麒麟王全部都收进了‘通天圣殿’之内，日新月异的‘通天圣殿’也把这一千头麒麟王给彻底震惊了。

　　龙娃与凤娃两个小乖乖，缩着脑袋，从‘光阴圣殿’之中走了出来，一脸的悻悻然。

　　“好厉害，‘行者大圣’实在太厉害了……”

　　苏若邪悠悠地叹息了一声，‘行者大圣’一出手，就让自己对整个大千世界有一个更新的认识了。

　　不过‘行者大圣’显然是一个异类般的存在，恐怕等下一回，‘行者大圣’把‘战猿小圣’带回来，又是可以增加自己一大助力的时候了，为今之计的人物，就是必须赶往大羯皇朝。

　　以自己百圣圣光凝练一身的特殊性，苏若邪相信，自己的位置，大千世界，谁都没有办法推算出来，自己到大羯皇朝的消息，传开之前，处理好接下来一件巫族血宝之事就可以了。

　　不过这一次李太天与周天衣，会这么轻易放过自己吗？太上道与圣易道，还有损失了心魔太子的心魔宗以及陨落了远古妖帝的远古妖殿，恐怕会派出更恐怖的存在对付自己吧！

　　“看来如今也只有先回去，渡一下小暑阳劫了……”苏若邪的思绪一闪而过，直接催动起‘六字真言圣符’直接回到了大千世界，此刻的苏若邪，位置真在大蛮皇朝的北方！

　　从这里，到达‘大羯皇朝’不足百亿里的距离，以苏若邪如今的实力，很快就能够赶到了。

　　此刻，大千世界散发出一股不安的气息！


第七百八十五章 外患斥候

　　霸皇世界。

　　霸皇台。

　　是一个占地有万里的四方台，在四方台之外，是一道道方形大柱，周围云雾缭绕，方形大柱之下，深不见底。

　　在四方台之外的每一个方形大柱之上，都盘膝坐着一人，每个人身上都散发出一股至高的霸气，拥有十分可怕的力量，只见这些人，每人手里结出一道手印，似乎都在酝酿，蓄势待发。

　　天空之中，是无数的黑云在酝酿，翻滚，很是沉重，仿佛可以压碎一切，在四方台的中心，站着十人，此刻他们身上已经穿着大千世界上诸子百家，文人士子都会穿的儒袍，只不过他们身上散发出那一股独特的霸气，却是无法掩盖的，这十个人的实力，都极为强大，就算是李上天，周屠龙这些人都不能比拟的！

　　只见这十个人无比恭敬地低下了头，似乎在等待着什么，然而就在这时。

　　一道声音，狠狠地压了下来：

　　“你们都是霸星皇子生钱，最信任的心腹，现在我催动大神通，将你们送往大千世界，你们务必要将大千世界的情报收集清楚，这样我霸皇世界才能够减轻负担，减少损失，为霸星皇子复仇！”

　　“是！”十人同时应声道。

　　“好，很好，我已经推算到了大千世界正在发生一场惊天的内战，注意力都会被转移到这一场内战之中，你们要趁这个时候，找到几处空间衔接点，布置大阵，让我霸皇世界，可以畅通无阻地进入其中！”那一道声音再度传了出来。

　　十人的身子便压得更低了：

　　“是！”

　　“好，诸多太上长老，与我一起施展世界大挪移吧，将他们悄无声息地挪移到大千世界里面！”忽然之间，一股仿佛天崩地裂般的力量滚荡开来，自十人脚下，无数的符箓开始运转流窜了起来，那坐在四方台之外，那一道道方形石柱上的霸皇世界的诸多太上长老，每个人都将酝酿已久的大印给打了出去。

　　轰隆，一股比起列青鸾不知道要精妙千万倍的大挪移手段，骤然运转了起来，十道人影都在一瞬间消失得干干净净。

　　大千世界的表层。

　　帝江瞬与帝江间两名兄弟，在吞噬了霸皇的精元力量之后，此刻的他们，已经不可同日而语了。

　　帝江瞬，拥有了三万八千条九天圣龙的力量。

　　帝江间，则是拥有了三万七千条九天圣龙的力量。

　　现在的他们，随便一个人都可以硬撼霸星这样的恐怖存在了。

　　“看来天外天的人，已经放弃了。”帝江间道。

　　“不可掉以轻心，芍药给我们如此重大的任务，我们千万不能够让她失望，虽然有些枯燥，但是却是守住大千世界的关键，一旦混入了奸细，将大千世界的状况传了出去，后果不堪设想！”帝江瞬重声道。

　　然而就在这时，一股恐怖的大挪移力量，传荡了出来，一道极为不起眼的光芒，汇聚了一股极其可怖的力量，轰然而来，两兄弟骤然心头一惊。

　　“‘永恒之门’，空间永恒，碎裂！”几乎在第一时间，帝江瞬与帝江间同时结出巫印，打在‘永恒之门’上，只见偌大的永生之门，喷涌出一道门形的华芒，直接照耀在那一道不起眼的光芒之上。

　　无数的空间，在这一瞬间变得无比的凝练，朝着那一道光芒狠狠地挤压而出。

　　本来以为成功的帝江瞬与帝江间，在这一刻看到，这一道光芒骤然炸开，他们两个人联手的攻击，化为十道流光，仿佛灰尘一样，融入了大千世界之中。

　　帝江瞬与帝江间脸色骤然大变，手中结起了一道巫印，只见从他们两人的体内，腾飞出一滴精血，化为一道帝江氏的符箓，融入了虚空之中。

　　苏州。

　　原本正在坐死关，守着苏州城的苏芍药，一对眸子骤然睁开，无比清亮，眉宇之间，散发着一股凝重。

　　“看来，该来的始终会来，如今这一切，只能见机行事了，人族、魔族、妖族的争斗，刚刚拉开序幕，天外天立即让人侵入了，战机拿捏的极为准确，不可小觑，瞬、间两个人是空间手段的高手，如果他们入侵大千世界，必然会早大千世界一处空间衔接点，他们要传消息出去，看来已经无法阻止了，只能空间衔接点这一处下手了。”

　　苏芍药心头闪过一条条信息，最后层层过滤，得出的结论就是。

　　“瞬、间两个人还必须再守，敌人应该是做了双手准备的！”

　　想通了这一点，苏芍药体内的一滴精血腾飞了出来，化为一道九凤氏的符箓，融入了虚空之中。

　　帝江瞬与帝江间，立即明白了苏芍药的意思，不敢擅离职守，两个人都提起最大的精神，准备迎接即将到来的暴风雨。

　　在距离大千世界极远的地方，有一道声音响起，道：

　　“你们觉得，这两个高手，会去追霸星的十名心腹吗？”

　　“也许会吧，这一次做了两手准备，以霸星的十名心腹为诱饵，他们能够建立功勋是最好不过，不能建立功勋，只要能够引开这两个人的注意力就可以了。”

　　“不错，显然大千世界不像我们霸皇世界这般一条心，我们静待吧，现在比的就是耐心了，以霸星的十名心腹，都是很厉害的，就算大千世界，也是一等一的高手。”

　　“这两个人极为厉害，如果不是他们，霸星的十名心腹也不会分散了，如今他们每个人都落到了大千世界的各地，想要联系再一起，也不容易了。”

　　“这样更好，大千世界的人想要发现他们，也很难，可惜世界大挪移，以霸皇圣王的神通，也只能传送一万条九天圣龙之力以下的人，如果可以将我们传送过去，就好了。”

　　“耐心等待吧，只要一有机会，我们就强行突破，冲进大千世界之中，他们想无法全部拦截住我们。”

　　此话一出，所有人都陷入了安静，他们自然明白有人冲进大千世界，也有人要进不去，进不去的人，只能是一个死了。

　　※※※

　　苏若邪刚刚回到了大千世界之中，心中便有一股极大的不安，这一股不安不是来自于大千世界，而是来自于天外天，修炼到了至诚之道的境界，苏若邪已经可以先知身多事情了。

　　相信大千世界此刻已经也有人知道了，有天外天的人物入侵到大千世界之中，别的不说，就是中州的诸子百儒，肯定一下子也感应到了。

　　就在苏若邪心头有所感应的时候，一名长得极为英俊潇洒的男子，从天而降，此刻已经快要临近小暑了，夜色正浓，这英俊男子身上华光四溢，一身的儒袍，文质彬彬，给人的感觉就是高深莫测，仿佛天降圣贤一般。

　　看到此人，苏若邪心头一动：

　　“此人必然是天外天之人，在他身上没有任何诸子百家的感应气息，不管是人、妖、魔，他们身上都会有大千世界独特的气息，眼前这人可以轻易的瞒过一般的圣人，大圣，但是绝对瞒不过我，而且此人的实力，比我强了很多！”

　　在看到苏若邪的瞬间，这一名刚刚降临到大千世界的霸皇世界的强者眸子里闪过一丝杀机，但是很快的就被他压了下来，取而代之，一脸的和煦，朝着苏若邪躬身行礼道：

　　“在下乃孔家的孔玄，不知道道友去往何处啊？”

　　苏若邪还礼笑问道：

　　“看来与大桀皇朝的孔玄龄丞相，你们的名字只差了一字，不知道你们有什么关系吗？”

　　听到苏若邪这么一说，孔玄愣了一下，他刚刚来到大千世界，自然不了解大千世界的许多事，对于苏若邪的提问，脑筋一转，答道：

　　“这位公子想太多了，孔家中人千千万万，名字总有相同，或者相似的，能在此处碰到公子，天色已完，我们还能相遇，就是我们两人的缘分，不知道公子想要去何处？若是我们想要前往的目标一致，倒也可以一起同行！”

　　苏若邪也不在这些话题纠缠，对于眼前这个所谓的孔玄，是天外天之人，已经确定无疑了，不过如今自己的实力比起他还差了许多，苏若邪不敢冒险。

　　“大羯皇朝，孔玄公子呢？”

　　“呵呵呵，我也正想要见识一下，大羯皇朝的风光，既然我们如此投缘，不妨一路结伴同行？”孔玄见过苏若邪人畜无害，虽然隐隐的感觉到苏若邪不简单，但是此刻心里已经有了主意了：

　　“此人身上文思精气极为浓郁，他的记忆中，必然知道无数的事情，实力比我弱了许多，等一下出其不意，攻其不备，将其斩杀，夺取他的记忆。”

　　孔玄心中对苏若邪动起了杀心，苏若邪心中立即有了感觉：

　　“看来此人已经对我起了杀心了，既然他想要算计我，也不能怪我算计他了！”

　　其实就算苏若邪没有修炼到了至诚之道，从他连自己的名字都没有问，就可以看出，此人根本没有任何的诚意与自己结伴，甚至已经将自己看成死人了。


第七百八十六章 互相暗算

　　苏若邪与孔玄朝着大羯皇朝的方向腾飞而去，孔玄在找时机杀苏若邪，苏若邪也再找时机暗算孔玄。

　　“此人倒也是心思缜密，实力不弱，我无法一下子镇压他，如果他自损记忆的话，那就不好了。”孔玄看着四周，一片荒野，草原上无数的野狼在夜间捕捉着各自的猎物。

　　一场又一场的夜间狩猎开始了。

　　“不能召唤麒麟王，动静太大，会被人发现，而且我也不能依仗麒麟王的力量，必须靠自己的力量打败一切阻碍，嗯，就这样办了，如果用这一招的话，就算对方拥有五千条九天圣龙之力，以我现在的实力，也足以彻底将其杀死，掠夺掉他的记忆了！”

　　突然，苏若邪的眉心，剧烈地跳动了起来，只见一龙一凤，两道虚影破空而出。

　　此刻的龙娃凤娃，每个人都拥有了六百条九天圣龙之力了，非同小可。

　　“哈哈哈，就凭你也想镇压住我们？你体内还镇压着一件大凶器，此刻只能发挥出不到一半的力量，想去大羯皇朝搬救兵镇压我们？休想！”

　　看到龙娃与凤娃两个小娃娃，在天空之中，哈哈大笑，孔玄的瞳孔骤然一缩，心头一震：

　　“这两个娃娃，是丹药，好厉害的丹药，是一对，合起来就有一千二百条九天圣龙之力了！”

　　苏若邪大怒，道：

　　“虐畜，竟然敢如此嚣张，我就算镇压不住你们，想要杀你们也是轻而易举的！”

　　孔玄心头大喜：

　　“好，天助我也，他体内竟然还镇压着一件大凶器，我全部都要了，杀了他！如果让他到了大羯皇朝就不妙了！”

　　孔玄说干就干，没有任何的犹豫！

　　苏若邪的脑后，一道恶风传来：

　　“哼，你竟然敢残害这种圣丹，我孔家第一个饶不得你。”

　　一股十足的霸气，奔涌而出，压得苏若邪全身上下的骨骼嘎吱嘎吱地响了起来，仿佛苏若邪在他这一拳之下，肉身会彻底崩碎一样。

　　然而就在此刻，苏若邪体内的‘六腑圣石碑’骤然炸了起来，‘五脏轮回圣盘’也在同一个时间推动了起来，‘六腑圣石碑’护身，‘五脏轮回圣盘’化为一道虚影，碾压向了孔玄，苏若邪翻身悄然结印，而后一掌，直接打向了孔玄。

　　孔玄看着苏若邪体内竟然拥有‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’这两件重宝，不由得眼前大亮，哈哈大笑道：

　　“蜉蝣撼树，不自量力，米粒之珠也敢与日月争辉？”

　　孔玄全身的力量都在一瞬间，被调动了起来，足足有六千条九天圣龙之力，滚荡而出。

　　一掌直接拍碎了‘五脏轮回圣盘’所化的虚影，借力直接打在了苏若邪的‘六腑圣石碑’之上，硬生生地将‘六腑圣石碑’的防护，给打回了苏若邪的体内，最后与苏若邪的手掌猛然一碰。

　　轰的一声爆鸣，苏若邪整个人仿佛断了线的风筝，飞了出去，一口血吐了出来。

　　“哼，简直就是找死！”孔玄看向了天空之中，那徘徊不定，好像准备对苏若邪落井下石，又不敢出手的龙娃凤娃，脸色这才温和了一些，道：

　　“你们不用怕，有我保护你们，你们只要跟在我身后就可以了。”

　　“要抽取此人的记忆，镇压他体内的凶器需要不少时间，先取得这两颗丹药的信任，然后等解决完他们，这两颗丹药被我服下，我的力量起码会暴增到三哥的水准！”孔玄的心里打着如意算盘。

　　苏若邪十分‘狼狈’地逃窜了起来。

　　“敢残害这两颗纯净的圣丹，我岂能饶得了你，想跑，有那么容易？”孔玄又是一掌，刚要打向了苏若邪的脑袋。

　　“笑话，我看谁先死，‘腐圣毒法’，动！”苏若邪冷笑了一声，刚才在与孔玄对碰了那一掌，苏若邪已经悄无声息地将一缕极为强劲的巫毒打入了孔玄的体内，巫族的手段原本就是高深莫测，孔玄又怎么会知晓。

　　苏若邪一下子催动了这‘腐圣毒法’，孔玄只觉得自己全身上下，一阵虚弱，体内的诸多生机，都被破坏殆尽，无数的力量流失，原本孔玄是足足有六千条九天圣龙之力的，但是在这一股‘腐圣毒法’之下，如今孔玄的力量，足足降下了一半。

　　孔玄的脸色大变，吓得一片惨白，连忙调动自己体内的一件至宝，玄天宝鉴，乃是一件步入上品圣器境界有一段时间的重宝，立即镇压住在自己体内肆虐的毒素。

　　此刻的孔玄的实力，只剩下三千条九天圣龙之力了。

　　“你简直就是再找死，就算我只剩下了三千条九天圣龙之力，还是可以轻而易举地杀掉你。”

　　苏若邪微微一笑，手中拿出了‘通天圣殿’，平静道：

　　“那好，我看你能不能躲得了我这‘虚空射线阵’，布！”

　　登时，方圆百万里，化为一片虚空，无数的恐怖射线犹如雨点般交错射杀向了孔玄。

　　孔玄感受到这‘虚空射线阵’的力量，尖叫了起来：

　　“恐怖射线，祖玛射线，破灭射线……怎么可能，凭你的实力，怎么可能采集到这些射线？”

　　苏若邪一催动起‘虚空射线阵’，孔玄一下子就被困在了其中，龙娃与凤娃两个小娃娃，也露出惊恐的神色。

　　“哈哈，‘阴阳龙凤破圣丹’，我还要留着你们突破圣级修为呢，我不会伤害你们的，不过你们想逃出此阵的话，就是自找死路了。”

　　其实苏若邪也不知道这些射线的名字，只不过他也感觉到这些射线的恐怖，这是‘行者大圣’觉得苏若邪的‘虚空射线阵’实在太儿戏了，所以就随手将自己采集而来的射线，还有一些天材地宝融入其中，更加增强了这‘虚空射线阵’的威力。

　　以苏若邪如今的力量催动‘虚空射线阵’，刚刚好，不会消耗得太多。

　　“不过就算你有这些射线又能够怎么样，霸皇护身圣符，‘阴阳龙凤破圣丹’，你们跟着我！”

　　只见一道符箓，乃是霸皇圣王为他们每十人各自凝练了一道的符箓，这一道符箓，可以轻易抵挡下一名能够施展出三万条九天圣龙之力的恐怖存在的致命一击，虽然维持不久，但是用来击杀苏若邪的时间，也就够了。

　　一道狂暴的霸气滚荡开来，无数的虚空射线都在这一瞬间被冲散，或者冲击在是孔玄身体表面的那一道华光之上，惊不起一点波澜，苏若邪有些惊讶，看来为他们炼制着一道符箓的人，比起‘行者大圣’，也差不到哪里去了。

　　“收！”苏若邪见此刻‘虚空射线阵’已经无发对其造成伤害了，只有跟他拖时间了，苏若邪自然明白像这种符箓使用的次数是有限的，或者使用的时间，如今，最好就是拖时间。

　　只见苏若邪一脚踏出‘青鸾火凤步’，一道青鸾火凤的合鸣激荡开来，苏若邪快速奔逃而去，看着苏若邪那无比飞快的速度，孔玄也不由得眼角狂跳，要不是自己比起苏若邪强了很多，还真的会被苏若邪给跑了。

　　“有种你不要跑，跟我决一死战。”孔玄被苏若邪这一跑被气得不轻，哪有这么滑头的人，见对付不了自己，竟然就这样逃之夭夭了，一点高手的风范都没有，简直太气人了。

　　“谁跟你这种傻子决一死战！”苏若邪戏谑的笑声传荡而来，孔玄就差没被气得一口血狂喷了出来了。

　　“万万没想到，他竟然修炼了炼毒神通，而且如此神不知鬼不觉，太厉害了，体内这剧毒，简直太恐怖了，如果不是用‘玄天宝鉴’压制着，我恐怕现在实力会下降得更多，可恨，若是能够催动‘玄天宝鉴’，他又岂会那般轻松！”

　　孔玄的心头愤怒的咆哮着，却无可奈何，眼前只能跟着苏若邪，让苏若邪不丢。

　　“孔先生，你帮助我们兄弟二人，我们也不能让你受这一份剧毒之苦，就让我兄妹二人，融入阴阳二气，缓解一下你体内的剧毒吧，此人的剧毒极为厉害，不过我们却能够稍稍克制一二。”龙娃凝重道。

　　听到龙娃的话，孔玄心头一喜，无暇多想：

　　“好，快点，只要能够压制我体内剧毒一二，我就能够轻易将其击杀，为你们报被镇压之仇！”

　　得到孔玄的回复，龙娃与凤娃的力量，化为黑白二气，融入了孔玄的身体之内，控制了孔玄体内的阴阳二气，让其阴阳二气互相调和，伴随着一股浓郁的药香，融入孔玄便感觉到舒服了许多。

　　“我们只能做到这一步了。”凤娃道。

　　“多谢，这已经让我感觉到舒适不少了。”孔玄心头一恨：“这‘阴阳龙凤破圣丹’无比滋补，他们刚才这一施展手段，立即让我恢复了五十条九天圣龙之力，果然厉害，这一次体内诸多部位被破坏殆尽，希望在吸收了这‘阴阳龙凤破圣丹’能让我再度突破。”


第七百八十七章 疯圣燃命丹

　　苏若邪脚踏‘青鸾火凤步’，将自己的感知全面张开，自从得到了‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’的互相结合之后，苏若邪的感知从方圆八百万里，提升到了一千五百万里了，十分的庞大。

　　孔玄身上那一道‘霸皇护身圣符’的力量已经迅速消退，逐渐减弱了，不过苏若邪目前的力量两千条九天圣龙之力，比起孔玄，还要弱了许多，根本无法硬撼。

　　孔玄脸色变得更加的阴沉，突然就在这个时候，苏若邪突然停了下来，对着孔玄说道：

　　“孔兄，不如我们立个天之誓言吧，对决一场，不许逃跑，只要一逃跑，必然会受其反噬而死，如何？”

　　孔玄看着突然停止下来的苏若邪，耻笑他不自量力：

　　“好，既然你自己找死，我自然成全你……”

　　话说到一半，突然之间，孔玄只感觉到体内的阴阳二气顿时混乱了起来，互相冲突，轰隆隆，体内的阴阳二气骤然互相排斥，冲碎了不知道多少经脉，阴阳二气的紊乱，差点让孔玄体内的‘玄天宝鉴’压制不住苏若邪的剧毒。

　　几乎在同一时间，孔玄就回过神来，不过他迎来的是龙娃与凤娃的合击，只见一龙一凤凝聚成一道黑白匹练，直接撞击在他后背上，就算是拥有三千条九天圣龙之力的人，也不敢没有任何的防护承受合击拥有一千八百条九天圣龙之力的攻击。

　　一道血箭自孔玄的口中喷了出来，此刻孔玄的力量，从原本的三千零五十条九天圣龙之力，硬生生地再度降到了两千六百条九天圣龙之力。

　　“卑鄙！”孔玄气得青筋暴起，一张俊美的脸蛋已经扭曲了，满头长发披散着，仿佛一头狰狞的恶鬼般，朝着苏若邪一连打出了千拳。

　　苏若邪再度踏起了‘青鸾火凤步’带着龙娃与凤娃躲避开来，只见‘虚空射线阵’再度凝练，朝着孔玄当头罩下。

　　此刻的孔玄被再度气得吐出了一口血，早知道就应该镇压这‘阴阳龙凤破圣丹’，没想到此人竟然是故意布下这一局的。

　　“孔玄，我会让你知道什么叫绝望。”苏若邪站在‘虚空射线阵’之中，操纵着漫天无数的虚空射线，冲杀向了孔玄。

　　孔玄一拳一拳击出，疯狂地嘶吼了起来：

　　“难道你以为凭此阵就真的能够伤得了我么？痴心妄想！《撼天霸皇拳》，给我开！”

　　只见孔玄身上挥发出无尽的霸气，千万拳轰击而出，将那些射杀向他的虚空射线，连连打碎。

　　毕竟孔玄原来的实力，是拥有六千条九天圣龙之力的人物，对于各方面的领悟极其高深，刚才他原本想要仗着自己的速度，以‘霸皇护身圣符’来打死苏若邪，却不料苏若邪逃跑的速度竟然比他还快，让他失算了。

　　如今的孔玄，彻底愤怒了，身上的儒袍炸开了一片一片，一拳一步，大开大阖地逼向了苏若邪。

　　然而就在这个时候，小暑节气到了。

　　子时一到，天地阴阳交汇！

　　轰隆，好慢的小暑节气之力滚滚而来，方圆一千五百万里之内的节气之力，所有庞大的生机，都融入了苏若邪的身体之内！

　　疯狂成长！

　　“两千零五十条九天圣龙之力！”

　　“两千一百条九天圣龙之力！”

　　“两千一百五十条九天圣龙之力！”

　　“两千两百条九天圣龙之力！”

　　一下子，给苏若邪提升了两百条九天圣龙之力，看到苏若邪的实力增长，孔玄心头大骇！

　　“哼，就算你再怎么提升，也只是两千两百条九天圣龙之力而已，我足足多你四百条九天圣龙之力，你能够奈我何？”

　　孔玄一拳一拳的打出，一步一拳，霸气十足，仿佛无人能够在这样的拳法之下，抵挡下来。

　　苏若邪叹息了一声，道：

　　“孔玄，你太自大了，今天我就让你死个明白。”

　　苏若邪一步踏出，手中一拳凝聚：

　　“《刑天破天煞——破天一击》。”

　　骤然之间，苏若邪调动着‘虚空射线阵’的所有射线，再度射杀向了孔玄，然后自己全力一杀打出。

　　这一拳，凝练了苏若邪的精气神，打出了真正的刑天意志，正在施展《撼天霸皇拳》的孔玄，看到这一幕，也不由得脸色一滞，一股巨大的危险在他的内心蔓延。

　　只见孔玄飞快地拿出了一颗丹药，吞服了下去，狰狞笑道：

　　“这是当日一名前往我霸皇世界的三千世界强者，被我主霸星所杀，夺取的丹药，‘疯圣燃命丹’，今天就算死，我也要拉着你一起陪葬，虽然‘疯圣燃命丹’只能坚持一刻钟的时间，但是杀死你，已经足够了。”

　　苏若邪看到他手中那一股充斥着毁灭性历练功德‘疯圣燃命丹’，眼角剧烈地抽搐了起来。

　　‘疯圣燃命丹’，顾名思义，燃烧的是生命，这已经不是燃烧寿命那么简单了，能够燃烧掉圣人的寿命来换取提升力量的一刻钟，是极其恐怖的，服下‘疯圣燃命丹’的圣人，只有三成能够活下来，其中还有两成的人修为全废，一成的人，就算修为不全废也要元气大伤，不及时疗伤，就是一个死！

　　“轰隆！”苏若邪与孔玄硬撼了一拳之间，孔玄身上，一股恐怖的力量全部都被燃烧了出来。

　　苏若邪感觉到他的实力，疯狂上涨。

　　“三千条九天圣龙之力！”

　　“六千条九天圣龙之力！”

　　“九千条九天圣龙之力！”

　　“一万五千条九天圣龙之力！”

　　一直到一万五千条九天圣龙之力，这才戛然而止，苏若邪没有任何的犹豫，立即把‘通天圣殿’给祭了出来，带着龙娃凤娃直接逃入了‘通天圣殿’之内，手中凝聚成一道印诀。

　　“玄武变！”

　　只见整个‘通天圣殿’在一瞬间变成无比巨大的玄武，占地一千里，看到苏若邪祭出一件中品圣器，龟缩在里面，孔玄仿佛看到了一个天大的笑话一样，狂笑了起来。

　　“我已经拥有了一万五千条九天圣龙之力了，刚才体内燃烧精元的同时，也把你的剧毒给燃烧掉了，现在以我的力量祭出‘玄天宝鉴’，想要打破你的中品圣器，易如反掌，这就是大圣的力量，你能把我逼到这一步，足以自傲了。”

　　苏若邪哪里会理会他，直接在‘通天圣殿’内盘膝修炼了起来……

　　见苏若邪没有回答他的话，孔玄以为苏若邪已经吓得说不出话来了，此刻孔玄心里有一种说不出的畅快，力量充斥全身的快感，第一次，自己拥有这么可怕的力量！

　　“既然如此，我就让你彻底死心吧，看我打爆你的中品圣器，把你活活玩死！”孔玄满目狰狞，酝酿起了《撼天霸皇拳》，一拳击杀而出，一条散发着无尽霸气的拳龙直接轰在了苏若邪那一道变成玄武的‘通天圣殿’之上，只听见，轰的一声巨响。

　　‘通天圣殿’安然无恙，连晃动一下都没有，苏若邪心头一定：

　　“果然经过‘行者大圣’炼制的‘通天圣殿’不是白炼的！”

　　‘通天圣殿’可是不知道融入了多少圣器，还有多少稀有的天材地宝，还有那浩瀚的各种五行之力凝练而成的，何其兼顾？

　　原本以为自己一拳必然会把整个‘通天圣殿’给生生打爆的孔玄，呆了呆，无比震惊。

　　怎么可能，就算是中品圣器，也不可能受自己一拳，而安然无恙，看着‘通天圣殿’化为玄武的模样，孔玄这才安慰自己道：

　　“看来他祭出这一件法宝不是没有道理的，应该是以防御力为主，哼，看来要催动‘玄天宝鉴’的力量了。”

　　‘玄天宝鉴’，是一道可以将一切法宝都收入其中，将其碾压成碎片，然后吸收法宝的精元的上品圣器，极为恐怖。

　　这并不是孔玄亲手炼制的，而是当日那一位大千世界的圣者，到了霸皇世界，被击杀后，所留下来的中品圣器，然后赐给孔玄之后，孔玄日日夜夜祭炼，这才让这一道‘玄天宝鉴’在几十万年之后，踏入了上品圣器的行列。

　　孔玄就是当日那一名前往霸皇世界，被击杀的大千世界强者的名字。

　　孔玄祭出了‘玄天宝鉴’只见，玄天宝鉴化为一道巨大的卷轴，将化为玄武的‘通天圣殿’卷了进去。

　　苏若邪眉头一皱，只感觉到‘通天圣殿’剧烈地颤抖了起来，一股可怕的力量朝着四面八方，碾压着‘通天圣殿’，有一股巨大的压迫感。

　　不过‘通天圣殿’依然还是没有被撼动分毫，甚至连一丝裂痕都没有出现，要知道，就连‘行者大圣’都说过，这是可以硬撼一般绝品圣器的存在，怎么可能会这么轻易的就被一道‘玄天宝鉴’给碾压成碎片。

　　伴随着时间的流失，孔玄脸上的恐惧神色越来越浓郁，如果在一刻钟之后，‘玄天宝鉴’没有把这一件中品圣器给碾压成碎片的话，那么自己就真的有死无生了！


第七百八十八章 三十六

　　孔玄近乎疯狂般地一拳一拳轰向了‘通天圣殿’，那‘玄天宝鉴’也发挥出最大的力量，不停地朝着‘通天圣殿’碾压。

　　但是化为玄武的‘通天圣殿’始终没有丝毫被撼动，时间一分一秒的过去，孔玄近乎绝望地嘶吼了起来：

　　“怎么可能，怎么可能，区区一件中品圣器，怎么可能抵挡住我上品圣器‘玄天宝鉴’的碾压！”

　　“哼，我的中品圣器岂是你的上品圣器可比的？一刻钟的时间已经到了，你死吧！”苏若邪的声音在这个时候突然传荡了出来。

　　孔玄几乎在这一瞬间，也感觉到了自己体内的力量开始空虚，一股可怕的力量开始从自己的体内燃烧了起来，‘玄天宝鉴’已经化为了一道巴掌大小的卷轴，落在了‘通天圣殿’之上。

　　孔玄感觉到自己的生命，无时无刻都在流逝。

　　‘疯圣燃命丹’的副作用终于在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　“砰！”

　　自孔玄身体表面的皮肤，寸寸炸开，一片片血雾喷洒而出，孔玄的意识也开始变得模糊了起来。

　　他万万没想到这‘疯圣燃命丹’的作用，竟然如此的可怕，手中刚从怀里掏出一瓶丹药，可是意识却已经彻底模糊了，没有丝毫的动作！

　　在孔玄体内，九成九的精血都已经被消耗掉了，只要是个人，血在人体内占有极其重要的位置，这是肯定的。

　　就算是圣人也不例外，更何况此刻孔玄体内不止是精血被燃烧，还有骨骼，骨髓，经脉，血肉，全部都被燃烧得干干净净，整个人已经化为空壳。

　　忽然之间，一股风劫自其体内滚荡而出，只见孔玄的身体都在这一瞬间化为了飞灰。

　　“我不甘心，我不甘心！”看到自己的真灵与自己的肉身，都在这一道风劫之下，化为飞灰，孔玄声嘶力竭地咆哮了起来。

　　就在这个时候，苏若邪出手了，只见苏若邪腾飞出‘通天圣殿’，手中祭出玄冰盒瞬间祭出。

　　方圆千里，瞬间一片冰冷，只见苏若邪手印一道印诀打出，玄冰盒直接朝着孔玄的脑袋罩下。

　　一股无比冰冷的力量直接刺破了孔玄还残存下来的这一缕真灵。

　　“《虚无巫诀——前世今生，记忆剥夺》。”

　　瞬间，自孔玄的这一缕真灵之内的记忆，都在刹那之间，被抽离了出来，融入了苏若邪的识海之中。

　　得到了孔玄的记忆，他便再也没有什么利用价值了，被苏若邪顺手一拳，彻底打碎，彻底消亡了，一道神通符箓飘荡了出来，融入了苏若邪的识海之中。

　　《撼天霸皇拳》，一融入了这一道神通符箓，乃是孔玄毕生修炼出来的，一下子就让苏若邪的力量上涨！

　　“两千三百条九天圣龙之力！”

　　与此同时，苏若邪的识海当中，掠过了无数道人影。

　　霸皇世界。

　　这一个世界，比起大千世界小了不少，但是整个霸皇世界都已经被统一了起来，只有一个皇朝，那就是霸皇朝廷，只有一个道门，那就是霸皇道！

　　霸皇世界积蓄了无数年，准备开始进一步的侵略，而他们的主子，也就是霸皇皇朝的皇子，霸星大意之下，死在了帝江瞬、帝江间的手中，而他们却是被诸多恐怖的大神通者，以世界大挪移直接挪移到了大千世界。

　　而此番进入大千世界一共有十个人，他是排在最后的人，本名为星十，在他前面还有星九，星八，星七……星一！

　　从星十的记忆当中，苏若邪知道了，这一次来的十个人，每个人身上都有一件上品圣器，而且每个人身上都有两颗‘疯圣燃命丹’。

　　苏若邪的眉宇之间，无比凝重：

　　“看来就连星十也不知道他们此刻在何处，不过我吸收了《撼天霸皇拳》这一道大神通，隐隐之间，都能够感应到对方的方向，如今也只能走一步看一步了。”

　　苏若邪将所有的记忆给过滤了一遍，立即就知道了很多事情，霸皇世界的实力，十分的强大，至少在现在的大千世界，就算要把霸皇世界给全部击退，也要损失惨重。

　　这不是苏若邪愿意见到的，一个不小心，还会被霸皇世界给蚕食！

　　叹息了一声，对于这样的情况，苏若邪也是毫无办法的，人族、妖族、魔族都不可能因为自己的一句话罢战，除非自己拥有足够恐怖的力量，所以现在必须赶往大羯皇朝！

　　苏若邪看了看四周，原来刚才在与孔玄追逐之间，已经开始进入了大羯皇朝的领土了。

　　黄沙亿万里，不知道多少凶兽毒物，隐藏在其中，苏若邪将已经成为无主之物的‘玄天宝鉴’给收进了‘通天圣殿’之中，‘玄天宝鉴’原本就是大千世界的法宝，一进入‘通天圣殿’，更是无比震惊，仿佛找到了自己的本源一样，欢呼了起来，第一时间效命苏若邪了。

　　苏若邪走到了星十死去的地方，他已经化为一片粉末了，在地面上，掉落着一个药瓶，不用说，苏若邪得到他的记忆，自然知道里面是什么丹药，就是第二颗‘疯圣燃命丹’，还有‘起死回生圣丹’，是配合‘疯圣燃命丹’服用的，刚才‘疯圣燃命丹’的副作用连让星十吞服下这‘起死回生圣丹’的机会都没有，可想而知，那丹药有多么的恐怖了。

　　将药瓶收入剑灵镯当中，苏若邪又捡起了一块只有巴掌大小的石头，这一块石头充斥着一股极为可怕的空间之力，苏若邪脑海之中流淌过它的名字。

　　‘空间圣石’是架构两个大世界，布下空间通道的重要存在，极为难得，别看它只有巴掌大小，但是它却能够架构出，千亿里的空间通道，足以想象这一块‘空间圣石’的可怕了。

　　“‘空间圣石’只有十块，每一块‘空间圣石’隐隐之间都会有所感应，看来我也得要小心了，想必星十死去的消息，已经被对方知道了。”苏若邪收起了‘空间圣石’，将其封锁在光阴圣殿中，以苏若邪的实力，能够通过光阴圣殿里感受到其他‘空间圣石’的方位，但是敌人的‘空间圣石’却无法感应到苏若邪的‘空间圣石’。

　　就在苏若邪收拾孔玄的遗物的同时，在四方台上，十道真灵玉牌，突然有一道碎裂炸开了。

　　一道声音炸响而起。

　　“星十陨落了，看来大千世界已经有人发现了，没想到他们竟然会发现得这么快，告诉诸多太上长老，冲破大千世界表层的防线，这个时候，应该是最好进入大千世界的时候了！”

　　在距离大千世界极为遥远的地方，一共有三十六人，每个人都是拥有万条九天圣龙实力的强者，此刻他们都在静静地等候。

　　忽然之间，一股庞大的意念轰入了他们的识海之中，让他们每个人都以一种极为恐怖的速度，冲杀进大千世界。

　　帝江瞬，帝江间心头大震，感受到三十六股无比恐怖的气息，登时手中的‘永恒之门’显现了出来。

　　自两兄弟的之间渗透出一滴纯净的精血，融入了‘永恒之门’当中，一股可怕的空间力量的波动，荡漾开来。

　　十一道人影被召唤了出来，分别是刑天暴龙、九凤颢乙、相柳九蛟、后羿龙牙、祝融南焱、共工北淼、帝江坤、玄冥武、奢比貅、烛天桀，还有最后出现的人，正是苏芍药！

　　苏芍药没有丝毫的犹豫，自其身上，九道巫鼎骤然炸开，紧接着自苏芍药的体内青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，九大太古天禽融入九道巫鼎当中，汇聚成了九道巫族的文字。

　　天、地、人、刑、兵、稷、礼、医、仁。

　　九个大字透露出古老沧桑的气息，苏芍药在催动的瞬间，脸色略微有些苍白，重声道：

　　“诸位巫公，帮芍药催动九鼎的力量，全力拦截！”

　　此刻十大巫公的实力都已经是恢复了不少，虽然没有恢复到巅峰的力量，但是却也都是与苏芍药实力相当的。

　　只见除了帝江坤，其他九大巫公将自己的力量分别注入九鼎之中，而帝江坤则是帮助帝江瞬，帝江间，催动‘永恒之门’的力量，轰向了那三十六道可怕的身影！

　　看到苏芍药带领十大巫公骤然杀了出来，霸皇世界那三十六道身影为首之人，怒吼了一声：

　　“果然如此，该怎么做你们应该清楚了吧？不要与他们颤抖，只要进入大千世界，他们想要找到我们就没那么容易了！”

　　听到为首之人的话其，其他三十五道身影都颤了颤，几乎在这同一时间，三十六道上品圣器被全力运转了起来。

　　齐齐轰杀向了苏芍药一行人。

　　苏芍药运转起九个大字，朝着那三十六道上品圣器推动而去，‘永恒之门’更是凝聚成了一道庞大的空间领域，无数的空间之力，扭曲轰击在那些上品圣器之上。


第七百八十九章 福祸

　　九个大字，融入了九鼎的力量，此刻九鼎所受到了伤害，并没有完全恢复，而且以苏芍药以及十大巫公的力量也不足以将其现在发挥出最巅峰的力量。

　　但是这九个大字一出，一股仿佛天塌陷下来的压力，立即压制得三十六道上品圣器的动作开始出现了异样的变化。

　　配合着九个大字，无数的空间之力扭曲，挤压，碾压，交错，打得一些品质弱一些的上品圣器都差点崩碎开来。

　　只见在那些上品圣器在即将坚持不住的时候，庞大的力量瞬间引发，自爆！

　　没错，连续的自爆，一连十道上品圣器，连带着至少都是万条九天圣龙之力，踏入大圣境界人物的自爆。

　　先别说一名踏入大圣境界人物自爆的威力有多恐怖，就是上品圣器自爆，也是常人难以承受的。

　　更无论十道上品圣器，以及十名踏入大圣境界的人同时联合自爆，把帝江瞬、帝江间、帝江坤所催动‘永恒之门’所凝聚出来的这一片空间领域给炸的一片紊乱。

　　轰！轰！轰！

　　苏芍药的九个大字也被这一股爆炸给炸得后退了百里的距离，自苏芍药的嘴角，溢出了道道鲜血。

　　这些人太狠了，这简直就是亡命般的攻击。

　　如果苏若邪在此处，就知道，这三十六人，都是霸皇世界，霸皇道的三十六名太上长老，是一等一的死士方式培养出来的。

　　三十六人联合起来，无比恐怖，可是却在苏芍药带领十大巫公以及帝江瞬间二兄弟，给生生阻挡了下来。

　　十名霸皇道的太上长老自爆连带着圣器自爆，足足有八十万条九天圣龙的力量，就算是太上道的至高存在，带着绝品圣器，这一股自爆面前，也绝对不会好受到哪里去。

　　苏芍药一步踏出，体内的九凤真灵破空而出，涌入了九鼎当中，此刻的苏芍药是动真格的了，没有丝毫的保留，九个大字毫光大放，朝着其余二十六道上品圣器撞击了过去。

　　帝江瞬间二兄弟吐出了一口血之后，再度固定住了这一片空间领域的力量，再度狂暴碾压。

　　几乎在这同一时间，又是十名更强的大圣人物以及十件更强的上品圣器自爆！

　　可怕的自爆力量，翻滚而出，方圆亿万里的无数星辰化为飞灰，所有的存在都这一瞬间湮灭，在这一股力量之前，谁都不能幸免。

　　苏芍药所推动的九个大字，再度被炸了回来，一道血箭从苏芍药的口中喷了出来，此刻苏芍药的脸色已经有些灰败了。

　　九大巫公的脸色同样苍白了不少，没想到对方竟然能够这样自爆，这一次的自爆，已经足足拥有一百五十万条九天圣龙的力量了。

　　“九凤玄关，突破！”感受到对方那一股必死的意念，苏芍药也在对敌的同时，突破了，身上的力量再度暴涨了起来，体内九凤真灵存在的穴窍当中，一股庞大的生机被催生了出来。

　　九道大字，越战越强，力量更盛，轰击而出，帝江瞬、帝江间、帝江坤同时引发自己体内的精血，以及所有的力量，注入‘永恒之门’之内。

　　“永恒领域！破碎！”

　　只见无数的空间寸寸破碎爆炸开来，配合着苏芍药的九个大字，撞击向了其余十六道上品圣器！

　　然而就在这时候，这十六道上品圣器已经极为接近了！

　　一道决然的声音响起。

　　“爆！”

　　又是十名更强的大圣人物，以及十件更加厉害，坚持到现在的上品圣器自爆！

　　轰隆隆！

　　足足有两百八十万条九天圣龙之力，滚荡开来，‘永恒领域’几乎在同一个时间，破碎了，帝江瞬、帝江间、帝江坤身上的肌肤寸寸炸裂，血水潺潺流出。

　　苏芍药所催动的九个大字，再度被炸飞，直接融入了苏芍药的体内，九大巫公更是齐齐吐血。

　　看到苏芍药一行人停顿的片刻，一道冰冷决然的声音传荡了出来：

　　“好机会，走！”

　　最后这六件上品圣器的巅峰存在，直接带着他们冲破了苏芍药辛辛苦苦所支撑的防线，直接融入了大千世界之中。

　　十大巫公神色一急，连忙道：

　　“快快追击！”

　　苏芍药玉手一摆，有气无力道：

　　“罢了，我们巫族已经尽力了，刚才这个大的动静，大千世界中应该有人知道了，他们都不出现去追击，我们此刻只能自保了，再拼命的话，难免他们不会趁这个机会将我们追杀，此时的大千世界，就算那些执牛耳者，私心也极为浓郁，我们尽力了就足够了，这些精元，吸收了吧！”

　　苏芍药看着眼前那一片三十名大圣人物以及三十件上品圣器自爆所化成最纯粹的精元，已经凝聚成最浓郁的精元大海了。

　　只要吸收了这些苏芍药相信自己的实力会提升不少，十大巫公的力量，也会恢复到巅峰了。

　　苏芍药再度催动起九鼎，守护着十大巫公以及帝江瞬，帝江间，融入了这一片精元大海之中，疯狂地吸收了起来。

　　就在这时候，突然几道庞大的意念传荡了出来。

　　“我们要不要趁这个时候出手，击杀掉他们？”

　　“他们也是为了守护大千世界，如果我们这么做了，百圣庙的意念会在第一时间，饶不得我们。”

　　“只要杀了他们，苏若邪的后盾就会崩碎了，这是最后一次机会，不然的话，如果等到苏若邪成长起来，我们不一定能够压制得住！”

　　显然听到这一道声音，不少人都沉默了，一股庞大的杀意在运转了起来。

　　“不妥，苏若邪的妻子，苏芍药意志坚韧，九鼎力量十分恐怖，只要我们一出手，他们要是支撑不住，让九鼎自爆，我们都得死。”

　　“的确，苏芍药此人既是苏若邪的夫人，必然极为聪明，而且以她的能力，必然已经知道，我们在暗中窥探了，他们刚才没有出手追击其他六人，恐怕就是害怕我们趁他们最虚弱的时候出手！”

　　“嗯，你说得没错，在这六人之前，已经有十人进入大千世界了，无比把他们找出来，掠夺掉他们的神通，将他们彻底击杀，天外天的入侵，是一场大祸，同时也是一场极大的好处，只要运用得好的话，就可以让我大千世界得到更多的好处，你看巫族一干人，此刻他们也因祸得福了。”

　　福祸相依，苏芍药一行人此刻正在这一片精元大海当中疗伤，而且补充精元，恢复力量。

　　苏芍药的力量，在这一片精元大海之中，暴涨到了足足有十万条九天圣龙之力，无比强横。

　　十大巫公也恢复到了当日最巅峰的状态，十二万条九天圣龙的力量，每个人都得到了极大的好处。

　　帝江瞬，帝江间二兄弟，也到达了八万条九天圣龙的力量！

　　其他的精元都被九鼎以及‘永恒之门’吸收，让它们恢复了不少！九鼎分别都已经好了六成了，而‘永恒之门’也恢复了七成。

　　在霸皇世界的四方台中。

　　三十六道玉牌，砰砰砰，十道十道的碎裂，只剩下最后六道安然无恙。

　　“大千世界的力量果然恐怖，三十六皇道，竟然死掉了三十人，他们三十六人联合起来，就连我都不是对手，此刻竟然死掉了三十人，只凭十三人，便逼死了三十人，果然厉害，不过其他六皇道已经进入大千世界了，这就足够了。”

　　“这样的损失太大了，就算是我们霸皇世界也承受不起，希望六皇能够利用好这一次机会，将这庞大的损失弥补回来吧！”

　　“只要他们能在大千世界的空间衔接点，布下空间通道，就已经是最大的弥补了！”

　　九星六皇，融入了大千世界之中，大千世界已经开始不安宁了。

　　只要被他们从在大千世界的空间衔接点，架构出巨大的空间通道，那么大千世界将会受到霸皇世界的无穷打击！

　　到时候整个大千世界都会不保！

　　苏若邪就在赶往大羯皇朝的时候，突然感受到，大千世界的天空之中，一股又一股可怕的力量都在翻滚，这一股力量要是落到了大千世界一元之州之中，恐怕会有不少的大州，都化为飞灰！

　　“看来是霸皇世界做的第二手准备，霸皇道的三十六皇出动了，这一股力量翻滚的气息，应该是芍药带着十大巫公前去阻扰了，大千世界竟然都没有人动手，看来是想要趁机对芍药他们出手了，不过芍药是我的妻子，岂会那么轻易的就上当？我也不能拖延时间了，必须最大限度增强自己的力量。”苏若邪没有任何的犹豫，更快地朝着大桀皇朝所在的方向腾飞而去了。

　　就在苏若邪腾飞的同时，识海之内，那一道《撼天霸皇拳》的符箓跳动了六下，立即让苏若邪心中有数了。

　　“六皇活了下来，看来有三十皇都陨落了，看来这六皇应该是皇一、皇二、皇三、皇四、皇五、皇六，得小心了，皇一身上有绝品圣器，此人隐藏得最深！”


第七百九十章 天苍煞

　　大羯皇朝。

　　一片荒漠，一小块一小块绿洲，分布在亿万里荒漠之中。

　　每一块绿洲相距几千万里。

　　基本上，一个人若是出生在这样的小部落里面，一生之中，都要在一地终老，除非他能够有很高的成就，因为就算是一般的阳神、阴神，一个不小心的话，如果迷失在这一大片荒漠之中，很容易就成为很多凶兽毒物的腹中餐。

　　就算不被这些凶兽毒物所害，如果也会被荒漠之中，恶劣的风暴所吞没。

　　苏若邪一路上腾飞了百亿里，已经不知道遇到了千千万万多少个风暴了，只不过这些风暴都在苏若邪一掌之下化为了平静，不少原本应该会吞没的绿洲，都因为苏若邪的出手相助而得救。

　　不少大羯皇朝的百姓，朝着苏若邪所化的那一道圣光朝拜，祈福，信仰。

　　苏若邪路过一块块绿洲，将自己的感知彻底开放，扫视了一遍，是一顶顶牛皮帐篷，在大羯皇朝的人们，男子人高马大，深眼高鼻，皮肤偏白，力气极大。

　　女子同样如此，金发碧眼，如水蛇一般的腰肢，给人一种异域风情般的诱惑。

　　此刻正是小暑时节，酷热难耐，女子几乎都只穿着一层薄纱，掩盖住自己身体的重要部位，而男子都是很直接的袒胸露乳。

　　苏若邪知道这些都是大羯皇朝的小部落，而自己所要前往的地方，就是大桀皇朝的最大的部落。

　　羯州！

　　羯州是大羯皇朝的首都，是在荒漠之中，诸多以巨石堆砌而成的大城，也是最大的城池。

　　苏若邪通过自己的感知神通，将四面八方给扫荡了一遍，与许老所著的篇章，游历大千世界所说的差不了多少。

　　大羯皇朝的几乎都是信仰一个宗教，那就是圣火教！

　　大羯皇朝与圣火教是相辅相成的存在，就好像在大蛮皇朝当中大蛮皇室与毒宗的关系，在大辽皇朝萧家与耶律家的关系，本意都是让他们相辅相成的！

　　足足飞行了一天多的时间，苏若邪这才来到了羯州。

　　整个羯州仿佛一尊沉静在荒漠中的洪荒凶兽，给人一种极为古老沧桑的气息，要知道，荒漠之中流沙很多，许多建筑都会伴随着时间的推移，逐渐被荒漠给吞噬。

　　然而羯州乃是‘圣皇羯’亲自率领部落中的子民，建造而成，从太古屹立至今，就可以想象出，羯州的建立，不知道费了‘圣皇羯’多少的心思了。

　　看着羯州上，处处禁制联合，可想而知，如果想要攻打羯州的话，只要羯州禁制一起，不知道有会多少恐怖的大阵推动起来。

　　想要攻打大羯皇朝，是一件极为困难的事情，别的不说，就算大羯皇朝的子民，也不一定能够在这亿万里的沙漠之中分清方向。

　　更别说一元之州，诸子百家的兵马了，而且，三军未动，粮草先行，在这无边无尽的荒漠之中，不知道生存了多少凶兽，想要长线供应粮草谈何容易，更别说还有无数的天灾，除非一元之州真的下了天大的决心，一千二百九十六州的强者全部出动，破碎天灾，镇杀凶兽，才能够做到。

　　“‘圣皇羯’果然是一个很了不起的存在，难怪能够被诸子百家承认，供奉在百圣庙之内。”苏若邪将自己的感知渗透进羯州方圆一千八百万里的范围，渡过了小暑阳劫，对于苏若邪的感知范围，自然也会变得更加开阔了。

　　就在苏若邪到达羯州上空的同时，突然一股极为灼热的气息散播开来，一股比起苏若邪只强不弱的气息滚荡而出，化为一道火光，朝着苏若邪腾飞而来。

　　转瞬之间，一道倩影便立在苏若邪的面前，苏若邪看着眼前的这一位女子，一身火红，突然让自己想起在记忆深处的李红袖，在小千世界、中千世界的时候，一身红衣的李红袖，一直默默陪伴在自己身边，也不知道她如今怎么样了？

　　眼前这女子金发碧眼，脸上蒙着红纱，眸子水汪汪的，散发出一股说不出的风情，身材袅袅婀娜，跟苏若邪一样高，穿得极少，露出白皙如水的肌肤，双肩圆润，腰肢如蛇，修长有力的美腿，赤足踏空。

　　“想必这一位便是名震大千世界的邪子大圣了吧，我乃是圣火教圣女，黛绮韵！”黛绮韵在空中朝着苏若邪躬身一礼，声音温润如水，沁人心脾。

　　苏若邪眸子的恍惚一闪而逝，微笑还礼：

　　“见过圣女，既然你已经知道我是谁，想必也知道此番我来到大羯皇朝的目的了吧！”

　　黛绮韵点了点头，优雅道：

　　“当然，不过邪子大圣，能不能够得到，就要看你自己的实力了。”

　　苏若邪眉头一舒，笑道：

　　“不知道大羯皇朝会出什么难题来让我解呢？”

　　黛绮韵摇了摇头，叹道：

　　“这个难题，不是我大羯皇朝出的，而是太上道。”

　　就在这时，一道身影出现在苏若邪的面前，眼前这人不是别人，正是当日的李太天！

　　“李太天，竟然是你！”苏若邪剑眉一挑，没想到李太天竟然守在了大羯皇朝等候自己。

　　“哼，小孽畜，当日让你逃了，没想到短短的半个多月的时间，你的实力精进竟然如此之快，不愧是拥有大气运之人，今日我不对付你，就由魔族天魔宗的天苍煞来对付你。”李太天眼角狂跳，苏若邪实力进展实在是太恐怖了，没想到短短半个多月的时间，苏若邪竟然从一千两百条九天圣龙之力，精进到了两千三百条九天圣龙，何其恐怖！心境到达大圣境界就是如此恐怖！

　　苏若邪不愠不火，淡淡道：

　　“看来在你眼里，‘太圣’也是孽畜了，真是欺师灭祖，如果我是孽畜，你又是什么呢？百圣都能够承认我这个孽畜，却不承认你，你比之孽畜，不是更加不如了？”

　　李太天，脸色一变，苏若邪的大帽一盖下来，他也不敢回应了，只是冷笑道：

　　“今天别说我不给你机会，你若是能够打败天苍煞，你想要在大羯皇朝干什么，我太上道都不会加以制约！”

　　苏若邪也明白，大羯皇朝圣火教圣女黛绮韵会给自己这样的回复，是最好的选择，太上道是一元之州四大道门最强大的存在，如果违背太上道的意愿的话，那么大羯皇朝以后的日子不会好过，就算是李太天，也只是太上道诸多的太上长老之一而已。

　　而且李太天竟然能够请来天苍煞，这一位魔族第一年轻圣者，更不由得大羯皇朝不考虑了。

　　“好，有‘太圣’在百圣庙前看着，若是你太上道出尔反尔，食言而肥的话，那么‘太圣’的脸也都会让你们丢尽了。”苏若邪并不担心，大羯皇朝派出圣女来面见自己，就已经很隐晦的表示不畏惧太上道，而且很大的程度上，大羯皇朝也需要确认自己的实力，何乐而不为。

　　“天苍煞，你出来吧！”李太天道。

　　“哼，李太天，你别以为我不知道你打的是什么主意，不过能够跟大千世界第一天之骄子斗一场，这是我梦寐以求的，今天难得有这样的一次机会，我自然也不会放弃的。”一道人影，身着黑袍，黑袍之上，以金线绣出了一道道天魔乱舞的画面，周身缭绕着滚滚魔气，苏若邪眸子一动。

　　“阿鼻魔气！”

　　天苍煞出现在苏若邪的面前，长得很普通，但是从其面容有说不出的坚毅，仿佛沧海之中的礁石，屹立不倒。

　　在天苍煞的身上，苏若邪看到一股巨大的厄运，仿佛天下一切的厄运全部集中在他的身上，如果说苏若邪是全大千世界气运最好的人，那么这天苍煞就是整个大千世界气运最差的人了。

　　然而就是这样的人，竟然修炼到拥有三千二百条九天圣龙之力，但是苏若邪却有一种感觉，他，远远不是星十可以比拟的。

　　苏若邪能在眼前这人身上看到一股天大的意志，从一次次失败之中，再度站起来，刻苦修炼。

　　气运很重要，一命二运三风水。

　　冥冥之中，气运影响了一切，就好像眼前的这一位天苍煞，他武皇修炼时，突破到武仙的境界遭遇到偷袭，差点身死，又凭着自己的意志力活过来，从武仙巅峰踏入阳神境界的时候，突然外界有高手打斗，波及到他，让他受了重伤，冲击阳神境界失败，等等。

　　简直就是喝水都会塞牙缝，吃饭都会被噎到，一切的霉运厄运都加持在他的身上，然而就是这样的人，能够不死，到达今日之成就，苏若邪的眸子之中，也闪烁着几分佩服。

　　苏若邪从他的气运之中，就可以看到他所遭受到的这一切，以此子的心性，日后的成就，必然会极高。

　　然而就在天苍煞出现的时候，李太天脑海里响起了太上掌教的话。

　　“苏若邪的气运太浓厚了，浓厚得不可想象，只要走出去，就有很多至宝奇遇天降，让他得到诸多好处，但是运气再好的人，也有不好的时候，然而这一次不好，足以让其致命。”

　　“天苍煞气运很薄弱，无数的霉运厄运加身，但是他能从一次又一次的困难险阻当中克服过来，能活到今日，就足以证明其力量，运气再差的人，也会好一次，而且这一次好运，会让他得到无穷的好处！”

　　“苏若邪，看你能否逃过我这一次安排，我正好左手渔人之利，夺走你身上所有一切的重宝，到时候天苍煞也难逃一次，我才是这一次最大的赢家。”李太天想着自己借刀杀人的计策，心中无比得意。


第七百九十一章 克制

　　太上道的太上掌教说过，连他也无法推算出苏若邪的位置，而且就算知道了也没有，苏若邪是拥有极其庞大气运之人，这样的人，不是自己能够轻易杀死的存在，只有当苏若邪在气运变弱的那一瞬，出手才能够将其一击必杀。

　　李太天正是抱着这样的心态，因为天苍煞身上拥有足以影响别人气运的神通手段，只要天苍煞降下了苏若邪的气运，到时候自己再出手击杀苏若邪的机会就大了很多了。

　　“李太天看来这一次是想要接触这天苍煞来影响我的气运。”苏若邪一下子就看破了李太天的想法，看向了天苍煞，微笑道：

　　“天苍煞，你一生命运多桀，集无数的厄运、霉运于一身，事事艰难，但是你却能从这无数的艰难之中，到达今日之成就实属难得，而且太上道想要找你对付我，无非就是把你当枪使了，你真甘愿为太上道卖命？”

　　听到苏若邪的话，李太天眼角一抽，厉声喝道：

　　“苏若邪，你这小孽畜，敢胡说八道？天苍煞乃是魔族第一年轻高手，无人能及，你气运极高，他想要跟你交手，我只是替他安排一次机会给你们而已。”

　　苏若邪对于李太天的话并不理会，而是直直地看着身边滚荡着无比浓郁的‘阿鼻魔气’的天苍煞。

　　“我自然知道太上道的心思，要是连这李太天的心思，我都看不透，我也妄称魔族第一年轻圣者了，不过，想要打败你，是我目前最大的心愿，所以我不可能会留手的，只有忘却一切，都能够让自己突破一切！”天苍煞身上那庞大的‘阿鼻魔气’化为漫天的黑雾，笼罩了下来。

　　感受到天苍煞的气息，李太天自然无所畏惧，一身华光护体，而圣火教圣女，黛绮韵就不行了，一道上品圣器‘圣火令’飘荡了出来，这一道‘圣火令’乃是在圣火教中，圣女身份地位的象征！

　　庞大的圣火自‘圣火令’之中，滚荡而出，将靠近自己的‘阿鼻魔气’烧成虚无。

　　“‘圣火令’果然不同凡响。”天苍煞笑了笑，随后看向了苏若邪，道：“怎么样，邪子大圣，你是迎战还是要逃？我知道也许我现在的力量，你会说我胜之不武，但是我天生气运薄弱，比起你来，如果在同一个层次跟你打，你身上重宝无数，对上你的话，只有死的命运而已，如今我却是能够多出不少的胜率！”

　　“既然你那么想战的话，那我也只能迎战了！”苏若邪明白，既然事情无法避免，就只能全面迎战了，现在最需要注意的就是李太天会不会突然暴起发难了，一切都要注意。

　　苏若邪将自己的感知渗透方圆一千八百万里的范围之内，探索了一遍，果然不如苏若邪所料，不知道有多少的大羯皇朝的强者在暗中窥探这一场战斗，同样也有不少的太上道的精锐弟子在守着。

　　“既然邪子大圣都开口了，那我就不客气了，接我一招，阿鼻魔气，魔恩如狱！”自天苍煞的身上，浩浩荡荡的‘阿鼻魔气’滚滚而来，仿佛一切被‘阿鼻魔气’沾染上，整个人都会被腐蚀得干干净净一样。

　　苏若邪却是不闪不避，手中拿起‘麒麟天书’长喝了一声：

　　“散！”

　　骤然，方圆一千八百万里的浩然正气在一瞬间被苏若邪的全部调动了起来，狠狠地冲击在‘阿鼻魔气’之上，只见那如海般翻滚翻腾的‘阿鼻魔气’，顿时被捅了千万道窟窿，散于天地之间。

　　“来得好！”这一股浩然正气所化成一道磅礴的正气火海，轰击向了天苍煞，天苍煞这一生杀人无数，但是都是为了保护自己，当然也有他施展诡计暗害了敌人，心中有大恶，他一直很想领教一下，一元之州，儒家浩然正气的冲击。

　　当然以他如今的境界，他自然不敢承受诸子百儒所汇聚而成的怒喝之音，但是面对苏若邪，他还是无所畏惧的。

　　天苍煞长笑了一声：

　　“《大天魔拳》！”

　　只见天苍煞身上的黑袍当中，那无数用金线修成的天魔，仿佛都要破衣而出一样，亿万天魔冲虚空冲杀了出来，在天苍煞那强劲的《大天魔拳》之下，无数的浩然正气所化成的正气火海瞬间被破灭，当然，在扑灭的同时也有不少的天魔惨死，但是这样的死伤，对于亿万天魔来讲，却是可以忽略不计，只见漫天的天魔王、天魔帝、天魔皇翻滚而出，其中还有天魔神，极为厉害，已经是炼圣实力的天魔了，齐齐缠绕向了苏若邪。

　　苏若邪不退放进，再度一声喝吼：

　　“给我碎！”

　　犹如雷鸣之音，骤然炸响，庞大的浩然正气，凝练苏若邪毕生所学的精气神，这一道喝吼之声，比起刚才何止强了百倍！

　　亿万天魔瞬间直接就被苏若邪喝死了五千万，苏若邪又是一步踏出，手中的玄冰盒，展现了出来。

　　“《虚无巫诀——千里冰封，万里雪飘》，冻杀！”

　　苏若邪如今对于《虚无巫诀》的造诣，已经不是当日可以比拟的，更别说如今的力量膨胀到如此地步了。

　　只见方圆八千里，一片片雪花飘然而下，每一片雪花都蕴含着无比恐怖的冻杀的力量，不论是天魔王、天魔帝、天魔皇、天魔神，都在一瞬间，被冻杀成冰雕，伴随着苏若邪手中一道精血滴落在玄冰盒之上，其余五千万的天魔都被收入了玄冰盒之中！

　　看到这一幕，李太天的眼角狂跳了起来，当日修为恐怖如‘麒麟子’率领一千零一头麒麟，正是被这一件巫族重宝给瞬间冻杀！如今这一件重宝竟然出现在苏若邪的手中，此刻他也明白了，苏若邪为何能够降服那一千零一头麒麟了。

　　天苍煞悠悠地叹息了一声，道：

　　“我果然是气运极差之人，你身上的样样神通都是克制我神通的存在，仿佛天生就是为了克制我而生的，老实说，我也很羡慕你的气运，但是这终究不是自己的实力，我相信，以我如今的力量，打败你还可以的。”

　　“‘枉死圣魔袍’，现！”似乎在同一个时间，自天苍煞身上的那一件黑袍翻滚而出，这是一件上品圣器，极为厉害，只见这一件黑袍直接化为一座巨城，将苏若邪笼罩在其中。

　　苏若邪眸子微微一眯，看到这一座巨城上写着三个大字，枉死城！

　　“哦？竟然是枉死城，不知道比起你这枉死城，我这‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’的力量又如何？”苏若邪说话之间，自其五脏之中，吞吐起庞大的五行之力，与六道轮回的佛理，凝为一体，化为一道巨大的轮盘，朝着‘枉死城’狠狠地碾压了过去。

　　每一次碾压之中，都仿佛有亿万僧人的梵唱，诉说的六道轮回，诸多善恶因果，生死循环，一切的枉死，都会得到解脱，在一旁边，就算是圣火教圣女黛绮韵看到这一道巨大的轮盘的时候，仿佛也感觉自己要投入这巨大的轮盘之中，汇聚因果循环，而天苍煞却是无动于衷，内心没有被撼动分毫，如果只要有人向往轮盘当中的六道轮回，下场不言而喻，自然就是生生被碾碎。

　　轰隆隆。

　　巨大的轮盘与偌大的‘枉死城’撞击在一块，只见‘枉死城’瞬间破碎，苏若邪所施展出来的那一道以‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所凝聚而成的巨大轮盘也在瞬间破碎。

　　天苍煞与苏若邪两个人都生生被震退了数里之远，‘枉死圣魔袍’嘶吼了一声，再度融入了天苍煞的体内。

　　天苍煞无比震惊地看着苏若邪，自己可是足足比他强上一千条九天圣龙之力的存在，天苍煞知道，苏若邪的肉身搏杀手段极为厉害，所以准备与苏若邪拼神通，拼法宝，但是却没想到，苏若邪的每一样法宝都死死地克制着他，这就是天苍煞气运薄弱的体现，处处被克制，处处艰难，就算他有力量的领先，都只能跟苏若邪打平手一样。

　　苏若邪也震惊于天苍煞的庞大意志，要是一般人的话，早就被这一道巨大的轮盘给迷惑了，就算圣火教的圣女，也都在那一瞬间，迷失过。

　　一连催动起‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’苏若邪全身上下的力量不知道消耗了多少，只不过‘起源火种’吸收了绝品圣器，五行世界九成的各种火之力量，让其起码恢复了三成多的力量，而且还可以沟通‘鸿蒙起源’之中那无比浓郁的仙气，瞬间就把苏若邪所消耗的力量给填满了。

　　对于天苍煞来讲，以他如今的修为，全力催动‘枉死圣魔袍’也耗费极大，只见天苍煞瞬间服下了一瓶丹药，让他全身上下，再度充斥满了力量，反之，天苍煞以为此刻苏若邪应该虚弱的时候，却看到苏若邪安然无恙，似乎没有一点消耗。

　　“好，不愧是邪子大圣，在你身上竟然有那么庞大的力量，既然如此的话，我也只能拿出我的压箱底的手段了，如果还不能够撼动你分毫的话，我也只能俯首认输了，以后你想要叫我干什么都可以！”天苍煞重声承诺，仿佛这一句话，是让他走向穷途末路，让他下定拼死爆发的决心一般！

　　“好吧，来吧！”苏若邪大笑了一声，傲然立于天地之间，全心应对，不敢分心。


第七百九十二章 《阿鼻圣魔八叩首》

　　天苍煞周身，庞大的‘阿鼻魔气’覆盖了方圆十万里的天空，天色都在这一片磅礴的‘阿鼻魔气’的覆盖之下，化为‘阿鼻地狱’。

　　只见天苍煞又是一拳，打碎了真空，亿万的天魔大军，再度浩浩荡荡的降临，天魔、天魔王、天魔帝、天魔皇、天魔神，环绕在其周身，以气为君王，以其为君主，向他朝拜，向他臣服。

　　仿佛天苍煞是整个阿鼻地狱之主一般。

　　自天苍煞身上的黑袍上的金线，此刻幻化为一道道精妙的符箓，融入了其体内，一时之间，金光大放。

　　原本无数狰狞的天魔，仿佛瞬间放下了屠刀，成为了佛陀，盘膝坐于天空中之中，口诵长经，虔诚信仰。

　　原本漫天黑气的变得金光大放，仿佛化为了极乐世界一样。

　　不过以苏若邪修炼到如今的境界，已经可以看破了许多东西，从这些天魔所化的佛陀的面目之中，里面暗藏着无比狰狞的心。

　　只不过亿万天魔虔诚信仰，一时之间，放下屠刀，立地成佛，那一种给人带来的冲击力，让人有一种也想要皈依虔诚成为其中的一员一样。

　　天苍煞这么做不为其他，就是为了想要撼动苏若邪的内心，然而苏若邪的内心早已经坚若磐石，又怎么会被撼动。

　　“好，苏若邪，你的心性，也陪称为大圣了，刚才那一幕，就连李太天的内心都有一丝细微的波澜，圣火教圣女，如果不是圣火令护身，恐怕都会被迷失片刻，把持不住自己，你却能够不被惊起一丝波澜，你很好。”几乎在这一时间，天苍煞周身的那些谨慎佛陀顿时化身为凄厉狰狞的一头巨大天魔。

　　没错，亿万的天魔大军，汇聚成一头巨大的天魔，只见这一头天魔，是凝聚了一切负面情愫于一身的，还有各种厄运，霉运，执掌着三灾九难，一切人间痛苦波折，极为恐怖。

　　“正所谓入佛越深，入魔就越深，不疯魔，不成佛，这一道大神通，乃是经历了无数的苦难，所创造出来的《阿鼻圣魔八叩首》，一般的人，如果不是气运特别宏大，根本无法承受其一次叩首，我看你能够承受几次。”天苍煞嘶吼长笑了起来，全身上下魔袍飞舞，仿佛魔王降临人间。

　　看到这一幕，李太天眉宇之间透露着无比兴奋的神色，心头长笑了起来：

　　“哈哈哈，这天苍煞终于忍不住了，我就是等着他施展这一道神通，只要苏若邪能够被这《阿鼻圣魔八叩首》给减弱了气运，到时候就是我亲手击杀苏若邪的时候，哼，这天苍煞也会难逃一死，我就以他袭杀邪子大圣的罪名，击杀了他，想必魔族也不敢怎么样。”

　　李太天心头继续打着如意算盘。

　　而苏若邪的眉宇之间，极为凝重，能够自己凝练神通，创造神通是极为厉害的事情，就算以苏若邪自己，都也只是融入了自己的诸多经验，创造出‘通天大手印’而已，而眼前，天苍煞，此子的心性坚韧，从无数的挫折苦难当中挣扎过来，能够以自己的感悟，创造出这样的神通，是十分厉害的。

　　看着天苍煞所散发出来的意志，苏若邪心中似乎有所感悟，仿佛领悟到了新的神通一样。

　　苏若邪不敢有丝毫的停止，自苏若邪的眉心之中，偌大的‘通天圣殿’化为鸿儒笔的模样，在‘行者大圣’祭炼的时候，自然也不忘将‘鸿儒笔’融入其中，只不过没有凝练大阵而已，不过整个‘通天圣殿’的人道气息，就是笔锋的最大的阵法，就是这一股天地之间最大的正气，最大的浩然之气，最大的人道气息，最大的人道宏愿！

　　只见苏若邪手执‘通天圣殿’所化的笔，仿佛是天下之间，至高无上的圣笔一样，飞龙走势，一连八个字飞舞而出。

　　“天行健，君子以自强不息，天麒麟，镇！”

　　“地势坤，君子以厚德载物，地麒麟，载！”

　　“随风巽，君子以申命行事，风麒麟，摧！”

　　“渐雷震，君子以恐惧修省，雷麒麟，轰！”

　　“善如水，君子以作事谋始，水麒麟，容！”

　　“火同人，君子以类族辨物，火麒麟，炼！”

　　“步泽履，君子以辩安民志，泽麒麟，定！”

　　“艮山谦，君子以裒多益寡，山麒麟，压！”

　　轰隆隆，八大文思麒麟融入了天、地、风、雷、水、火、山、泽八个大字，死死地笼罩在苏若邪的身前。

　　这八大文思麒麟日日夜夜，被一千头麒麟王的精气神所影响，已经成为了真实的麒麟一般的存在了，无比厉害。

　　只见八大文思麒麟连连怒吼，朝着八个方向腾飞而去，李太天心头一跳，发现这八头文思麒麟，竟然在一瞬间，分布在一亿八千里的范围之内，隐隐之间，凝聚成一道无比恢宏的大阵。

　　“天苍煞，多谢你，如果不是你的话，我不可能在这重要关头，自创这一道神通阵法，这一道神通阵法还没有取名，就名为《八卦麒麟浩然正气阵》吧！”苏若邪以八大文思麒麟，布下这一道大阵之后，脸色有些苍白，手中以‘通天圣殿’所化的笔尖如剑，指向了天苍煞，天苍煞只感觉到，天地之间，所有的浩然之气都被调动起来了一样。

　　此刻，天苍煞也不由得苦笑了一声：

　　“果然，我气运薄弱，命中多桀，就算比你多出一千条九天圣龙之力，都不能将你轻易拿下，还让你在临阵对敌之中，创造出这样的大神通，好，也只有这样的人才能配做我天苍煞的对手，才能够命令我！”

　　天苍煞几乎在这一瞬间疯狂了，一拳，轰然而出。

　　“‘阿鼻圣魔一叩首’。”

　　只见天空之中，那亿万天魔大军，以天苍煞一身的力量所凝聚而成的‘阿鼻圣魔’朝着苏若邪单膝下跪，一拳猛然击下。

　　苏若邪只感觉到天旋地转，一股可怕的力量朝着自己当头轰下，苏若邪丝毫没有犹豫，手中的笔写出了一道‘镇’字。

　　只见庞大的浩然正气化为一道金色的‘镇’字，打向了这一拳，轰隆，拳字交接，苏若邪的气运摇晃了一下，而阿鼻圣魔上那庞大的阿鼻魔气，也散了不少。

　　“‘阿鼻圣魔二叩首’。”

　　第二拳，再度朝着苏若邪打来，苏若邪眼角一跳，毕竟这《阿鼻圣魔八叩首》乃是天苍煞许多年来，自创凝练而成的神通，无比精纯，自己虽然突然有所感悟，创造出《八卦麒麟浩然正气阵》，但是自己还没有完全熟悉其中的力量，对比起来，自然是大大的不利！

　　只见苏若邪体内的力量消耗一空，之后，便有‘起源火种’再度沟通‘鸿蒙起源’的浓郁仙气，当苏若邪的力量再度填满，苏若邪执笔催动体内所有的力量，笔走龙蛇，一道‘载’字破空而出。

　　“地势坤，君子以厚德载舞，大地承载万物，接你一拳！”

　　轰隆，汇聚了苏若邪庞大的力量以及无数浩然正气的载字，竟然生生接住了‘阿鼻圣魔二叩首’。

　　“好，好一个邪子大圣，果然厉害，厉害，《阿鼻圣魔八叩首》一拳比一拳厉害，希望你能够接住第八拳！”虽然天苍煞震惊于苏若邪那无比浩瀚的力量，不知道从何而来，但是每个人都有自己的秘密，这些并不足以成为自己畏惧的理由。

　　“‘阿鼻圣魔三叩首’！”

　　“摧！”

　　这一拳落下，苏若邪大笔一挥，庞大的摧字飞舞而出，化为恐怖的九天罡风，将这一拳生生摧毁，但是苏若邪的气运再度遭到了撼动，这是无可避免的，《阿鼻圣魔八叩首》不仅杀伤力惊人，还能以庞大的厄运，霉运影响对手暂时的气运，如果不是苏若邪气运浓厚此刻已经无比倒霉了。

　　“‘阿鼻圣魔四叩首’！”

　　“轰！”

　　第四拳落下，苏若邪写出了一道雷字，浩瀚的九天子母圣雷滚滚落下，汇聚了庞大的人道浩然正气，与这一拳，狠狠地撞击在一起，苏若邪头顶上，那红紫交加的气运，再度次受到了撼动，如果是一般人，想要撼动苏若邪的气运，简直就是痴心妄想，但是天苍煞，乃是大悲苦之人，一生孤煞艰苦，他就可以！

　　红色代表着一个人的修炼气运，而紫色则是代表圣皇气运，红紫交加，凤龙缠绕，气运惊人，只有修炼到造化圣人的境界，就比如百圣庙的那些存在，在太古之时，他们是真正的大圣境界的人物，每个人都花费了数万年甚至是数十万年，才著写出一本毕生精血，而且还要集合人合写，例如‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’花了一万八千年，著写《儒民儒生》，造化大千世界之后，他们就离开了大千世界，前往‘鸿蒙起源’，恐怕此刻的他们已经是造化圣人的境界了。

　　又比如‘太圣’‘蝶圣’‘列圣’花了四万五千年著写了《道德万民》等等……

　　都是为了造化大千世界黎民百姓的存在，只不过他们这些书，都没有武道神通的手段，不知不觉，被他们的后代子孙所摒弃，以那些有神通手段的书籍为主，而这些书也就被诸子百儒这些人物拿去皓首穷经的研读，冥冥之中，让他们领悟其中道理，自有力量。

　　可想而知，这些诸多大圣，不，或者此刻可以称他们为造化圣者的存在，有多么厉害了。


第七百九十三章 倒霉的力量

　　此刻，苏若邪头顶之上，红凤紫龙气运精芒相交，被轰得微微颤动，就是苏若邪的气运已经有被人撼动了。

　　苏若邪也感觉到这《阿鼻圣魔八叩首》的力量越来越大了。

　　“‘阿鼻圣魔五叩首’！”

　　“容！”

　　这一拳落下，足足拥有四千三百条九天圣龙的力量，远远的超过了天苍煞本身的力量，苏若邪知道，这《阿鼻圣魔八叩首》第一拳最弱，接下来一拳一拳叠加，一拳比一拳强，恐怕最厉害的那一拳，就是第八拳了，必须想办法打断才是。

　　苏若邪手中的大笔一挥，又是一股庞大的人道洪流滚荡了出来，一道容字显现而出，顿时这一道容字化为一道浩然正气的海洋，只见这一拳轰击在这一道浩然正气的海洋之上，那恐怖的力量瞬间消散在其中，根本打不到苏若邪。

　　苏若邪在这几拳接下来的时候，对于自己突然领悟出来的阵法神通，也运用得更加顺手了。

　　而此刻，天苍煞的力量却是变得越加的凶悍，苏若邪体内的‘六腑圣石碑’与‘五脏轮回圣盘’也凝为一体，死死地守护在他的周身。

　　“‘阿鼻圣魔六叩首’！”

　　“炼！”

　　天空之中，那巨大的阿鼻圣魔又是一拳，轰然而出，这一次，这一拳，足足滚荡着五千三百条九天圣龙之力。

　　苏若邪没有丝毫的退让，自己所是创造的《八卦麒麟浩然正气阵》，调动方圆一亿八千万里的浩然正气，苏若邪再度手中的大笔一挥，炼字破空而出。

　　翻滚的浩然正气，化为滔天的火海，燃烧了起来，将这一拳彻底的炼化，只见这一夋的力量在这一片滔天的正气火海只中，化为灰烬，然而苏若邪的龙凤交织的气运精芒，则是狠狠地颤动了一下，已经出现了一丝污点了。

　　看到这一幕，李太天心头便忍不住的激动了起来：

　　“好好好，我有太上掌教赐下的望气圣瞳这一件上品巅峰的圣器，能够看到常人所不能够看到的气运，难怪太上掌教说天苍煞此子日后必然是我道门的大敌，太厉害了，这种攻击气运的手段，就是连我都不能幸免，这种手段不是一般人都能够修炼的，有他那种命的人，都死光了，他能活下来简直就是奇迹，不过他肯定也要在这一次中被我杀死，哈哈哈。”

　　苏若邪头顶是红紫交加的龙凤气运精芒，而天苍煞的头顶则是黑龙煞虎缠绕的大厄大霉运的气运，两者简直就是一个巨大的差距，根本不能够比拟。

　　苏若邪感觉到，接完了这第六拳，自己突然有些莫名其妙的眩晕，心中一动，想必这就是《阿鼻圣魔八叩首》的可怕之处了，然而就在这个时候，第七拳再度轰然而下。

　　“‘阿鼻圣魔七叩首’！”

　　“定！”

　　苏若邪手中的大笔写出了一个定字，骤然之间，庞大的浩然正气形成一道无比可怕的力量，仿佛将一切都给定格了一样，直接打在那一拳之上，足足拥有六千五百万九天圣龙之力，瞬间被定住，然后被浩然正气所凝练而成的大海所吞没！

　　而苏若邪的气运，剧烈地被轰击了一下，龙凤错开，出现了一个巨大的污点，黑气，苏若邪一口血狂喷了出来，身上的‘六腑圣石碑’与‘五脏轮回圣盘’所凝练而成的守护屏障也被打碎，直接回到了苏若邪的体内，而是此刻天苍煞的脸色已经极为苍白，一脸打出七拳，这才撼动了苏若邪的气运，连忙再度吞下了三瓶丹药，一股庞大的力量再度膨胀了起来。

　　然而就在这时，一股狂笑声传荡而来：

　　“好了，你们两个都要死，天苍煞，知道你气运为什么薄弱吗？就在你要杀死邪子大圣的时候，夺得他的气运，自此之后，时来运转，却要被我所杀，苏若邪，你也要死在我手里，你可以瞑目了。”

　　李太天几乎在这个时候，一掌派出，足足四万八千条九天圣龙之力，足以摧毁一切。

　　天苍煞似乎早料到会有这样的局面，身上庞大的精血喷洒而出，融入了那巨大的恐怖阿鼻圣魔的体内，而苏若邪体内的百圣圣光也在这个时候，冲天而起，将缠绕在自己气运上的庞大污点震成了粉碎，这一震，仿佛生生地在天苍煞脸上抽了一巴掌一般。

　　“看来，就算让我打出第八拳，也未必能够杀死他！”

　　“‘阿鼻圣魔八叩首’！”这一拳，足足拥有九千九百九十九条圣龙之力，打向了李太天。

　　而苏若邪翻身落笔，一道死字破空而出，方圆一亿八千万里的浩然正气都在一瞬间，被调动了起来。伴随着苏若邪一声怒喝：

　　“李太天，你给我死！”

　　李太天施展出太上道的‘太上圣手’何等厉害，简直粉碎一切，只见巨大的‘阿鼻圣魔’被这‘太上圣手’一抓之下，生生被捏爆，但是虽然如此，李太天的气运依然还是被攻击到了，轰隆，李太天只感觉眼前一黑，自己原本那大红的气运精芒，此刻有一大半都已经无比漆黑。

　　而天苍煞整个人被这‘太上圣手’的力量波动给轰飞，整个人融入了沙漠之中，全身上下，血水直流，整个人都已经把方圆十丈的荒漠染得一片黑红。

　　苏若邪那一道庞大的死字，简直无比恐怖：

　　“君子，一言九鼎，镇杀一切，镇杀小人，李太天，你就是一个小人！”

　　方圆一亿八千万里的浩然正气，轰向了李太天，无数的浩然正气，化为一道道人形虚影，每个人形虚影都给人一种君子圣贤的感觉，每个人指着李太天，千夫所指，口诛笔伐，无数的教化大道，精气神，浩然正气，齐齐轰饿了过去。

　　只见李太天又是一道‘太上圣手’抓了出来，捏在苏若邪的那一道死字之上，只见李太天所施展出来的‘太上圣手’在抓住死字是的瞬间，‘太上圣手’竟然开始出现融化的趋势。

　　然而就在这个时候，李太天体内的气息莫名其妙地紊乱，四处冲撞了起来，‘太上圣手’瞬间崩碎，只见这一道偌大的死字，直接撞击在李太天的肩膀之上，庞大的浩然之气，化为熊熊圣火，直接将李太天的一条手臂给烧成了飞灰。

　　李太天惨嚎了一声：

　　“怎么可能！”

　　一口血直接喷了出来，李太天知道这是自己气运受到了攻击的关系，会有千万种理由让自己不顺，事事不顺，喝水都会塞牙缝，吃饭都会噎到，走路都会摔倒，逃跑都会遇到偷袭。

　　此刻李太天已经明白，太上道的太上掌教说为什么天苍煞日后必然会是道门大敌的原因了。

　　亲身体验过了。

　　李太天几乎没有任何的犹豫，直接破空离去，就在这时，浩瀚的荒漠之中，一头无比恐怖的黄沙霸圣直接一掌打向了李太天。

　　“哼，太上道，我已经看你们很不爽了，竟然敢来我荒漠猎杀，积攒功德，今天刚好，有仇报仇！”黄沙霸圣，是拥有三万条九天圣龙之力的恐怖存在，是属于荒漠的大凶兽，从太古到近古，孕育而生的自然神灵，无比厉害，可以执掌亿万里黄沙的力量为自己所用！

　　李太天没想到现世报竟然来得那么快，更是不敢停留，连忙祭出了自己的重宝‘太上圣山’，融入其中，疯狂逃窜。

　　然而就在此刻，起码有十头超过万条九天圣龙之力的大凶兽，痛打落水狗，打得整个‘太上圣山’连连爆鸣，在‘太上圣山’里面的李太天气得连连吐血，想要疗伤却经脉错乱，仙气逆流，气血乱撞，让伤势更严重了，遇到如此的状况，李太天看向自己还有红色气运精芒，不由得惨嚎了一声：

　　“那天苍煞整条气运精芒都是黑的，他是怎么活过来的……”

　　看到这样的画面，苏若邪的眼角也不由得狂跳了起来，这个天苍煞实在是太恐怖了，这人一倒霉，就是连着来的，想来这么多年来，天苍煞的实力，就是这样磨练出来的，简直太让人匪夷所思了。

　　“哼，我早就知道，这李太天绝对没有安什么好心，所以就留了一手，他还真以为我是傻子吗？看来这一次跟你在一起，也让我气运好了一些，刚才他中了‘阿鼻圣魔’第八叩首，影响到了他‘太上圣手’的力量减弱，所以，我才没死！”此刻的天苍煞有些狼狈，无比身上的伤势已经复原了不少了，脸色还是极度苍白，苏若邪嘴角抽搐了几下，心中狂呼了一声：

　　“这天苍煞简直就是打不死的小强啊，受了那么一掌都没死，看来这《阿鼻圣魔八叩首》果然厉害。”

　　不过能够修炼到《阿鼻圣魔八叩首》的人屈指可数，而能够把这一道神通也修炼到极致，提升到最高的人，恐怕天苍煞是独一份了，而且在日后的道路上，天苍煞这一个倒霉鼻祖，说不定也会陨落也说不定。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“我们的比试还没有结束，继续？”


第七百九十四章 烛天血瞳

　　天苍煞听到苏若邪的话，不由得摇头苦笑了一下，道：

　　“我怎么可能是你的对手，你的百圣圣光实在太厉害了，简直就是《阿鼻圣魔八叩首》的天生克星，你就是天生为了克制我而存在的，我不跟你比了，我输得心服口服！”

　　“每一次施展《阿鼻圣魔八叩首》都要元气大伤，这一次我更是燃烧了体内诸多的精血，对我来讲，已经是极大的消耗了，虽然有圣品丹药，但是还是需要时间恢复的，苏若邪，你说吧，希望我能为你做什么？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“我并不需要你为我做什么，我只希望你能够明白，不管是人族还是魔族，人人平等，我迟早有一天，会让各异族全部都凝聚在一起，让他们互相帮助，兼爱天下！”

　　话音一落，那分布在方圆一亿八千里八个方向的文思麒麟融入了苏若邪的眉心，苏若邪圣火教圣女黛绮韵的引领之下，进入了羯州！

　　天苍煞愣了一愣，苏若邪的话，在他的脑子里回荡了大半天，一直到苏若邪消失在他的眼前，他这才豁然惊醒，这个时候，他才了解到，自己到底是因为什么才败给苏若邪了。

　　“好，好一个邪子大圣，我还真小看你了，看来你会得到百圣争鸣，也不是没有原因的，真是厉害啊，如此心境，就算是太古圣人也鲜有人能及的，我也明白了不少了，哈哈哈。”天苍煞长笑了一声，朝着魔域的方向破空而去。

　　此刻的苏若邪以及与圣火教圣女，黛绮韵两个人落到了圣火教的山门。

　　整个圣火教的扇门，仿佛一道巨大的火焰大山一样，无比炙热，苏若邪体内的‘起源火种’隐隐不安地跳动了起来，似乎想要吸收一切的火之力量，只不过‘起源火种’知道，在这种情况下，只会给自己找麻烦而已。

　　“不知道我可算是通过考验了？”苏若邪羽衣飘飘，踏上一层一层温热的台阶，便感觉到自脚底下一股热流滚入全身，五行之中，进行洗练！

　　“邪子大圣说笑了，这难题可是太上道出的，跟我大羯皇朝一点关系都没有，既然这李太天已经被邪子大圣打跑了，我们大羯皇朝也算是松了一口气了，毕竟太上道的实力太强大了，如果没必要，大羯皇朝也不想惹想那么大的一个庞然大物！”黛绮韵盈盈一笑，无比销魂，其声音带着一种妩媚与诱惑，让人没有丝毫的抗拒能力。

　　“只不过，我大羯皇朝得到这一件至宝多年，也花费了不少的功夫，若是邪子大圣想要将其带走的话，恐怕也应该让我圣火教上下满意才是。”

　　“呵呵，圣火教与大羯皇朝，一荣俱荣，一损俱损，我想你们自然应该明白这一个道理，走吧，看看圣火教的诸多长老有什么样的想法！”苏若邪笑道。

　　说话之间，两个人都加快了脚步，看起来走得好像很慢，但是速度绝对不慢。

　　圣火教之中，男子与女子的比例五五，每个男子身上修炼都是阳神，女子修炼的则是阴神，火同样也有分阳火与阴火。

　　男子极为阳刚雄壮，女子阴柔妩媚，极为契合。

　　“圣皇羯也是一个了不起的存在，居然能够在这种恶劣的环境之下，建造下大羯皇朝，屹立不倒，实在让我佩服。”苏若邪踏入圣火教山门的那一瞬间，突然感觉到庞大的火之气息，扑面而来，有意无意之间，周遭那庞大的火之力量都被苏若邪吞进了体内，而且是只出不进。

　　对于苏若邪如此的神通吸收火之力量，让黛绮韵有些诧异，道：

　　“看来邪子大圣也是修炼了火之神通的手段了，而且还极为了得，在圣火教山门之内的火，虽然说不上刚烈，但是也不是一般人能够只吸不出的吞入！”

　　“呵呵呵……”苏若邪笑而不语，其实都是被‘起源火种’给吸收了，苏若邪自然也不敢让‘起源火种’吸收得太厉害，差不多，差不多就好了，聊胜于无。

　　就在苏若邪与黛绮韵说说笑笑的时候，突然一道身影踏了出来，这一道身影的力量，比起天苍煞还要强了许多，但是可以肯定的是，他没有天苍煞那种可怕的意志，所以对于苏若邪的威慑力并不大。

　　“邪子大圣吗？跟我走吧！”说话的人，是全身肤色火红的男子，长得极为雄壮，看了黛绮韵一眼，眸子里闪过一丝爱慕的神色，显然是因为黛绮韵对于苏若邪的态度，让他觉得十分的不舒服。

　　“赛天融，接待邪子大圣的事，早就已经全权交给我负责了，你不要来这里捣乱，我还有许多事情都要请教邪子大圣呢！”黛绮韵温和一笑，道。

　　“尊贵的圣女，是忽必烈宗主让我来接替你，带邪子大圣前往圣火大殿，接下来的事情就不需要你操心了。”赛天融道。

　　只见赛天融一边说着，一边朝着苏若邪走来，朝着苏若邪行了一礼，道：

　　“邪子大圣，请吧！”

　　一道仿佛星辰爆炸的声音，在苏若邪的耳边炸响，显然赛天融是想要给苏若邪一个下马威，但是苏若邪又岂是那么容易就会被吓到的？那一股爆炸般的问候，在苏若邪的耳边被轻松化开，淡淡散去。

　　“请！”苏若邪这一声请，温和一语，越蕴含着无比光明正大的浩然正气，一切的浩然正气都是专破一些心中有鬼，心中带恶的人，这一道声音，无孔不入，赛天融的胸腔一鼓，嗓子眼一甜，差点一口血喷了出来，但是却被他强行压下去了。

　　看着赛天融竟然针对苏若邪，却反被苏若邪压制，黛绮韵调皮地笑了笑，心中对于眼前这一位邪子大圣好感大升了。

　　在大羯皇朝有无数个大小部落，虽然每个人都以崇尚强者为荣耀，但是黛绮韵却能够在这邪子圣贤身上，感受到一股独特的气质，赛天融也是一名极为厉害的强者，至少他的力量比天苍煞，只强不弱。

　　只不过遇到的对手是苏若邪，自然不可能占到多少便宜。

　　“圣女，多谢你了。”苏若邪要在离开之前，朝着黛绮韵道谢。

　　赛天融恨恨地咬了咬牙，带着苏若邪，踏入了另外一片空间。

　　苏若邪只感觉到四面八方光怪陆离，出现了无数的场景变换，春夏秋冬，一年四季。

　　好像过了很久的时间一样，其实只有一刹那，苏若邪发现自己置身在一个一年四季变化的阵眼中心。

　　这一处阵眼中心，是一颗血瞳，不是别的，正是烛天血瞳。

　　从一颗血瞳之中，苏若邪看到了一年四季的变化，就在这时候，一道声音缓缓传了出来。

　　“见过邪子大圣，我乃是圣火教教主，忽必烈！”

　　苏若邪抬头望去，只见一名男子，长得同样极为精壮，全身上下，散发着一股极其浓烈的烈火气息，颌下长得长有两尺的红色长髯，在其袒胸露乳的胸口上，雕刻着一道圣火令的纹路。

　　“见过教主。”苏若邪微微一笑，然后指着烛天血瞳，道：

　　“这一件乃是我巫族的至宝，不知道怎样才能将其带走？”

　　苏若邪不会《烛天巫诀》，觉得自己未必能够炼化得了烛天血瞳，便对着体内的‘刑天器灵’道：

　　“可能带不走‘烛天血瞳’了……”

　　“无妨，巫族十血重宝，冥冥之中，自有联系，只要你催动起体内的三件血宝，自然会得到‘烛天血瞳’的共鸣，血瞳当中有历代烛天氏对于《烛天巫诀》的领悟，你若能够得到，将其修炼大成，必然能够让你的实力大进一步！”‘刑天器灵’道。

　　“不错，正是如此！”就在这时，‘殒圣刺’也不由得插了一嘴。

　　苏若邪心头一定，看向了圣火教教主忽必烈，想来在烛天血瞳上，他也花了极大的心思，而且已经参悟到了其中的奥妙，不然也不会有这一年四季的空间形成，而且这给人的感觉，就好像大千世界天气一样！

　　“很简单，我大羯皇朝，历代都处于这荒漠之中，百姓流离失所，我知道你邪子大圣也无法将整个荒漠都变成沃土，但是希望邪子大圣能够借助这一件巫族重宝，施展大神通，凝练出大片绿洲，制造天气，造福我大羯皇朝的子民！”忽必烈毅然道。

　　“好，不过必须给我一阶段时间将其炼化，就劳烦教主为我护法了。”苏若邪也不废话，立即答应了下来，只见体内的三大血宝同时催动个人起，‘烛天血瞳’立即不由自主地颤抖了起来，仿佛受到苏若邪的召唤一般，融入了苏若邪的体内！

　　看到苏若邪轻而易举的就能够让‘烛天血瞳’归附，忽必烈的嘴角抽搐了几下，还当真是自己万年苦心还不如人家一个念头。

　　苏若邪将眉心的‘通天圣殿’给祭了出来，只见一座偌大的‘通天圣殿’落在这一片空间，苏若邪道：

　　“在我的至宝当中，有诸子百家的文章道术，忽必烈教主可以让大羯皇朝喜爱诸子百家道术文章之人，进来读书！”

　　忽必烈眼前一亮，无比兴奋。


第七百九十五章 三千条九天圣龙之力

　　通天圣殿。

　　仿佛真的像是一座太古大圣所创建的殿堂，在里面散发着庞大的人道气息，诸子百家的诸多文章道理，意志精神，各有各道。

　　此刻在通天圣殿里面。

　　有诸多大羯皇朝，对于一元之州，诸子百家的文化，拥有极深研究的学者，每个人都在其中细心感悟，在这些文章当中的诸多道理。

　　虽然一元之州一直都不愿意承认，大羯皇朝是人道正统，最多只是人族旁支的一部分，接受大羯皇朝的进攻，但是大羯皇朝的很多人，依然都渴望被一元之州，人道正统所承认。

　　因为一元之州诸子百家，文化的力量，只有文化才能让不同国度的人民走到一起，文化交流是极为关键，极为重要的。

　　而且一元之州，诸子百家当中的那些文章，蕴含的至理，往往都是发人深省的，这都是来源于诸子百圣文章的庞大人格魅力，诸子百圣，一直都是一直都是一元之州，最大的光辉，百圣庙。

　　“这一股人道文思精气实在太纯净了，没有任何的私心，没有任何的杂质，现在一些诸子百家的人族圣贤，写出来的文章，都带上了自己的私心，都想要图谋什么，但是这里却没有，不管是道术还是文章，还是武道精神，都是愿意与人分享的！”一名碧眼金发的老者，手里拿一道巨大的权杖，他是圣火教的祭师，同样也是一名老学究，对于一元之州，诸子百家所流传下来的文章，有极大的热忱啊。

　　“闪龙祭师说得没错，邪子大圣，不愧是可以得到太古诸子百圣争鸣的存在，我们大羯皇朝，原本站在邪子大圣这边，与他一起共创人族辉煌，一起成为诸子百家的一部分！”另外一名不来自于大羯皇朝官方，只是一名平民，身份并不高，但是却极喜欢读书，皓首穷经地做学问，已经到达了知天命的境界，也算是极为难得，在民间有了极大的名气，这一次在忽必烈教主的号召之下，就把这些最喜欢读书的人，带进了通天圣殿。

　　忽必烈自己也站在这一座庞大的通天圣殿里面，看着亿万花草树木，述说着诸多佛理，庞大的阴阳二气，五行至理，等等一切存在的演变，都让忽必烈感受到苏若邪这一件‘通天圣殿’是多么的强大。

　　“太感人了，没想到人世间竟然还有这种坚贞不屈的感情，好一篇《至情圣法》，却是让我获益良多啊。”又是一名学者垂泪感慨了起来，一篇文章写到深入人心，感人肺腑，字字注入文思精气，既然都能够引起读者的共鸣，显然《至情圣法》是融入了梁山亚圣与祝英亚圣毕生爱情的感悟心德！

　　“这一篇《永孝圣法》字字珠玑啊，百善孝为先，说得一点都不错，人要有至孝之心，人道才能够得以传承，生我者父母也，养我者父母也，这几年来，我一直在读书做文章，却是有些冷落了父母，是我的错！”一名年轻俊美的男子，显然也是类似于一元之州那种苦读书的秀才人物，一身穿得寒酸，但是身上自有一股读书人的气质！

　　……

　　就在无数的学者，在‘通天圣殿’里面研究诸多文章的时候，苏若邪则是静坐在‘光阴圣殿’当中，炼化‘烛天血瞳’，当日，苏若邪传授给烛天信《相柳毒经》的一部分，让他以巫族神通打开‘烛天巫冢’，得到传承，自己却没有去过问太多，只不过如今遇到了巫族血宝，苏若邪知道，只有最大限度提高自己的实力才能真理。

　　这一次李太天吃了大亏，必然不会善罢甘休，想必只要等李太天清除自身的霉运，必然会再度前来寻仇，到时候苏若邪万万不是对手，除非是让一千零一头麒麟王催动大阵，才能勉强于其抗衡！

　　创造《烛天巫诀》的乃是烛天氏的太祖，烛九阴，烛龙之祖。

　　西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。

　　钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千万里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。

　　这些都是对于烛九阴，烛龙的描述，华夏世界的形成，有其一份功劳在内，执掌四季，日月轮替，风调雨顺，可见其力量有多么厉害了。

　　苏若邪将‘烛天血瞳’融入了体内，只见这一道‘烛天血瞳’直接融入了苏若邪的眸子之中。

　　一道道《烛天巫诀》最精妙的文字，融入了苏若邪的识海之间，字字如流水般流淌而过，阐述着天地变化的至理，苏若邪心境已经修炼到了大圣境界了，对于天地之间的感悟，也非常人所能及，理解起来，更是容易。

　　只见自苏若邪那一对丹凤眼之中，眸子变得成了绿、蓝、黄、白，四种不同的颜色不停的轮替。

　　春天到来，万物一片生机，绿意盎然，代表绿色。

　　夏天到来，雨水降下，滋润万物生长，蓝空万里，代表蓝色。

　　秋天到来，万物收敛，收割，生命凋零，自然变成黄色。

　　冬天到来，万物收藏，被大雪覆盖，代表白色。

　　只见苏若邪的那一对眸子发生了日新月异的变化，一点一滴的融入了《烛天巫诀》的绝对精髓。

　　“两千四百条九天圣龙之力。”

　　在‘烛天血瞳’当中，融入的是历代烛天氏巫尊的全部感悟。

　　比起烛天彝一名巫尊的领悟，不知道要多出了多少。

　　“两千五百条九天圣龙之力！”

　　光阴圣殿内的时间流速，现在已经是里面一百天，外面一天了。

　　“两千六百条九天圣龙之力！”

　　而苏若邪，这一坐，便是正正一千两百天的时间，日日夜夜都在领悟这《烛天巫诀》的神通手段。

　　“两千七百条九天圣龙之力！”

　　在光阴圣殿之内，每一次苏若邪有所感悟，便是四季轮替，明暗交接，雨起风吹，收风停雨……

　　“两千八百条九天圣龙之力！”

　　一千两百天就这般过去，外面只过了十二天，苏若邪这里却是已经过了，足足有三年多的时间了。

　　“两千九百条九天圣龙之力！”

　　几乎都是日日夜夜，不眠不休的感悟，修炼，将《烛天巫诀》感悟透彻之后，有所小成，只见自苏若邪的识海之中，产生了一道有四种颜色的符箓，这一枚符箓所代表的，整是《烛天巫诀》。

　　“三千条九天圣龙之力！”一直到这一道烛天符箓的形成，苏若邪的实力，整整地到达了三千条九天圣龙之力，这还不是炼化了烛天血瞳的力量。

　　苏若邪感觉到，自己的识海内，诸多巫族神通的符箓，仅仅的连接在一块，尤其是融入了《烛天巫诀》之后，各方面的巫族神通都有极大的提升，这才让苏若邪上涨了足足有七百条九天圣龙的力量。

　　苏若邪吐了一口气，眸子之中，依然是四季的面前，一次又一次的轮回。

　　“这一次应该可以将‘烛天血瞳’给炼化了，只要炼化了之后，实力恐怕也会再度上涨了！”

　　想要炼化‘烛天血瞳’，就必须修炼《烛天巫诀》才可以，要不是苏若邪领悟能力极其厉害，也很难在三年的时间里，将这《烛天巫诀》修炼到小成的境界，想要让《烛天巫诀》到大成的境界，必须采集更多的气息才可以。

　　这是需要时间的，是大千世界外面的时间，四季的变幻。

　　在要炼化‘烛天血瞳’之前，苏若邪看了看‘通天圣殿’外，那一片广场上，足足有数千名老学究，对于‘通天圣殿’里，自己所拥有的诸子百家的文章爱不释手，篇篇字字斟酌，感悟道理，精心研读，一股纯净，庞大的文思精气缠绕，融入‘通天圣殿’的每一个角落，也给‘通天圣殿’带来巨大的好处，比如苏若邪那八只文思麒麟也因为这个原因，而强悍了不少。

　　苏若邪原本是把一千零一头麒麟王都给藏匿起来，不想让他们出现在众人面前的，一方面是因为大过于震撼，另外一方面，也是因为怕这些人不符合麒麟圣兽的秉性，不想出现太多难堪的事情。

　　因为麒麟圣兽，聪明正直，只会与君子交流，只会与读书人交流，如此文思不纯净，心思污秽，会遭到麒麟圣手的唾弃，到时候不免会让忽必烈教主尴尬，不过如今看这一情况，却是不用太担心了。

　　苏若邪心念一动，道：

　　“麒麟王，你们全部都出现吧，把你们融入‘通天圣殿’之中，以供天下读书人去研读！”

　　要知道，这每一头麒麟王，都有各自追随君子的故事，他们所追随的君子，至少都是圣贤人物，这些圣贤人物岂是等闲，锦绣文章，教化文章无数，好坏麒麟圣兽自有判断，苏若邪也不用去担心什么。

　　不知道，当这些人看到一千零一头麒麟王降临，会是何表情？


第七百九十六章 文化的力量

　　就在苏若邪心念一动的瞬间，‘通天圣殿’的天空之中，突然出现了一大股极其庞大的文思精气，翻滚而下，给人一种精神大振的感觉。

　　忽必烈教主猛然抬头，嘴角仿佛蛤蟆腿一样，抽啊抽的：

　　“千头麒麟王啊，竟然是一千零一头麒麟王啊！”

　　无数的皓首穷经的读书人，也在这一刻震惊了，惊呼了起来：

　　“这是麒麟啊，麒麟圣兽，是君子的象征，是文化的象征，是人族的圣兽啊……”

　　麒麟圣兽，在人族，尤其是在这些读书人的心中，都有不可动摇的地位，当日苏若邪飞升到大千世界，带着麒麟王出现在百圣庙的时候，让多少人为之震惊了？

　　让麒麟圣兽承认的人，都是圣贤，都是君子，都是难得的存在。

　　然而现在一下子出现了一千零一头麒麟，而且还是修炼到炼圣级别的麒麟王，如果这些麒麟王都修炼到了圣人的境界，就会被成为麒麟圣王了！

　　一千一零头麒麟王的出现，那一股庞大的浩荡正气的力量，浩大的文思精气翻滚，让‘通天圣殿’这一片广场之上数千名在大羯皇朝是属于拥有极高地位跟名望的学究面前，是无比震撼的。

　　只见这数千名学究，欣喜若狂，一个个朝着麒麟圣兽，躬身行礼。

　　“奉邪子大圣之命，将吾等无数年读书所得的文章，融入‘通天圣殿’之中，供诸位研读！”麒麟王的声音十分温润，给人一种谦谦君子般的柔和。

　　听到麒麟王的话，在场的数千名学究，登时兴奋得全身颤抖，这是一种发自内心的高兴，这是一种对于一元之州，诸子百家的文化渴望，就好像一群在沙漠之中，极为饥渴的人，找到了一片绿洲一样！

　　数千名学究身上所散发出来的纯净文思，也让麒麟圣兽得到不少好处，为什么麒麟王，只追随君子，追随圣贤，追随圣人？

　　因为只有跟这样的人，才能够让自己得到成长，他们需要这些君子、圣贤、圣人身上的文思精气，还有他们的意志心志，另外也只有君子秉性的人，才能合麒麟圣兽的胃口。

　　看到眼前这一幕，忽必烈教主眼角狂跳了起来：

　　“好，好一个邪子大圣，竟然算得如此的精深，他算到了这些人，必然都是在我大羯皇朝拥有极高极大地位的学究，每个人都有子弟千万人，这些人只要离开了‘通天圣殿’从今日，就会被大羯皇朝无数的读书人，奉为读书人最高的圣贤之地，圣贤大殿！”

　　“算计太深了，竟然连这一步都算计到了，好大的气魄，一传就是传出这么多的诸子圣贤的文章，以往那些来大羯皇朝传播文化的诸子百家圣贤心头傲慢，并不真心传授，然而他却能够道术文章，武道精神都连带着一起光明正大，供人瞻仰学习，看来，以后邪子大圣，慢慢会成为大羯皇朝中，可以逐渐媲美‘圣皇羯’的存在了。”

　　因为大羯皇朝不是人族正统，只是旁支，而且血统驳杂，并不受诸子百家人道正统的待见，所以很多人都认为，大羯皇朝不配继承他们的文化，不配读他们的书，不愿意诸多诸子百家的文章书籍传授给他们，传给大羯皇朝的文化，只是九牛一毛而已。

　　在太古之时，佛家，佛州降临大千世界，建立佛州，建立在大千世界，极西之地，大雷音寺。

　　同样被供奉在百圣庙里面，一名叫‘藏圣’，徒步走了十亿万八千万里，去到佛州取到了真经，一共取了五百七十六万部，传入了一元之州，让一元之州无数的黎民百姓受益无穷。

　　想要取得无数的文章，必须要带有至诚的心意，所谓的至诚之道，就是这个道理，因为‘藏圣’带了至诚之心，徒步走了十亿万八千万里，没有运用任何的神通手段飞行，一步一个娇吟，走了十三万年，得到佛家真经，才能够让得到‘大日如来佛祖’，这一位镇压了‘行者大圣’存在的承认。

　　显然，虽然一元之州诸子百家态度傲慢，当然也有大羯皇朝没有至诚之心，正如现在大羯皇朝有许多皓首穷经的读书人，得到了不少诸子百家文化的传承，这是他们祖祖辈辈，或者是他们自身实践，长途跋涉，翻山越岭，前往诸子百家，一元之州求学问，才得到的。

　　如今苏若邪此举，没有丝毫的倨傲，而是以一颗的无私之心，将这些学问传承给了这些读书人，这些人都拥有一颗做学问的心，他们没有私心，只想将这些学问传承下去，他们秉承了他们祖先的意志，所以才会被忽必烈教主看重，得到这一次难得机会。

　　忽必烈原本是想要通过他们，大肆吸取诸子百家的文化，从而让大羯皇朝获得极大的好处，然而苏若邪的这一首，却是让这些读书人，彻底站在了他这一遍，简直就是大道所指之处，皆难以逆转，至少对于大羯皇朝来讲，邪子大圣的名望，必然会传遍整个大羯皇朝的无数个部落。

　　而大羯皇朝也会因为邪子大圣所传承出来的这些文化知识，变得更加的强大。

　　这些读书人的气息，让苏若邪心中欢喜：

　　“看来这一步是走对了，能有这样最好的双赢局面是最好不过的，这是第一步消除大羯皇朝对于诸子百家的自卑心理，只要他们得到这些文化的传承，学习了之后，一元之州的诸子百家也不敢心生傲慢。”

　　其实这是一个很简单的道理，一个满腹经纶的人，怎么会跟一个白丁交谈？在太古之时，许多圣贤，会教这些白丁道理，但是日长月久之后，白丁就没有人愿意去重视他们，因为每个人都只注重自己的世家了。

　　苏若邪心头一定，知道了一千零一头麒麟王对于这些读书人的震撼力，心灵通畅，只见苏若邪的眸子，骤然之间，明灭不定，仿佛一颗灯笼一样，忽明忽暗，整个光阴圣殿也跟着白昼交替了起来。

　　“炼化！”

　　苏若邪手中结起了一道《烛天巫诀》的巫印，一对眸子顿时充斥进了无数的血光，庞大的力量翻滚进苏若邪的每一个角落。

　　苏若邪只觉得，自己的眼睛变得更加的明亮，仿佛可以看穿一切，直接透过‘通天圣殿’，只看到无数红色精芒，冲天而起，凝练成一道实质，这是道术文章的气运！

　　苏若邪心头一动：

　　“看来，‘烛天血瞳’中的《烛天巫诀》让我明白了四季交替，日月轮替，风调雨顺诸多至理之后，让我得到了只有造化圣人才能够达到的境界，可以看到一个人的气运，不过目前我也只能够看到比我弱小之人的气运，比我强的，想要看到，却是要耗费不少的力量！”

　　“刚才我与天苍煞打斗的时候，我就已经感受到李太天在催动着一件上品圣器，这是一件可以看到气运的法宝，不然的话，他不可能在那个时候出手，在我心里感觉到最不详的时候，如果不是我身上有百圣圣光庇佑，早就被暗算了，天苍煞所创造出来的《阿鼻圣魔八叩首》实在是太厉害了，此人心志坚定，意志坚韧，百折不屈、不挠，很符合我的心意，日后入主魔域，看来也需要他的帮忙，有几件巫族的血宝，都在魔域当中！”

　　跟天苍煞，天魔宗第一年轻圣者结下这一丝善缘，日后必然能够给自己带来一定的方便，不然的话，自己要是进入魔域，必然危机重重！

　　苏若邪心念运转之间，‘烛天血瞳’已经彻底地融入了苏若邪的体内，融入了苏若邪的双眸之中。

　　轰隆，苏若邪一身的实力，再度有了提高。

　　“三千一百条九天圣龙之力！”

　　“三千两百条九天圣龙之力！”

　　“三千三百条九天圣龙之力！”

　　……

　　“三千六百条九天圣龙之力！”

　　一直到三千六百条九天圣龙之力，苏若邪的力量这才生生的止住，苏若邪知道，‘烛天血瞳’日后伴随着自己《烛天巫诀》的成长，力量还会壮大，就好像不管自己的《刑天巫诀》还是《虚无巫诀》、《相柳毒经》，只要这些神通有了进展，‘刑天血池’‘奢比血翼’‘相柳血骨’都会给自己带来更强大的力量，如果不是《烛天巫诀》有调和诸多巫族神通的作用，苏若邪也无法一下子增加一千三百条九天圣龙之力。

　　炼化完烛天血瞳，苏若邪这才从光阴圣殿走了出去，此刻的苏若邪，给人的感觉，仿佛天降大圣一样的存在。

　　似乎苏若邪已经主宰了天地之间的变化一样。

　　忽必烈教主看到气质大变的苏若邪，感应着苏若邪如今暴涨的力量，心头狂震：

　　“太厉害了，简直厉害得惊人，邪子大圣竟然在短短十二天的时间，就炼化了这一道血瞳，而且实力，增强了足足一千三百条九天圣龙之力，太厉害了。”

　　“多谢忽必烈教主，多年以来，保管我巫族的至宝，没有让其受到任何的损伤，苏若邪感激不尽。”苏若邪微微一笑，朝着忽必烈教主行了一礼之后，对着‘通天圣殿’内的诸多读书人道。

　　“‘通天圣殿’，乃是我的贴身至宝，不过这阶段时间，我就将其留在圣火教中，你们好好研习读书，将这些文化精髓，在大羯皇朝传授下去，我已经答应了忽必烈教主，为大羯皇朝创造绿洲，改变这里的恶劣气候，给大羯皇朝无数部落的百姓，带来新的生机。”

　　苏若邪的话，仿佛一颗重磅炸弹一般，投入了原本就不平静的湖里，就连忽必烈也吓了一大跳。

　　“这邪子大圣的气魄，当真是无人能及，竟然能够把自己的重宝，‘通天圣殿’留在我圣火教的中心，他难道就不怕，我圣火教发动所有的力量将‘通天圣殿’镇压给据为己有吗？这一件‘通天圣殿’比起一般的绝品圣器都还要珍贵，他就那么放心？那么信任？”

　　就在忽必烈心头思忖的时候。

　　在‘通天圣殿’内，诸多的读书人，都朝着苏若邪拜了一拜，尊敬道：

　　“多谢邪子大圣的信任，我们必然会好好研习文章，造福我大羯皇朝亿万黎民百姓，就算是圣火教。”

　　“还请邪子大圣放心，你信任我们，我们也一定不会让你失望，就算圣火教中有人想要强行占有这是‘通天圣殿’除非将我们杀得干干净净，否则我们不会让他们得逞的！”

　　“没错，邪子大圣就是我们的龙首，没有邪子大圣，我大羯皇朝就会一直这样沉沦，是邪子大圣给我大羯皇朝带来如此大的希望与生机，我们必然不负邪子大圣的心意。”

　　每个人都非常珍惜这样的机会，因为这样的机会对于他们来讲，实在太难得了，他们的内心十分的感动，他们的祖先，世世代代，祖祖辈辈，就是为了研究一元之州，诸子百家的文章道理，他们苦心研读了一辈子，将这些道理传给部落中的贵族，平民，在这两个最大的圈子，他们都有极其庞大的地位。

　　除非大羯皇朝想要自断后路才会杀了他们，君子秉性，都是宁折不弯，这些读书人，都已经有了可以调动浩然正气的力量，如果圣火教中，有人心怀不轨，想要占据这‘通天圣殿’，也不是那么容易！

　　“哈哈哈，诸位先生严重了，你们乃是我大羯皇朝，自太古以来传承的文化大家，你们都是我大羯皇朝的中流砥柱，此番就是为了让你们能够得到一元之州，诸子百家诸多文化的传承，就是希望你们能够为大羯皇朝做出更大的贡献，我圣火教又怎么会做出这种自断后路的事呢？”忽必烈此刻终于也明白了，一元之州，诸子百家，在太古之时，为什么会受到那么多人的尊崇与尊敬，因为他们刚正不阿，正直聪明，心中有自己的道德观念，有自己的底线，不会作恶，只会行善，懂得诸多道理，教会许多人，许多事，凡事都会站在最公正的角度，没有私心。

　　在太古之时，大蛮皇朝、大辽皇朝、大羯皇朝，许多人民都是未开化的土著，如果不是诸子百圣有传播信仰，恐怕他们还不会大千世界的语言！

　　然而自从诸子百圣走了之后，这些人道旁支就很少有人上心了。

　　“好，有忽必烈教主这一句话，也算是我马丁看对人了，我马家世世代代为大羯皇朝不知道做出了多少贡献，这一次，是我大羯皇朝自太古以来，第一次的大盛世，时间不可荒废了！”马丁一说完，立即又埋头斟酌文章句子，一手执笔，一手执玉简，笔锋如剑，落笔急书，在玉简上写出一道道蕴含着浓烈君子气息的文字。

　　苏若邪洒然一笑，道：

　　“走吧，忽必烈教主，要在大羯皇朝哪些地方创建绿洲，想必你们心中早已经有了主意，我就不乱来了。”

　　忽必烈豪爽地笑了起来：

　　“哈哈，好，羯皇这一次把这一件事，全权交给我处理了，还请邪子大圣跟我前去看一看，指点一番。”

　　话音一落，忽必烈与苏若邪已经消失在这一片空间了，‘通天圣殿’内数千人，每个人心中略有感慨之后，又继续投入对文章的研究之中。

　　“呵呵呵，想不到啊，邪子大圣竟然算计得如此精深，看来这一次我大羯皇朝非要与你站在同一条线上不可了。”忽必烈带着苏若邪，来到了圣火教的山门之中，然后朝着南方破空而去，苏若邪紧随其后，两个人飞快地脱离了羯州的方位，很快四面八方都是无尽的荒漠。

　　“大千世界，人道必然会被革鼎，这只是时间问题而已，如今大千世界已经陷入了前所未有的危难，虽然我现在没有实力让人魔妖三大族凝聚一体，但是我还是希望能够让暂时先让人族团结一心，不管我怎么算计，这些都是为了人族千秋万代着想。”苏若邪坦然承认，的确如此。

　　“好，好一个邪子大圣，羯皇已经传令了，让我一切配合邪子大圣！”忽必烈笑了笑，突然变得无比的严肃，后半句话，直接传念入苏若邪的识海之中。

　　“邪子大圣，就将此地变回它原本的模样吧，而且不要让这一块绿洲被荒漠流沙所吞没了，我圣火教研究这一道血瞳一万多年，也只能做出小小的四季衍化而已，如今你就让我真正地见识一下，当天那烛天氏神通的厉害之处吧。”忽必烈一副以交易的口吻，跟苏若邪说话。

　　苏若邪也知道，出了羯州的范围，恐怕李太天是不会罢休的，忽必烈突然转化了口吻，难道他感受到什么了？

　　苏若邪自问自己的感知神通也不会比忽必烈差到哪里去，这一次，提高了一千三百条九天圣龙之力，也让苏若邪的感知扩充到了方圆两千八百万里的范围，足足提高了一千里。

　　苏若邪几乎在同一时间，将自己与天地仙气的感知，扩散开来，融入了方圆两千八百万里的每一个角落！


第七百九十七章 暗中

　　“哦？没想到这个李太天还真的不死心，发现我跟忽必烈教主出来，还能够忍住不动手，就算是他被我废掉了一条手臂，被我以浩然之气重伤，但是现在的他，清除完霉运之后，至少也有四万条九天圣龙之力，忽必烈教主根本不是他的对手，看来是被我吓到变谨慎了。”苏若邪微微一笑，心中跟明镜一样，并不说穿。

　　“看来，他应该是想要趁我早塑造这一片绿洲的时候再出手偷袭我，也好，就让他如愿以偿，不过想要偷袭我，哪有那么容易的事情？”

　　苏若邪拍了拍手，看着四面八方卷起的无数的龙卷风，狂飙，黄沙漫天，可想而知，此地的气候之恶劣，不过想要改变这里的环境，也不是不可以，就是要多耗费一些心力了。

　　苏若邪严肃道：

　　“忽必烈教主，既然你都这么说了，我也只能量力而为了，不过施展这一道手段，对我的消耗极大，你必须好好的为我护法才行！”

　　忽必烈点了点头：

　　“这是自然，邪子大圣为了大羯皇朝的亿万黎民百姓，我自然不能让邪子大圣在这关口上出任何的差错！”

　　此刻，在两千万里外，李太天一直以为自己很隐蔽，但是却不知道，在这羯州的方圆五千万里，都无法瞒过忽必烈的耳目，在这大羯皇朝，能够成立这么多年而屹立不倒，自然有其恐怖的手段。

　　不过这也不怪李太天，毕竟这些都是大羯皇朝的秘密，岂是外人所能知道的，而且李太天也不可能知道，苏若邪有极其恐怖的感知神通。

　　“苏若邪这个小畜生实在是太可恨了，这一次我一定要他死无葬身之地。”李太天感应着苏若邪身上的修为，眼角剧烈地抽搐了起来：

　　“这才短短十多天的时间，此子的力量，竟然又增加了一千多条九天圣龙之力，太可怕了，这就是大圣的心境吗？能够带来的好处吗？”

　　“不可能，苏若邪这个小畜生，我就不信，他就是天生不死的，以我现在的力量，想要捏死他，简直就是易如反掌，为了太上道，就算我自爆也未尝不可，只要能够炸死他，我就能够得到无限的气运，就算投胎转世，尸解重生，也不是不可以。”

　　许多的想法自李太天的脑子里扫荡而过，他足足花了三天三夜的时间，才把那些追杀他的凶兽给甩掉，但是当在‘太上圣山’里面疗伤的时候，却是莫名其妙的伤势复发，让伤势变得更加严重，也幸好，之前在其身上有清楚霉运的丹药，这才让他有这么快的时间恢复。

　　“这个天苍煞实在是太可恶了，要不是他，我也不至于这么狼狈，上一次天苍煞与苏若邪联手，让我的气运比死人都不如，才会败退，这一次，没有了天苍煞，我看苏若邪这一个小畜生该怎么办，我一定要把这个小畜生给杀死，抽出他的灵魂，让他永生永世受尽煎熬，把他身上的神通至宝，统统抢夺，让他死无葬身之地，让他含恨而死……”

　　一股庞大的愤恨，滚荡了出来，让苏若邪的心头一凛，修炼到了至诚之道，别人对于自己的恶念，都会有所感应。

　　“看来李太天觉得忍受了天大的屈辱，对我产生必杀之心了，看来他的修为一生只能在这里止步了！”苏若邪念头一闪，眸子之中，骤然出现了四季的颜色，只见苏若邪手中洒出一大把黄龙米，足足有十万石，一粒粒黄龙米上，腾飞着一条黄色小龙的虚影，盘旋，缠绕，嘶吼着，那些原本要将其卷走的狂飙大风无法撼动其分毫。

　　苏若邪手中结起了一道巫印，眸子之中，骤然一股神奇的四季之力，骤然运转了起来，只见苏若邪的眸子仿佛形成一道四色的漩涡轮转了起来，一股庞大的生发之力，春天的气息，笼罩了下来，融入方圆三百万里土地之内。

　　只见那原本落地的黄龙神米，开始焕发出浓郁的生机，无数的流沙还是往地底沉淀了下来。

　　“风停！”苏若邪就在这时，长啸了一声，方圆两千八百万里的一切的荒漠大风都停息了下来，徐如流动，犹如春风般。

　　看到这一幕，就连在暗中准备偷袭的李太天都忍不住震惊了起来：

　　“看来苏若邪是得到巫族的众多真传了，这种操纵四季的手段，极为厉害，不过对我暂时没有威胁，想要把方圆三百万里变成绿洲，谈何容易，等他消耗到极点，将其击杀，就连忽必烈想护也护不住他！”

　　越想，李太天的面容逐渐变得狰狞了起来，苏若邪简直就是他心头的一根刺，他从来没有受过这么大的屈辱过，被浩然之气重创，实力足足少了八千条九天圣龙之力，这是何等庞大的损失。

　　损失了八千条九天圣龙之力，苏若邪的浩然之气，只占了一半的功劳，其实还有一半的功劳，就是天苍煞的《阿鼻圣魔八叩首》导致得李太天霉运连连，被无数凶兽追杀三天三夜，想不损失点什么，就想脱身，这是根本不可能的事情！

　　忽必烈也在同时，心中感慨了起来：

　　“不愧是邪子大圣，短短十五天，竟然能够将这血瞳发挥出如此的威力，简直就是太厉害了。”

　　苏若邪高声一呼：

　　“唤雨！”

　　眸子之中，闪现出碧蓝的水色，骤然之间，天空之中，方圆三百万里，乌云沉下，拳头大小的雨点，轰隆隆的地砸落了下来，让那些流沙变得更加的厚实，就仿佛土壤一样，不会那么稀薄。

　　以这方圆三百万里的土地为中心，其他外面的流沙竟然也在不知不觉，下沉，沉淀，凝练了。

　　仿佛发生了一种本质的改变一样！

　　庞大的夏天生长之气，融入了其中，只见无数的青翠开始冒出头来，忽必烈将苏若邪所带来的这一处地方，原本就是一块绿洲，只是久而久之，被庞大的流沙所吞没了一样，刚才苏若邪撒出黄龙神米的种子，其实不是为了想要种植黄龙神米，而是为了借助黄龙神米的龙气，勾动深处的地气，让那原本被吞没的绿洲的一切植物得到温养。

　　此刻的黄龙神米已经化为最纯净的生机，最纯净的精元融入其中，让这一块绿洲隐隐之间，散发一股龙威，仿佛有人庇佑一样。

　　流沙迅速下陷凝练，变成肥沃的土壤，看到这一幕，不管是忽必烈还是李太天，都彻底震惊了。

　　“流沙的本质就是流沙，可是竟然让其凝练成土壤了，而且还是如此肥沃，好充裕的土之力量啊！”

　　“对了，这个小畜生身上有‘五脏轮回圣盘’传闻这一件‘五脏轮回圣盘’以及与‘大日如来佛祖’的五行世界，凝练一体了，‘行者大圣’被镇压，被其解救出来，定然是把整个五行世界都送给这小孽畜了，恨啊，可惜就连太上掌教都推算不出‘行者大圣’被镇压的位置，不然的话，五行世界早是我太上道的了！”李太天再也无法保持自己的淡定，心中只有浓烈的嫉妒，嫉妒什么，苏若邪的气运太好了，什么好东西都让苏若邪给得到了，如何让他不嫉妒？

　　原本还是一片荒漠，只不过转眼之间，方圆三百万里，就变成了一片片绿洲，无数的花草树木生长了起来，仿佛得到无尽的生机灌溉！

　　“忽必烈教主，我还需要我点化几片绿洲？”苏若邪脸色略带着一丝疲态，淡淡道。

　　忽必烈知道，这是一次难得的机会，苏若邪必然也不会拒绝，不管怎么样，要为大羯皇朝无数个部落的百姓，争取庞大的生机才可以。

　　虽然苏若邪只让方圆三百万里变成了绿洲，但是他也能够感觉到，方圆两千八百万里的荒漠，都有了一种从本质上的改变，焕发着生机，这是一股用无法言语表明的生机勃勃，也就是说，苏若邪所创造出来的绿洲，会伴随着时日的演变，逐渐扩大，而不是逐渐被吞没，这就是力量，领悟天地自然之后的造物之力！

　　“邪子大圣，果然神通广大，从本质上改变了我大羯皇朝荒漠的本质，这些绿洲在日后还要继续扩大，如此神通，就是大千世界诸子百家当中，也没有人能够做到啊，难怪邪子大圣能够得到百圣争鸣，忽必烈替整个大羯皇朝的黎民百姓，向邪子大圣道谢了。”忽必烈心中很是激动，从太古以来，‘圣皇羯’都没有解决的问题，竟然就这样让苏若邪给解决了，他如何能不激动。

　　“还有八处需要邪子大圣点化，还请邪子大圣随我来就是。”

　　苏若邪点了点头，笑而不语，在忽必烈的带领之下，在大羯皇朝，以羯州为中心的九宫方位，点化了九片绿洲，给这无边无际的荒漠，添上了一抹极其浓郁的生机。

　　这一股生机还是无限焕发日后会逐渐将大羯皇朝的气候，变得缓和，变成跟一元之州一样，充斥着浓郁的生机，不再是死亡与灾难的代表！


第七百九十八章 想偷袭？

　　如果不是苏若邪体内拥有起源火种，能够沟通‘鸿蒙起源’，恐怕他的力量在点化完第三块绿洲全部都用尽了，但是现在苏若邪依然力量充沛，却是一脸的疲态，仿佛消耗很大一样。

　　“我以造物神通手段，改变了大羯皇朝原本所该拥有的模样，必然会造到天劫，没想到他还没走，看来，这一次李太天是在劫难逃了。”苏若邪心中一笑，其实身体每一个细节都没有发生任何的变化。

　　然而就在这时，看着苏若邪一脸的疲惫，显然已经是消耗过度了，李太天自然也知道，苏若邪又不是那种恐怖的大圣人物，一连点化九个绿洲，这需要耗费多少精力可想而知，此刻不动手，更待何时？

　　“好，正是动手杀他的好时机！”李太天心头狂吼了一声，整道身子破空而出，一股可怕的威压朝着苏若邪与忽必烈当面压来，仿佛要把这一切都给碾压成粉碎一样。

　　“哈哈哈，苏若邪，你这个小畜生，今天我就让你死无葬身之地，‘太上圣山’，镇杀一切！”

　　轰隆，只见一件上品圣器，直接化为一道有万里大小的大山，朝着苏若邪当头砸下，只要被砸到，以苏若邪如今的实力，也要被砸为肉饼！

　　就在李太天朝着苏若邪动手的瞬间，苏若邪眉宇之间的疲态一扫而空，取而代之的是成竹在胸的预料！

　　只见苏若邪背后一对血翼骤然展开，‘奢比血翼’，仿佛方圆两千八百万里的一切时间的流逝都被定格了一样。

　　苏若邪背后的血翼扇动了几下，整个人就已经在几十万里开外，这还是苏若邪无心要逃的情况下。

　　李太天心头大阵，他自然知道奢比氏对于时间流速控制的无比恐怖的程度，没想到苏若邪竟然也能够到达这样的境界，让他感觉到一切都太匪夷所思了。

　　李太天祭出‘太上圣山’这一手，是直接也把圣火教教主忽必烈给笼罩在内，忽必烈拥有三万条九天圣龙之力，比起李太天是远远不如，但是如今却是在大羯皇朝，在这一片荒漠，在这里，方圆五千万里，都是忽必烈的领域。

　　看着可怕的大山朝着自己当头砸来，忽必烈的脸色变得无比阴沉，嘶吼了起来：

　　“太上道，我大羯皇朝跟你不死不休，李太天，之前我会答应你们，只是想给你们太上道一个面子，卖你们一个人情，你太上道居然不知恩图报，还想要杀我，哪有那么容易的事，李太天，今天谁来了都救不了你。”

　　只见忽必烈的整道身子化为一团火焰，直接消散在这一片天地之间，然而就在这时，羯州方圆五千万里，一股恐怖的力量瞬间被调动了起来。

　　羯州，是位于大羯皇朝气候最恶劣的地方，要不是因为有‘圣皇羯’亲自建造起来的羯州坐镇大羯皇朝，整个大羯皇朝早就被吞没了，羯州好像就是庇佑大羯皇朝的风水的龙脉一样，拥有无比可怕的力量。

　　此处环境极为恶劣，夏天酷热，冬天酷寒，两个极端，圣火教擅长使火，而大羯皇室则是擅长使冰。

　　从太古到现在，羯州无尽的荒漠地底不知道汇聚了多少太阳之火，何等恐怖？比起五行世界的火性力量不知道强悍了千万倍，只见这一道无数火焰汇聚而成的太阳之火，或者说太阳圣火，瞬间升腾而起。

　　“‘太阳圣火阵’。”李太天的脸色顿时变得一片煞白，他知道深知这一道阵法的力量，乃是羯州之中，护州大阵之一，没想到忽必烈为了对付他，竟然引动了如此可怕的大阵，这简直就是真的带上要将自己必杀的决心了，李太天一下子也明白了，刚才自己的举动，已经彻底的把大羯皇朝推向了苏若邪那一边了，心中懊悔不已，如今忽必烈催动这样的大阵，恐怕就是为了想要向苏若邪表忠心了！

　　“忽必烈，你要是敢杀我，你大羯皇朝必然受到我太上道的彻底镇压！”

　　“笑话，太上道如今还是顾好妖族与魔族二族再说吧，这一次一元之州大难，我看你太上道能为了你这么一个太上长老，分出多少力量来大羯皇朝跟我们死拼，看到时候谁死得最难看！”忽必烈彻底被打出了怒火，他也明白了，想要左右逢源是根本不可能的，要认清楚大势，跟着大势而走，显然苏若邪是最好的选择了，在苏若邪身上他没有感受到任何的私心，然而太上道，私心太重了。

　　“就是，李太天，你暗算了我一下，虽然没暗算成功，但是这债，总是要还的！”突然一道周身翻滚着浓烈的‘阿鼻魔气’的男子走了出来，这个人不是天苍煞又会是谁？

　　“接我一招，《阿鼻圣魔八叩首》！”几乎没有任何的犹豫，只见原本脸色红润，显然刚刚重伤恢复的天苍煞的脸色，瞬间变得苍白如纸，显然是施展这《阿鼻圣魔八叩首》给他带来的负担是极大的，但是魔族一直都是有恩报恩，有仇报仇的心性，倒也不是率真本性，只不过有时候太过随性而为，不是每个魔族中人都能够像君子一样，当然人族也不例外。

　　天苍煞这一拳，只有七千条九天圣龙之力，比起当日燃烧精血还要小的许多，是直接打出了《阿鼻圣魔第八叩首》，汇聚了八叩首的全部力量，凝练在一起，施展出来，这是当日他与苏若邪对决之后，有新的领悟，可见其天苍煞虽然运气不好，但是资质却不差，当然更多是他意志力坚定，敢与气运斗争，永不屈服的精神，是极为难得的。

　　《阿鼻圣魔八叩首》虽然力量强大，但是更多的就是他那独特的气运攻击，别的不说，如果不是苏若邪有百圣圣光护体，当日与这‘天苍煞’的一战，必然大败！

　　苏若邪看着天苍煞头顶上，恶龙升天，煞虎下沉，互相交错，厄运霉运极为浓烈，而李太天头顶上的气运则是一条红色的长龙，只不过这一条红色的长龙还是有一丝的黑点，看来是天苍煞以自己的神通感应到这李太天还没走，所以就找时机出手了。

　　这一拳，几乎是多无可躲，庞大的霉运瞬间撞击在了李太天头顶的气运之上，只见原本红色长龙般升腾的气运，就变成了暗红色，还有逐渐被吞没的气象。

　　李太天惨嚎了一声，整个人再度躲进了‘太上圣山’之内，驾驭着‘太上圣山’准备逃跑。

　　不料突然天空之中，一道无比恐怖的圣雷炸下，原本因为有人改变大羯皇朝的环境，天地必然出现异变，雷是执掌一切的杀戮存在，一轰之下，皆成齑粉，而这一道圣雷则是名为‘造物劫圣雷’，无比恐怖，苏若邪创造了大羯皇朝日后的生机，自然也要得到天道的惩罚，不伤人，必然要伤己，当然只要自己能够渡过劫数，自然也就没事了。

　　‘太上圣山’被这一道‘造物劫圣雷’给狠狠的劈中，只见‘太上圣山’上，直接被轰出了一道有十里深的窟窿，而且无数的阵法崩裂，符箓粉碎，这一道与李太天性命交修的重宝受创，李太天自然也是被重伤，直接一口血喷了出来。

　　原本这一代‘造物劫圣雷’是劈向苏若邪的，只不过李太天，被天苍煞打了那一拳，可怕的厄运霉运加深，这道‘造物劫圣雷’却是直接落到了他的‘太上圣山’上。

　　忽必烈哈哈唱笑了一声：

　　“多行不义必自毙，今天，我绝对绕不得你。”

　　只见方圆五千万里那无比恐怖的火之力量，凝练在一起，可怕的‘太上圣山’也在瞬间被‘太阳圣火’给炼化成最纯净的精元所在。

　　感受到‘太上圣山’的融化，李太天又是一口血狂喷了出来，脸色灰白。

　　“倒霉！简直太倒霉了，那一道‘造物劫圣雷’至少有九万条九天圣龙之力，早知道我就不要动手了，让这一道‘造物劫圣雷’出手，等到苏若邪这个小畜生给拦下来，我再杀他不迟，却没想到，气运瞬间就被沾染上庞大的厄运与霉运，再不走，不仅‘太上圣山’都要被炼化，就连我也都要死在这里，没办法了，只能够舍弃‘太上圣山’了。”

　　李太天立即沟通了‘太上圣山’的器灵，手中结起了一道印诀，厉声喝道：

　　“上品圣器的自爆，我看你们能不能承受得了，李太天直接破空而出，眸子之中，运转一切，仿佛一切都在他的掌握之中一样。”

　　苏若邪心头一凛，再怎么不好的上品圣器，自爆起来，至少有十万条九天圣龙之力，更别说像李太天这样的人物了，自己一个不小心就要死无葬身之地，天苍煞也是退得远远的，隐匿了起来。

　　“给我死吧，哈哈哈！”李太天双手印记一结，被当成弃子抛弃的‘太上圣山’的器灵疯狂地咆哮了起来。


第七百九十九章 陪葬？

　　“我才不想陨落在这天地间呢，要自爆你自己自爆吧，我不陪你了。”只见‘太上圣山’带着遍体鳞伤，想要逃离，却已经刚发现四面八方被恐怖的火焰之力给包围了。

　　听到‘太上圣山’的话，李太天差点没气得吐血，人真的倒霉了，什么坏的事情都是一起跟着来，平日里，‘太上圣山’哪里敢违抗自己？

　　“好，好一件‘太上圣山’，既然你有识人之明，我也就放过你一马，不过现在你还走不得！”苏若邪手中突然再度出现玄冰盒，散发着无尽幽幽寒气。

　　然而就在这时，一股极为可怕的‘太阳圣火’喷涌而出，自己把李太天给生生包围住了。

　　一道道惨叫声，尖锐的响起！

　　原本被祭出来的‘太上圣山’是被作为弃子自爆的，但是能够成为上品圣器的存在，又岂是可以小觑的？更加上李太天霉运加身，根本制衡不了‘太上圣山’，三番两次，李太天想要将‘太上圣山’召回抵挡住‘太阳圣火’但是‘太上圣山’却已经与他彻底失去了维系！

　　狂暴的‘太阳圣火’，锻造着李太天，‘太阳圣火阵’本来就是羯州的护州大阵，以忽必烈这样的修为，将整个护州大阵之一的‘太阳圣火阵’来杀李太天，结果可而想而知。

　　这是在大羯皇朝的领域之内，太上道就算要打灭大羯皇朝，自己不损失众多，那是不可能的！

　　光光大羯皇朝这么恶劣的气候，就不是一般人能够承受得了的！

　　“啊，忽必烈，你找死，你竟然想要把我生生炼死，怎么可能，‘太上护心圣符’，运转！”登时一道充斥满天道威严的华光爆发而出，将李太天的肉身死死地护着，只见这一道‘太上护心圣符’所形成的华光圆罩，被‘太阳圣火’烧得波动连连。

　　“哼，李太天，是你不仁不义，我想要炼死你，你又能够怎么样？可笑，莫非要让天下人都以你太上道为尊，你太上道要做的事情，别人都不能反抗，你太上道要杀的人，别人就得伸出脑袋，洗干净脖子让你太上道砍不成，哼！”忽必烈冷哼了一声，自他身上，一股更加庞大的力量滚荡而出，几千道手印被打入了这一道‘太阳圣火阵’当中，只见翻滚的‘太阳圣火阵’翻滚得更加厉害了。

　　李太天脸色苍白，厉喝道：

　　“我太上道就是天道，我太上道的意志就是天道的意志，秉承鸿蒙符诏，天地正道，就连大桀皇朝也要对我太上道毕恭毕敬，你这小小的大羯皇朝又算得了什么，你杀不死我的！”

　　“杀得死你杀不死你，就看看，我看谁能够在这个时候跑到此处来救你。”忽必烈冷笑连连。

　　苏若邪却是大手一招，对着‘太上圣山’道：

　　“‘太上圣山’，祭出你一缕本源器灵，归降我，你才能够有活路，不然的话，你只能被炼化，你只能死了！”

　　‘太上圣山’，这种器灵同样也修炼太上道的神通，无情无义，仿佛天道一样，漠视一切生命，以万物为刍狗，三灾九难降临，无人能逃，是以修炼灾难为中心的，自然不可能甘心屈服苏若邪。

　　“好，暂时向这‘邪子大圣’投诚，我乃是太上道的上品圣器，岂是能够那么好收的？以他如今的力量，想要桎梏住我，简直就是痴心妄想，形势比人强，该屈服就该屈服。”

　　转念之间，‘太上圣山’已经交出了自己的一缕本命器灵，融入了苏若邪的识海之内，苏若邪一下子就感觉到‘太上圣山’对自己全面开放，苏若邪大手一抓，整件上品圣器‘太上圣山’就出现在苏若邪的手中了。

　　“好，算你识时务。”苏若邪将‘太上圣山’召进了体内，收了起来，在苏若邪的体内有‘刑天血池’‘奢比血翼’‘相柳血骨’‘烛天血瞳’，苏若邪根本不怕其搞鬼，而且他的一缕本源的器灵被苏若邪执掌，只要苏若邪心念一动，就能够让这一缕本源的器灵破碎，到时候整件‘太上圣山’都要彻底陨落，只下纯粹的法宝本身，成为炼制‘通天圣殿’的材料！

　　苏若邪融入了‘太上圣山’一缕器灵本源的时候，就知道‘太上圣山’天生反骨，无情无义之人，从他刚才对待李太天的落井下石就足以看出来这一件上品圣器的本质。

　　“哈哈，李太天，你觉得在这一道‘太阳圣火阵’，你能够坚持得了多久呢？”天苍煞哈哈大笑了起来，道：

　　“希望我的《阿鼻圣魔八叩首》别对你造成太大的伤害才是！”

　　李太天脸色惨白，突然，咔嚓一声脆响，漂浮在李太天周身的‘太上护心圣符’出现了碎裂的痕迹，一道道‘太阳圣火’从这些碎裂的缝隙冲荡了进来，烧得李太天一身肉痛！

　　这一次出来，李太天并没有太大的准备，而且他也来不及反悔太上道，在从太上道疗伤，从赶到这里来，到时候苏若邪的人早就不知道其踪影了，所以他也只能在大羯皇朝不远的地方，根本就没有搬救兵。

　　如今也只能等待掌教至尊，或者太上掌教推算到自己有巨大的危险，看他们是否能够救下自己了。

　　“啊……”李太天感觉到自己的身体在‘太阳圣火’的缠绕下，仿佛有了一种快要融化的趋势，一时之间，心头大骇，嘴也变软了。

　　“忽必烈，放了我吧，我保证你大羯皇朝能够得到极大的好处，我刚才只是想要对苏若邪这一个小畜生出手而已，无心把你算在里面，觉得你应该懂得逃避开来，不然的话，我早就彻底运用‘太上圣山’砸过来了！”

　　“哼，李太天，莫非你当我忽必烈是傻子？到了这个时候，还想要说话，罪加一等，找死，给我炼！”

　　忽必烈的厉害，苏若邪与天苍煞，看在眼中。

　　“啊啊，忽必烈你不得好死啊，你杀了我，难道就是为了向苏若邪这个小畜生表忠诚吗？我也不会让你得逞的，我宁愿自爆，只要我一自爆你也要受重创！”李太天狰狞地嘶吼了起来，再度暴露了自己的本性，只见李太天周身范围的那一道‘太上护心圣符’所凝练而成的圆罩，已经被破开了两成了，再也支撑不了多久了。

　　这一道‘太上护心圣符’是在很久以前，太上道的太上掌教炼制给他防身护命的，却没想到，这一件‘太上护心圣符’竟然在这个时候，出现了问题，这些都是霉运导致的！

　　“嘿嘿，李太天，如果你想要自爆你早就自爆了，你是不是还心存侥幸，会有太上道的人来救你？我告诉你，这是根本不可能的事情，我已经在羯州方圆五千万里的范围内，布下了‘遮蔽天听阵’，任何的窥探神通，推算手段，都无法有效，除非那个人的实力，超越了我大羯皇朝的圣祖，圣皇羯！”忽必烈无比的得意，太上道一直都是高高在上，趾高气昂，以前大羯皇朝没少看太上道的脸色行事，虽然实力不弱，但是没必要跟这样的大道门起争执，所以也就一直忍耐过来了。

　　前几天，李太天的命令，更是恶劣，来到这里，仿佛是命令自己的手下做事一样，如果不是忽必烈也是一个老油条，却也没那么好的心性了。

　　如今自己想要站在苏若邪这一条展现之上，李太天自然也要拿出自己足够的诚意才可以，而这最大的诚意就是李太天的项上人头。

　　“李太天，就凭你的力量，也敢催动‘遮蔽天听阵’简直就是不知死活，以你的实力，我太上掌教，足以不受此阵的影响，我看你能够坚持多久。”李太天从怀中拿出了诸多丹药，吞了下去，庞大的力量翻滚而出，手中打出道道印诀，咬破指尖，布下了一元两仪三才四相五行六合忘情阵，庞大的天道忘情的肃杀气息滚荡开来，将其死死的护在其中。

　　‘太阳圣火’也在不停地吞吐，不停地灼烧着……

　　忽必烈的神色变得有些凝重，毕竟李太天真的太上道的太上长老，如果太上道的掌教至尊知道了，不可能不会出手相救，自己杀了李太天还有理由，如果自己动用圣火教的力量，杀了李太天，到时候就给太上道无数的借口了，这样的事情绝对不能干，虽然他想要站在苏若邪面前，但是至少不是大羯皇朝首先成为太上道宣泄怒火的对象。

　　然而就在这时，突然李太天又是一口血狂喷出来，体内的五脏六腑受到一股诡异的力量牵引他本身的力量互相冲撞，让李太天受到重创，原本刚帮布下的阵法，原本可以保护李太天一段时间的，但是现在又破碎了，这是霉运的力量，此刻的李太天的气运，简直就是悲剧到了极点。

　　“啊……天苍煞，我死了也不会放过你的，忽必烈，我也要让你死，要让你重创！”李太天知道，如果这个时候趁自己力量庞大的时候不自爆，等一下自爆就无法造成任何威胁了。

　　“都给我死吧，我死也要拉你们一起陪葬！”


第八百章 速贝希 李亿天

　　听到李太天那疯狂的嘶吼声，就连忽必烈的眼神之中都闪过一丝凝重，手中的印诀连连打出，骤然羯州之中，又一道护州大阵被忽必烈给催动了起来，‘亿里黄沙阵’，只见羯州亿里的黄沙翻滚而起，汇聚成一道道黄沙巨墙，成为一道坚不可摧的城墙，死死地将李太天给围了起来。

　　李太天则是已经疯狂了，他知道这样下去，他只有被炼化的下场，手中同样打出一道道印诀，只见他身上一道道精血渗透了出来，化为风雷云雨电等等一切天地之中的所有力量，每一种力量都散发着一种本质，那就是灾难那就是无情。

　　“你们要我死，我也不会让你们好过，我要让你们全部都一起跟我陪葬，‘太上三灾九难大破碎’。”

　　李太天歇斯底里地咆哮了起来，只见他的肉身，他的圣灵，他所凝练出来的世界，他所有的一切，都在这一瞬间，破碎！毁灭！爆炸！

　　饶是以苏若邪如今的实力，感受到这一股毁灭性的大爆炸，心头一凛，体内的‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’都凝练了起来，化为一道巨大的轮盘，将自己与天苍煞给护在了其中，天苍煞刚刚施展出《阿鼻圣魔八叩首》消耗极大，自然力量也下降了不少，而且他天生霉运，苏若邪自问自己的气运还是能够罩得住他的。

　　一个人的气运不好，如果跟一个气运好的人在一起，气运好的人，能够降得住这个气运不好的人，自然能够将这一个不好的人，给变好，或者不会被他拖累。

　　如果降不住，只会遭到无妄之灾。

　　李太天的自爆，十分的恐怖，要知道李太天的实力，比起霸皇世界的三十六皇的，前十皇都是不遑多让的，就连苏芍药在这种自爆之下，都要受重伤了，更别说苏若邪了。

　　苏若邪一方面用那巨大的轮盘守着自己的瞬间，背后的‘奢比血翼’也在瞬间展开，带起天苍煞瞬息逃出了数千万里。

　　轰隆隆，以李太天为中心，一股巨大的爆炸力量翻滚了起来，方圆五千万里都遭到波及，那围在李太天周身的黄沙巨墙被炸得飞灰湮灭，如果不是羯州有强者守护，不知道这一道爆炸要炸死多少羯州当中的黎民百姓了。

　　无数的流星陨落，无数的雷电狂暴，无数的地震震动，无数的洪水倾斜，无数的龙卷飓风，无数的天火倾盆……

　　无数的灾难的气息，都在这一瞬间爆破了起来，忽必烈在爆炸的最重要，只见那些无比狂暴的‘太阳圣火’炼化了一部分灾难爆炸的力量，但是却无法完全替忽必烈抵挡住，忽必烈没有后退，他没有苏若邪那一对‘奢比血翼’可以减缓时间流速，飞奔逃离那么快的速度，即使他的境界修为力量都比苏若邪高出不少，但是要跟苏若邪比逃跑，他是远远跑不过的。

　　忽必烈双手印诀连连打出，‘亿里黄沙阵’将羯州的无数黄沙凝练成一道道巨大的黄沙巨墙，一共九千九百九十九道，只见一道道在这一股灾难的爆炸之下，重重破碎，化为飞灰。

　　根本无法抵挡，苏若邪以‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所凝练出来的巨大的轮盘，也在这一股灾难的力量前，瞬间化为粉碎。

　　苏若邪也意识到像李太天这样的人物自爆的威力是多么的恐怖了！

　　忽必烈手段用尽，最后仍然被一股狂暴的灾难的力量给冲杀进了体内，只见忽必烈的身体寸寸炸裂。

　　一口血直接狂喷了出来，整具身体仿佛断了线的风筝一样。

　　就在这时，一道巨大的手印从虚空之中破杀而出，带着一股浩浩荡荡，仿佛代表着大千世界的绝对天道一样的声音。

　　“竟然敢杀死太上道的太上长老，忽必烈，你必死！”

　　与此同时，羯州之中，同样一道无比巨大，充斥着浓烈圣火大手，直接迎向了那一道巨大的手印。

　　只见两道手印猛烈地撞击在一起，轰！

　　苏若邪突然感觉到仿佛整个天地狠狠地震动了一下，只听见一道声音响起。

　　“李亿天，若是你的本尊降临到此处，我还畏惧你三分，如今只是一个化身而已，你当我怕你不成？你太上道无情无义在先，杀你一个太上长老又如何！”

　　两道手印在互相撞击之中，瞬间破碎。

　　“好，好，速贝希，没想到你居然这么能够隐忍，原来你的实力已经到达今日之成就了，的确也有资格跟我太上道叫板了，不过总有一天，你会明白，在太上道面前，你大羯皇朝也要化为齑粉，李太天，还不跟我回去，你要想躲到什么时候！你这个废物，连这一点定力都没有，要是你能够隐忍住，何至于此！”

　　这一道声音骤然响起，一道手印抓向了李太天的一缕本命圣灵，然而就在这个时候，在羯州之中的那一名大神通者，速贝希，圣火教的太上掌教，再度出手，一道燃烧着更加恐怖的‘太阳圣火’的大手印，撞向了李亿天的大手印。

　　“哼，李亿天，今日这李太天，非死不可，让一个区区的化身，就能够在我的面前救走他，我也不用活了。”

　　速贝希的那一道燃烧着圣火的恐怖大手，仿佛要将整个天都要烧得扭曲了一样，仿佛一道炙热的太阳。

　　只见那一道李亿天一个化身的大手印，有了一种被融化的趋势，轰隆，李亿天的手印，直接被化为了粉碎。

　　速贝希的手印朝着李太天的本命圣灵一打，只听到李太天一声惨嚎声：

　　“我不甘心！”

　　一打之下，李太天的一缕本命圣灵，凝聚了他毕生的精华，化为一道符箓，这一道符箓，名为太上符箓，里面汇聚了，《太上圣道》以及诸多太上道的神通，在虚空之中扭转闪耀着，乃是无主之物。

　　“邪子大圣，你对我大羯皇朝恩同再造，我也没什么好报答的，这一道神通符箓，就由你收了吧。”那一道充斥燃烧着浓烈‘太阳圣火’的大手，直接抓住了那一道符箓，弹向了苏若邪的眉心，苏若邪没有任何的客气，行了一礼：

　　“多谢前辈！”

　　轰隆，那一道太上符箓融入了苏若邪的眉心之中，苏若邪直接就得到了李太天毕生所修炼出来的神通。

　　轰！轰！轰！

　　苏若邪一些的实力再度暴涨了起来。

　　“三千七百条九天圣龙之力！”

　　“三千八百条九天圣龙之力！”

　　“三千九百条九天圣龙之力！”

　　“四千条九天圣龙之力！”

　　整整给苏若邪提升了四百条九天圣龙之力。

　　看到这一幕，逢凶化吉，没有收到任何损伤的天苍煞嘴角抽搐了起来，苏若邪的气运实在太好了，十几天前，比起自己还要低了那么多，现在居然足足领先自己一千条九天圣龙之力，这种飞跃的速度，自己怎么比都比不上的！

　　“哈哈，这也没有什么，你得到了‘太圣圣光’加身，炼化这神通符箓比起任何人都要来得容易，对你的帮助最大！”速贝希长笑了一声，只见那一道巨大的‘太阳圣火’所凝聚而成的手印，带着忽必烈，直接消散于天地之间了。

　　感受着速贝希力量的消失，天苍煞哈哈大笑了起来：

　　“好，邪子大圣，我没想到，你的实力进展得如此之快，我知道你下一步想要去哪里，需要我的帮忙吗？”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“自然需要了，一件巫族血宝在魔域，现在乃是妖魔二族与人族大战的时候，我的身份颇为敏感，如果有你做个担保，想要取回这一件血宝，自然也容易了许多。”

　　“我欠你一个天大的人情，这一件事，我自然会尽我的全力，走吧！”天苍煞早就已经想到了这一步了，对于苏若邪，他是很佩服的，为他做点自己力所能及的事，倒也没有什么，而且他也想要证明给苏若邪看，并非魔族都是那么不通情达理，那么恐怖邪恶，残害世人。

　　“等等吧，我的‘通天圣殿’还在圣火教之中，我刚刚得到李太天的神通符箓，自然也需要梳理一下体内的神通手段，也需要让大羯皇朝的诸多读书人，将通天圣殿里面的诸子文章给抄下来，传在大羯皇朝，让诸子百家的文化，散于大羯皇朝，给大羯皇朝的黎民百姓带来新生！”苏若邪面带微笑，伸手一引：

　　“天苍煞，请吧！”

　　“哈哈，好！”天苍煞生性随意，天生气运比别人差了很多而已，其他的，可以说不怕天不怕地，心性坚韧，很得苏若邪的欣赏。

　　两人齐齐朝着大羯皇朝，圣火教的山门所在腾飞而去，而圣火教圣女，黛绮韵，亲眼见证了这一场大战，心中激荡不已：

　　“李亿天，可是太上道，太上掌教的太上左护法，实力非同小可，看来，大羯皇朝，是真正是太上道对立了！”


第八百零一章 离开大羯皇朝

　　看到苏若邪与天苍煞这两个之前还是对手，没想到现在就站在一起，黛绮韵略带着玩味笑道：

　　“你们一个是天生拥有大气运之人，一个是天生有大霉运之人，倒也合得来。”

　　苏若邪洒然一笑，道：

　　“天兄的秉性，深得我心，能够合得来，却是正常。”

　　天苍煞听到苏若邪这一句话，受宠若惊道：

　　“邪子大圣抬爱了，这个兄字我可担待不起。”

　　苏若邪摆了摆手，无所谓道：

　　“随性就好，魔族不就是讲究一个随性而为吗？”

　　天苍煞闻言，哈哈大笑了几声，道：

　　“走吧，邪子大圣！”

　　看着苏若邪与天苍煞两个人如梦幻般，走进了圣火教的中心，黛绮韵嘴角一扬，喃喃道：

　　“也许，邪子大圣，真的可以让人、妖、魔三族凝聚成一体！”

　　苏若邪对于圣火教的那一处中心并不陌生，当苏若邪带着天苍煞进入通天圣殿的时候。

　　天苍煞身上所带的那一股天生的大厄运，大霉运立即就引起了无数读书人的注意。

　　“见过邪子大圣！”无数人同时躬身行礼。

　　“不必多礼……”苏若邪笑了一声，长袖一摆，看着一千零一头麒麟王，正不停的把他们认为精妙的文章，纷纷融入了‘通天圣殿’之内，只见‘通天圣殿’里漂浮着一道道教化篇章，这些都是每一只麒麟，跟随每一名圣贤，那些圣贤毕生心血文章。

　　整个‘通天圣殿’散发着一股极为浓烈的文思精气，正直、勇气、仁爱、智慧……

　　感受着这一股气息，如果不是天苍煞一生所作所为无愧于心，整个人都会被这一股气息给消融了。

　　“走吧！”苏若邪带着天苍煞直接进入了光阴圣殿。

　　进入光阴圣殿，天苍煞立即就感受到这里的时间流速与外面的时间流速有极大的不同。

　　“邪子大圣，没想到你竟然能够有这样的至宝，看来在里面一百天，在外面也才一天吧！”天苍煞一语道破其中的玄妙。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“是，这是在我不催动神通的情况下，如果我催动神通的话，自然也会变得更久了。”

　　天苍煞心头一跳，这可是修炼神通手段的绝对利器啊。

　　“哈哈，不知道邪子圣贤带我进来此处，见到你的秘密，有何事想要指教？”天苍煞自然也不傻，苏若邪能带他进来，自然有其目的。

　　“我想要传你一道神通，乃是刑天氏的神通手段《刑天巫诀》不知道天兄以为如何？”苏若邪很佩服天苍煞，天生带着霉运、厄运，能够从无数的生死玄关之中挣扎出来，只靠自己修炼到这种地步，被天魔宗，天家当为弃子一样的人，能到达如今的地位，都是靠他自己苦苦挣扎出来的，这种心性的坚韧程度，就连苏若邪也有些自愧不如。

　　如果没有许老，也就没苏若邪的今天，苏若邪是幸运的，有良师指点，还有前世今生的气运。

　　不然的话，远远不可能有今日的成就。

　　天苍煞心头狂跳，他自然知道这一道神通手段的意义，但是他没想到，苏若邪会把这一道神通手段传给他。

　　“天兄不必妄自菲薄，也不必猜疑，此大神通手段，非有大毅力，大耐心，大勇气，大战意之人，是无法修炼的，我并不是随意外传，在这两百天的时间，天兄就好好修炼，提高自己的实力，到时候，与我一起去魔域，也会更有话语权一些。”苏若邪话音一落，立即将《刑天巫诀》这一道绝世神通传给了天苍煞。

　　天苍煞一脸郑重，苏若邪的气魄，彻底让他折服了！

　　“好，既然邪子大圣这般信任，我也绝对不会辜负邪子大圣的厚望。”天苍煞收纳了《刑天巫诀》感受着其中玄妙，一下子便醉了进去。

　　苏若邪也盘膝而坐，开始熟悉识海之中，那一道太上符箓。

　　苏若邪将自己的意念融入这一道太上符箓之中，只见一道道《太上圣道》的内容流淌而出，在这《太上圣道》之中，都是种种杀伤力巨大的神通手段，每一道神通手段的杀力都是极其惊人的。

　　在这太上符箓之中，流淌着各种灾难，各种无情……

　　时间一点一滴的流失，这一道太上符箓在苏若邪一步又一步的凝练之中，让苏若邪的力量有所突破。

　　两百天的时间，在光阴圣殿里很快的就过去了。

　　在这两百天的时间里，苏若邪终于见识到了什么叫厄运惊天了，寻常人修炼到这个地步，想要修炼《刑天巫诀》前几重，都是极为容易，而且还能连连突破。

　　但是天苍煞修炼，周身若木、周身若石、周身若铁还能够顺利突破，但是周身若铜就因为身上的‘枉死圣魔袍’出现问题，而导致了冲击周身若铜失败一次之后，才冲击成功，周身若银更是失败了两次，周身若金失败了三次，周身若地失败了四次，两百天的时间，才刚刚踏入周身若地的境界。

　　每一次失败的原因之离奇悲剧都是让人无语的，但是天苍煞就像是好像打不死的小强，习以为常，继续修炼，继续冲击，若是寻常人哪里能够受得了这种折磨，就早已经自己抹脖子了，诸事不顺，别提有多悲剧了。

　　“哈哈哈，让邪子大圣，见笑了《刑天巫诀》果然手段极其惊人，两百天的时间，却是让我的实力，提高了一千条九天圣龙之力，想必在日后，越难踏入的境界，也会提升得更多了。”天苍煞心里极激动，很感激苏若邪能够传授给他这样一道绝世神通，就是天魔宗对他，都没有苏若邪对他来得好。

　　苏若邪摇了摇头，苦笑道：

　　“天兄，你才是真正的有大毅力者，大决心之人，在你身上的东西，我学会了不少，虽然我身为大圣，但是大圣也要向不同的人学习，我的毅力，我的决心，比起你，真的算不了什么，我是因为气运好，做什么事都很顺利，一往无前，全凭着一股势如破竹，如果我像你一样，诸事不顺，诸事不如意，恐怕早就死了。”

　　天苍煞摇了摇头，道：

　　“不然，邪子大圣的心气就不是我所能及的，两百天的时间，看来邪子大圣也是有极大的收获啊。”

　　此刻的苏若邪，力量已经突破到了四千一百条九天圣龙之力了，因为梳理了太上符箓，让苏若邪的神通力量更加的凝练，变得更强了。

　　“嗯，看来外面他们也都抄录得差不多了，我们也应该是时候前往魔域了。”苏若邪站起身来，一步直接踏出了光阴圣殿，来到了‘通天圣殿’的广场之中，看着数千名大羯皇朝文化修养顶端的人，每个人各自分工，抄录了诸子文章感悟等等，显然对于他们来讲，有极大的感悟。

　　“见过邪子大圣！”所有人都发现，两天的时间，这邪子大圣的气质又有了一种极大的变化，仿佛天之道一样，但是却不是纯粹像太上道的那种霸道，是给人一种赏善罚恶的天道，这才是真正的天道。

　　“如今，我还有要事，就不在此处停留了，诸位，该抄录好的，你们都已经抄录好了，我也应该离开了，后会有期！”苏若邪大袖一挥，一千零一头麒麟腾飞而起，融入了‘通天圣殿’的深处，而整个通天圣殿化为灰尘大小，融入了苏若邪的眉心之中，数千名一心只读书的学者，置身于圣火教的中心，朝着苏若邪深深行了一礼。

　　“恭送邪子大圣！”苏若邪点了点头，直接带着天苍煞离开了圣火教，离开了羯州，朝着魔族的方向破空而去。

　　“说不定，这邪子大圣，以后真的能够将我人族大辽、大蛮、大羯都给凝练在一起，成为新一代的圣皇，他的心气，非常人所能及，我心中也是极为佩服的。”说话的不是别人，正是与李亿天交手的速贝希。

　　两天的时候，他也将重伤的忽必烈给救治了过来，看到苏若邪与天苍煞离去的背影，忽必烈心头也有极大的感慨。

　　“是啊，邪子大圣，年纪轻轻，就能够有如此的领悟，如此的修为，实在令人叹服，他的手段，柔中带刚，合情合理，更是让人服气。”忽必烈算是与苏若邪接触的短短时间里，便觉得自己获益不少。

　　看着圣火教秘密中心，这数千人，得到苏若邪‘通天圣殿’所有文章的无私传承，这是大羯皇朝日后的希望，只要这些文化传承下去，大羯皇朝的困境，就会改变。

　　“太上掌教，我怕那里李亿天不甘心，会拦截邪子大圣，不如我们护送他一程？”忽必烈道。

　　“不用了，李亿天不可能真的让太上道攻打我大羯皇朝，我大羯皇朝能够屹立这么多年，自有秘密，太上道的太上掌教也不是一个白痴，为了区区一个李太天就与大羯皇朝全面开战，出了大羯皇朝的土地，就不是我们能够管得到的范围了，这些难题，应该又邪子大圣自己去克服，不然的话，‘战猿大圣’‘许子亚圣’一直护在他的身边，不是比我更强么？在这其中的道理，你要好好领悟才是。”

　　“弟子明白了。”忽必烈这才领悟到其中的道理。


第八百零二章 周天衣的追杀

　　“天兄，不知道你在魔域之中的地位如何，而且这一件我巫族的至宝，是落在谁家？”苏若邪腾飞在天空之中，此刻已经出了大羯皇朝的领域，力量的增强让苏若邪腾飞的速度变得更快了。

　　“我？呵呵，我原本就是出生于魔族天家，天魔宗的一个庶子，因为本身出身不正，不受待见，所以都是被人摒弃的，一直都是凭着自己的意志力，支撑到今天的，跟我在一起的人，几乎都会被我克死，所以没有人会愿意跟我在一起，一直到如今，我有了今日的成就，也只有一些气运比我浓厚的人，才不畏惧能够跟我在一起，我在魔族之中的地位，如今还算是可以，在天魔宗说话还是有一定的分量。”天苍煞仿佛回忆起以前的往事，在这当中有多少艰辛，苏若邪可以想想得到，天苍煞，就是这么一个意志力坚强，充满毅力，为了生存苦苦挣扎，与天斗，与命斗的人，所以苏若邪觉得天苍煞，当得起一个兄字。

　　“只是这巫族的重宝，是在心魔宗心家，这一次，邪子大圣杀了心魔太子，心家恐怕不会让邪子大圣如意，而且进入魔域，要小心心家才是。”

　　苏若邪眉头一皱，不用说，虽然心魔太子不是自己杀死的，但是却是‘行者大圣’为了救自己出手的，还被自己一千零一头麒麟圣兽给吸收了其精元，还炼化了那黑色的莲花圣器，这笔账既然要算在自己的头上：

　　“看来这一次还真的有些麻烦了，那心魔太子想必是心家的出色人物，心家必然不会那么容易就善罢甘休的！在一元之州，四大道门，是以太上道的实力最为强大，在魔域呢？难道是心家？”

　　天苍煞叹息了一声，道：

　　“原本乃是天魔宗的实力最为强大，但是在一万多年以前，那一次与巫族的大战之中，天魔宗诸多厉害的大魔圣人物纷纷陨落，罗家修罗宗，音家音魔宗也有诸多的强者陨落，心魔宗精通心魔手段，自然不必贴身搏杀，所以幸存的强者最多，导致了如今心魔宗一家独大！”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“无妨，如果心魔宗不愿意交出巫族重宝，我自然也有手段！”

　　天苍煞略微有些诧异地看了苏若邪一眼，毕竟苏若邪是人族，进入魔域能够不死已经是一件很难得的事情，更别说要在庞然大物，心魔宗夺得巫族血宝，如果有‘战猿大圣’‘行者大圣’‘许子亚圣’一同前来，天苍煞还会相信，但是如今凭着自己与苏若邪，去心魔宗夺取重宝只是找死而已。

　　“哈哈哈，天兄，你可想歪了，这取回重宝是需要手段的，并不一定要强取才可以。”苏若邪一下子就看穿了天苍煞的想法，天苍煞会这么想也不是没有道理，魔族一直都是以实力为尊，就好像他从小到大，为了生存，为了提高自己的实力，不知道吃了多少的苦难，一切都是以实力定胜负，强者才能够拥有，不然这一件巫族重宝也不可能会落到心魔宗的手里，没有实力，是保不住这一件至宝的！尤其还是不能够催动的至宝！

　　“哈哈，我差点忘记了，邪子大圣，机智过人，自然有自己的手段，不像我这种莽夫武夫，只能够靠武力强取豪夺……”天苍煞有些赫然地笑了起来。

　　就在苏若邪与天苍煞谈话之间，骤然一股恐怖的力量，朝着两个人打了下来，这一股力量蕴含着易道当中的天地风雷水火山泽的力量，苏若邪心头一跳：

　　“‘八卦镇杀圣掌’。”

　　几乎在这同一个时间，苏若邪的背后，那一对‘奢比血翼’显现而出，方圆三千万里，在凝练了太上符箓之后，苏若邪的感知能力又增加了两百万里。

　　方圆三千万里的一切，突然在这一瞬间，静止了一刹那，苏若邪抓起天苍煞，飞速朝着魔域的方向破空而去。

　　“嗯？巫族的神通果然玄妙，居然就这样被你给躲过去了。”苏若邪一下子逃出了百万里之外，看着天空之中，一道人影，一步踏出就有十多万里的距离，此人不是别人，正是当日与李太天在一起的周天衣。

　　“我本来以为李亿天会亲自等候，却没想到是你，就连李太天都死在我们的手上，更何况是你，你是要来找死吗？”天苍煞冷笑了起来。

　　“哈哈，可笑，就凭你们两个乳臭未干的小畜生，想要杀我，谈何容易，何须，李亿天出手？我出手却已经是绰绰有余了，现在离开了大羯皇朝，没有了那护州大阵，我看你们凭什么跟我斗！”

　　周天衣仿佛听到了天下间最好笑的笑话一样，李太天虽然比其自己多出了一千条九天圣龙之力，但是防护自己，保护自己的能力却是差了许多，李太天主攻，周天衣主守，一件上品圣器，‘周天圣衣’配合《圣易大道》中的‘天衣无缝’，就是让李太天全力攻杀，也无法让其受到太大的重创，更别说眼前这两个，虽然已经踏入了圣级境界，但是在他看来，还跟蝼蚁一样的人物了。

　　“是吗？我不介意再催动一根‘行者大圣’的本命毫毛。”只见苏若邪手中突然出现了一道金色的毫毛，周天衣看到苏若邪此举行为，眼角一跳。

　　苏若邪结起了一道印诀，只见这一道金色毫毛突然变成‘行者大圣’的模样，锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，毛脸雷公嘴，再度出现在周天衣面前。

　　只不过此刻的‘行者大圣’气息全部，手中拿起了‘如意金箍圣棒’，脚踏‘筋斗圣云’，一声厉啸：

　　“呔，周天衣，吃俺老孙一棒！”

　　周天衣嘴角剧烈地抽搐了起来，这‘行者大圣’哪一次出现不是飞扬跋扈，唯恐别人不知道自己的气息有多么的恐怖，如今却是仿佛全部收敛起来了一样，让人感觉不到一丝任何的力量，让其更为害怕，一下子退出了几千万里开外，心头狂跳。

　　苏若邪趁着这个时候，带着天苍煞，快速逃离，‘行者大圣’本体倒也不追，傲然挺立在虚空之中，与周天衣遥遥相对。

　　“若邪小子，你们尽管走，我站在这里，看那周天衣的速度，是不是比俺老孙更快一些！”‘行者大圣’依然是一副无比校长的模样，手中那一道‘如意金箍圣棒’滴溜溜地舞出了阵阵狂风。

　　周天衣看着疯狂逃窜的苏若邪与天苍煞，再看看‘行者大圣’，嘴角直抽，道：

　　“‘行者大圣’，我与你无冤无仇，为何三番两次，阻拦我？”

　　“放屁，你敢动若邪小子，就是跟我有缘分，俺老孙就要护着他？你管得着？”‘行者大圣’跋扈道。

　　周天衣顿时想起了惨死的李太天，又想起了李亿天跟自己的说的话，咬了咬牙，冷声道：

　　“好一个‘行者大圣’，我就不信，我连你一根本命毫毛都对付不了！”

　　周天衣身上的‘周天圣衣’死死地将其护住，手中立即运转起《圣易大道》之中的‘纳音玄杀’。

　　“甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火，戊辰己巳大林木，庚午辛未路傍土，戊寅己卯城头土，庚辰辛巳白蜡金，壬午癸未杨柳木，壬申癸酉剑锋金，甲戌乙亥山头火……”

　　周天衣每念诵一句，他的脸色便苍白一分，伴随着他最后的一声叱喝，骤然之间，一股好汉的五行之力，带着无比恐怖的玄杀纳音，冲杀向了‘行者大圣’，只见‘行者大圣’在这一道玄杀纳音之中，化为粉碎，丝毫没有抵抗能力。

　　周天衣愣了一下，心中狂喜，大笑道：

　　“‘行者大圣’今日我能够斩杀掉你一根本命毫毛，明日我就能够斩杀掉你的本尊。”

　　一时之间，周天衣杀意大起，无比快意，朝着苏若邪与天苍煞逃跑的方向，破杀而去，疯狂大笑道：

　　“苏若邪，天苍煞，你们这两个小畜生，看这一回，你们要往哪里跑，‘行者大圣’的本命毫毛都被我给斩杀了，这一次，看谁还护得住你们，哈哈哈！”

　　疯狂逃窜的苏若邪，听到周天衣这无比叫嚣的声音，心里骂了周天衣一句：

　　“这个傻子，居然还这么高兴，我就是用一根破毛，以《地煞七十二变玄功》所凝练而成的‘行者大圣’，他还真以为是‘行者大圣’的本命毫毛了？”

　　天苍煞眉头一皱，疑惑道：

　　“‘行者大圣’的本命毫毛应该不至于这么脆弱啊！”

　　苏若邪笑而不语，并没有多说什么，自己背后的‘奢比血翼’煽动了起来，急急朝着魔域的方向飞行而去。

　　“邪子大圣，不是进了魔域就是安全的，你杀死心魔太子的消息，就是周天衣告诉心家的，到时候恐怕会陷入两难的局面，不如我们现在找个机会杀了这周天衣？”天苍煞眉宇之中，杀意浓烈，显然也只有他这种拥有大勇气、大决心、大意志、大毅力之人，才敢说出，对付一个比自己强上十倍的人！

　　苏若邪点了点头，道：

　　“好，那就试一试！”


第八百零三章 周天圣衣

　　的确，天苍煞所考虑的也没有错，如果到时候心家之人，前来与周天衣两个人联合在一起，前后夹击，苏若邪除非再度催动‘行者大圣’留给自己的本命毫毛，不然的话，必死无疑了。

　　“邪子大圣，我知道你身上有一门神通，可以将人定格在一刹那，等下我们两个人配合，你将其定格在那一刹那，我酝酿起《阿鼻圣魔八叩首》，给其致命一击，只到他的气运受到了影响，他的战斗能力就能大大减弱，无数的厄运都会缠绕在他的身上！”天苍煞道。

　　“嗯，不过周天衣已经修炼到如今的境界，所以有可能困住他，只能是五分之四刹那的时间，你一定要抓准机会才是。”苏若邪道。

　　话音一落，突然，苏若邪全身的力量都在一瞬间催动了起来，方圆万里，突然融入了三道可怕的大阵，分别是‘虚空射线阵’‘混元大黑洞阵’‘大陨石灭世阵’都在这一瞬间催动了起来。

　　周天衣猖狂而来，原本以为苏若邪会逃之夭夭，没想到苏若邪竟然布下三道无比恐怖的大阵，等着他前来，饶是以周天衣如今的修为，看到苏若邪布下来这三道大阵，相辅相成联合在一起，威力极其恐怖，一般人根本难以抵挡，没想到苏若邪竟然能够布下如此恐怖的大阵，如果让苏若邪存活下来，别的不说，光靠这三个大阵的联合，就能够大面积杀伤太上道的诸多力量。

　　“嗯，乳臭未干的毛头小子，就是乳臭未干的毛头小子，看来你还不知道‘周天圣衣’的厉害，这样的大阵，也许对于寻常人会有效果，但是对我来讲，简直就是可笑至极！”周天衣一步踏出，整个人融入了这三道大阵所组合的阵法之中，只见漫天的恐怖射线，仿佛可以将一切吸收搅碎的大黑洞，还有说那无数的可怕陨石，直接撞击在周天衣的身上。

　　只见周天衣身上那一件，‘周天圣衣’的表面，荡漾起一丝丝波纹而起，将其周身死死护住，可谓是天衣无缝，根本不可能破周天衣的防御。

　　方圆万里，这一片世界都化为一片虚空宇宙，苏若邪的眉宇之间，盘旋着一股凝重，周天衣的防御手段，比起李太天强了何止百倍？李太天虽然杀伤力手段惊人，全部都是以杀人神通为主，但是不注重自身防御，虽然比周天衣多出一千条九天圣龙之力，但是如果两个人打持久战的消耗，李太天未必能够强得过周天衣。

　　“好，周天衣，你果然比起李太天耐打了许多，不过我敢布下此阵来等你，就有一定的把握，不用动用一千零一头麒麟王凝聚‘麒麟千圣阵’来杀你，不过你看清楚我手中的这一把巫杖是什么！”说话之间，苏若邪的手掌之中紧握着一把黑漆漆的巫杖，这一把黑漆漆的巫杖上散发着灰蒙蒙的光亮，自四面八方扩散开来，周天衣看到瞬间，瞳孔骤然缩成针尖般大小，尖叫了起来。

　　“岁月巫杖，没想到这一把岁月巫杖竟然落到你的手里……”周天衣嘶吼了起来，他自然清楚这一把‘岁月巫杖’蕴含着多大的威力。

　　苏若邪笑了笑，手中的黑色巫杖狠狠一挥，一道道玄奥的奢比氏巫族符箓跳动了起来，融入了‘岁月巫杖’之中，苏若邪长诵了一声：

　　“《光阴巫诀》一刹那！”

　　登时，灰蒙蒙的光亮横扫了方圆万里，一切都在那一瞬间停止了一刹那，在苏若邪的意识之下，天苍煞没有受到任何的影响，只见亿万天魔王、天魔皇、天魔帝、天魔神，凝聚成一头可怕的‘阿鼻圣魔’。

　　天苍煞出现了瞬间，长嘶了一声：

　　“燃烧，‘阿鼻圣魔八叩首’杀！”

　　轰隆隆，那亿万天魔王、天魔皇、天魔帝、天魔神所凝聚成的‘阿鼻圣魔’仿佛一个坠落的流星，燃烧着火焰的尾巴，轰向周天衣！

　　随苏若邪与天苍煞两个人的合作，可以说是一气呵成，毫无瑕疵。

　　一刹那的时间，快要过去的时候，周天衣骤然从这一道时间的定格之中，回过神来，看着‘阿鼻圣魔’朝着自己打了下来，他知道这‘阿鼻圣魔’杀力厉害，但是还影响不到自己，关键是会影响到自己的气运，而且还不是一时半刻，刚才施展纳音玄杀已经消耗了他诸多的力量，此刻自然不宜被这一道神通所打到。

　　周天衣嘶吼了一声：

　　“‘周天圣衣’，镜像化身！”

　　只见‘周天圣衣’这一件至宝，顿时幻化成周天衣的模样，而周天衣本人直接逃出了‘阿鼻圣魔八叩首’的轰杀范围，被‘周天圣衣’所化成的自己，给抵挡了下来。

　　“轰隆！”

　　‘阿鼻圣魔八叩首’直接打在‘周天圣衣’上，只让‘周天圣衣’轻轻地撼动了一下而已，根本难以对其造成伤害！

　　苏若邪通过自己的‘烛天血瞳’看到了‘周天圣衣’原本那火红如天的大气运，顿时变得黑漆漆的，一件圣器，也有属于它的气运，周天衣以金蝉脱壳之计逃了出去，但是‘周天圣衣’却是无法幸免，如果在‘周天圣衣’全盛时期，苏若邪还不敢轻易的就镇压‘周天圣衣’，如今的话，‘周天圣衣’霉运加身，想要镇压自然轻而易举。

　　“哈哈哈，周天衣，‘周天圣衣’是你毕生的心血，如今我就把你这一件‘周天圣衣’给镇压，据为己有，我看你心疼不心疼。”苏若邪大手一挥，偌大的‘通天圣殿’轰然而出，直接将‘周天圣衣’给罩了进去，收进了雷池当中。

　　雷池当中，翻滚着滔天雷海，极为狂暴，苏若邪一直不敢轻易去动雷池，就因为雷池的力量太过可怕了，镇压，雷池的力量拥有无比恐怖的破坏力，但是对于‘周天圣衣’的伤害就不是那么大了，‘周天圣衣’没有任何的攻击手段，完全就是为了防御、逃跑而存在的一件上品圣器。

　　而且雷池没有人操纵，根本无法发挥其真正的威力，但是镇压‘周天圣衣’却是绰绰有余的。

　　‘周天圣衣’一被收入雷池当中，就嘶吼着翻滚了着，原本凭着其逃脱手段，并不会轻易的被雷池捆住，奈何‘周天圣衣’霉运加身，连连施展逃跑神通，却都被恐怖的霉运所打断，被雷池镇压得越来越深……

　　感受到自己的‘周天圣衣’竟然一瞬间就被镇压了，周天衣睚眦欲裂，嘶吼了起来：

　　“苏若邪，你好大的胆子，竟然敢镇压我的‘周天圣衣’，找死！”

　　周天衣那恐怖的防御力，大多是来自于‘周天圣衣’以及《圣易大道》的手段的联合，失去了‘周天圣衣’的庇佑，周天衣自然不能像刚才那么肆无忌惮的闯入苏若邪所布下的大阵，即使这三道大阵联合起来对他的杀伤力很有限，但是他也不能在其中呆得太久，毕竟类似于恐怖射线，衰老射线，还有那无极黑洞，吞噬黑洞，破灭大陨石，雷爆大陨石等等，都是很恐怖的虚空存在！

　　只见周天衣大手一翻，一道恐怖的力量，在他全身上下翻滚着，化为一道华丽的圆罩，罩着他的身体。

　　无数的射线、陨石，轰在他身上那一道圆罩之上，只是翻滚着一层层大涟漪而已，周天衣速度极快，直接一巴掌朝着苏若邪当头按下。

　　苏若邪手中的‘岁月巫杖’再度运转了起来，只见一道道灰蒙蒙的光亮，扫荡开来，方圆万里又再度停止了一刹那的时间。

　　施展完‘阿鼻圣魔八叩首’的天苍煞，脸色一片惨白，全身发软，服下了一瓶圣丹之后，早就已经逃到了苏若邪的身边。

　　苏若邪看到周天衣居然杀了进来，想要把自己镇压，立即没有丝毫的犹豫，施展了一刹那，想要杀死周天衣的机会只有一次，如今的‘周天圣衣’被镇压，是杀他的最好时机，趁着他此刻的心志迷失，那一股不甘，等他清醒了，想留住他，苏若邪都没有办法留住。

　　苏若邪一时之间，立即就祭出了‘通天圣殿’，带着天苍煞，融入了‘通天圣殿’之内，堕入了‘光阴圣殿’之内。

　　“好好在这里恢复自己的力量，‘通天圣殿’之内，恐怖的阵法颇多，我看这‘周天衣’能够顶多久。”

　　苏若邪这一招，可谓是无耻到了极点，进入光阴圣殿里面的时间流速与外面的时间流速完全不一样。

　　只要等到天苍煞的力量恢复，再施展一次‘阿鼻圣魔八叩首’不怕这周天衣不死！

　　方圆万里一片虚空景象，骤然变成了一片花海，花海之中，每一种花草树木，都在述说着一种佛偈、佛理、佛心，这正是‘佛陀赏花阵’，蕴含着无尽的玄妙。

　　苏若邪手中印诀一起，收！

　　登时‘虚空射线阵’‘混元大黑洞阵’‘大陨石灭世阵’笼罩了下来，连连轰击在周天衣的身上。


第八百零四章 亿万逍遥天尘阵

　　“哼，苏若邪，你这乳臭未干的黄毛小儿，以为这样就能够将我捆住我么？现在我就让你看看，你我之间的差距有多么大，就算没了‘周天圣衣’，凭我一身的神通，说镇压你就镇压你。”周天衣看到‘通天圣殿’里面这等景象，心头大动，哈哈狂笑了起来：

　　“哈哈，不愧为大千世界年轻圣者第一人，这一件‘通天圣殿’，中品圣器，竟然可以媲美得了一种绝品圣器了，今天我就把你这一件‘通天圣殿’给收了，然后再废了你全身修为，让你为奴为狗，一辈子都要听我差遣！”

　　说话之间，周天衣大手一挥，只见那些朝着他轰击而来的‘虚空射线阵’‘混元大黑洞’‘大陨石灭世阵’的攻击都被化解得干干净净，丝毫无法对其造成一丝的伤害。

　　周天衣冷笑连连，看着四面八方，光怪陆离，亿万花草树木产生无数的幻象，极乐世界，黄泉地狱，三千九幽，怒魔，佛陀，死亡、恐惧、祥和等等无数种感觉充斥在每一片角落里，并不被这些幻象所迷惑，手中汇聚着庞大的天地风雷水火山泽的恐怖力量，化为一道巨大的手掌，朝着‘佛陀赏花阵’一手打了下来，只见千万花草树木都在这一瞬间化为齑粉，所过之处，一片空虚，根本阻挡不住周天衣的脚步。

　　“区区小阵也能够拦得住我不成？”就在周天衣无比得意的时候，以为自己能够一路横行无阻之时，只见那些被他打成齑粉的花草树木几乎在一瞬间，再度从齑粉凝聚成最原本的形状，而他自身所处的世界，更是充满了迷幻，仿佛永远都无法从这大阵走脱出去一般。

　　“周天衣，此阵乃是‘佛陀赏花阵’，乃是‘大日如来佛祖’所布下来的大阵，岂是你轻易就能够破开的？可笑，我看你能在这里一片亿万花海之中坚持多久！”苏若邪说话的瞬间，更是将自己那庞大的力量，融入了三道大阵之中，其他的大阵苏若邪催动不起，但是催动这‘虚空射线阵’‘混元大黑洞阵’‘大陨石灭世阵’消磨周天衣的力量，还是可以的。

　　周天衣一下子就看出了苏若邪的计策，冷声道：

　　“想要消耗我的力量，将我活活困死？你简直就是痴心妄想，刚才召唤出‘行者大圣’的本命毫毛，就是想消耗我的力量，然后再对我进行重创吗？哈哈，我告诉你，实力境界修炼到大圣的地步，根本就不愁自己的力量，我就是在这里一万年，你也耗不死我。”

　　周天衣长笑了一声，双手连连拍出，只见无数的射线、黑洞、大陨石都在一瞬间崩塌，破灭。

　　苏若邪眉宇之间，散发出一股凝重，能够杀得了李太天，是因为忽必烈暴怒，再加上李太天一不小心，被苏若邪重创了，先损失了八千条九天圣龙之力，不然的话，肯定无法战胜李太天。

　　如今让苏若邪自己面对与李太天实力相等的周天衣，苏若邪才感觉到，一股深深的无力，想要将其重创，根本就是难上加难的事情，而且三大阵法，在周天衣的可怕力量之间，被连连打碎，对于这三道大阵的消耗，也是有不小的损伤，苏若邪感觉到这三大阵法已经伤不起了，连忙将三道阵法给召回，让其慢慢温养，不然再这样下去的话，这三道大阵，迟早要崩碎不可。

　　就在苏若邪收回了三道大阵的时候，以麒麟王为首，一千头麒麟圣兽纷纷腾飞而出。

　　“邪子大圣，以我们凝聚成‘麒麟千圣阵’的力量，想要杀周天衣，却也不是不可以，为什么不让我们动手？”

　　苏若邪感叹了一声：

　　“只有自己强大，才是真正的强大，靠外物，外人，终究只是别人的而已，我再接下来的日子里，都要靠自己了，不能一味的靠你们，我要给自己真正生死般的磨练，你们退下去，好好修炼吧，在真正有需要你们的时候，我会让你们助我一臂之力的！”

　　苏若邪的感叹声，让正在恢复伤势的天苍煞有些动容了：

　　“这邪子大圣，内心还真是强大，我是因为没有任何的后手，只能靠自己，凭着自己意志，一步步斩破一切，但是他有却不使用，这又何尝不是需要极其庞大的意志力？”

　　周天衣行走在‘佛陀赏花阵’内，那原本朝着他轰击而去的射线、黑洞、大陨石都在一瞬间消失，这让周天衣的心情放松了不少。

　　“看来这邪子大圣已经是黔驴技穷了，哼，想跟我斗？简直就是找死，不过这‘佛陀赏花阵’当真无比厉害，虽然没有极大的杀伤性，但是却能够产生无数的幻象，让人心志迷惑，如果心志一动摇的话，就会道心直接崩碎，产生心魔，真真正正的死得干干净净了，‘大日如来佛祖’亲自布下的大阵，果然极为厉害，根本不是我能够比拟的！”

　　周天衣心头思忖了起来，如今是进来容易，想出去就难了，但是也不是没有办法。

　　“如果不是‘周天圣衣’被收了，我现在就有办法马上就走，‘周天圣衣’啊，花费了我无数多年来的心血，居然就这样被收了，我已经感觉到‘周天圣衣’跟我维系快要被斩断了，对了，可以用《圣易大道》的‘圣易大推算’。”

　　原本被困在‘佛陀赏花阵’的周天衣，突然眼前一亮，直接盘膝而坐，只见自其身上，突然出现了一道龟甲，龟甲之内，有六枚铜钱。

　　周天衣摇动起龟甲，六枚铜钱更是滴溜溜地旋转了起来，发出哧哧的破风声响，伴随着周天衣一声大喝：

　　“‘圣易大推算’，现！”

　　原本正在雷池之内，霉运连连，正在被镇压的‘周天圣衣’感觉到周天衣的推算，连连嘶吼了起来，一丝冥冥之中的感应，直接贯穿了这一道‘圣易大推算’！

　　苏若邪心头一跳，立即催动起庞大的力量，涌入了雷池之中，只见那原本无人指挥的雷池之水，狠狠地镇压着‘周天圣衣’，只见‘周天圣衣’被镇压得惨叫连连，它与周天衣的维系，以一种极快的速度被磨灭，现在仅仅只是需要时间而已，只要将‘周天圣衣’与周天衣的维系给彻底炼化，磨灭，那么‘周天圣衣’就能够为苏若邪所用。

　　‘周天圣衣’散发出的嚎叫之声，仿佛在黑暗之中的那一线光明，周天衣抓准了这个机会，立即朝着南方破空而去，转瞬之间，就直接摆脱了‘佛陀赏花阵’，‘佛陀赏花阵’之中，没有任何的攻击性，如果由‘大日如来佛祖’催动，就算是现在的太上道太上掌教，也未必都能够逃脱，但是现在‘佛陀赏花阵’根本无人催动，只是本能的力量而已，自然也就没那么厉害了。

　　“糟了，周天衣摆脱了‘佛陀赏花阵’了。”苏若邪心头一动，‘通天圣殿’之内，一把拂尘就直接幻化成一道大阵，阻拦住了周天衣，这一把拂尘名为‘逍遥拂尘’也是一把上品圣器的巅峰，只差一步就能踏入绝品圣器，以逍遥之国为阵眼，被‘行者大圣’耗费不少神通所布下‘亿万逍遥天尘阵’，比起‘佛陀赏花阵’，不妨多让。

　　因为‘佛陀赏花阵’没有上品圣器镇压，只是纯粹亿万圣花圣草圣树圣木所布成的迷幻大阵，融入了置身的佛偈、佛理、佛心，只要能够看破其中种种自然能够渡过，然而如今的‘亿万逍遥天尘阵’却是由‘逍遥拂尘’主持，这一把‘逍遥拂尘’乃是当日行者从‘太白金圣’那里抢过来的，极为厉害。

　　原本以为摆脱了‘佛陀赏花阵’，心头大喜的周天衣，看到一把拂尘摆动了几下，四面八方，亿万逍遥天尘，散发着一股逍遥的易经，突然让周天衣有一种想要逍遥自在于天地之间，摒弃一切的感觉，周天衣心头大惊，高声道：

　　“‘逍遥拂尘’，太古‘太白金圣’的贴身拂尘，没想到竟然在你这‘通天圣殿’之内，而且化为一道大阵，好，看来是‘行者大圣’给你的，‘行者大圣’果然是大手笔！只可惜，以你的力量，完全无法催动‘亿万逍遥天尘阵’的厉害之处，不然的话，连我都不敢轻易抵挡，好，这一件‘逍遥拂尘’也算是我道门的至宝，现在我就让其物归原主！‘逍遥拂尘’，给我降服！”

　　周天衣被‘亿万逍遥天尘阵’拦截住，不怒反喜，如果自己能够降服住这一件‘逍遥拂尘’，就算是失去‘周天圣衣’倒也值了！

　　周天衣一手直接朝着‘逍遥拂尘’的本尊抓去，只听到一道冷笑声传荡了出来：

　　“哼，你圣易道是圣易道，我逍遥道是逍遥道，我一生逍遥自在，如果不是邪子大圣乃是真正的大统，我又岂会在这‘通天圣殿’之内？我这一生别无所求，就是要成为一件大圣器，只有跟着邪子大圣才会有机会，跟你？可笑，就你也想降服我？你以为是‘行者大圣’？”

　　‘逍遥拂尘’一卷，登时亿万逍遥天尘化为狂暴的飓风，原本的逍遥意境，化为恐怖的飓风，仿佛可以压碎一切。


第八百零五章 纳音大玄杀

　　“笑话，‘逍遥拂尘’看来你还没有认清楚自己的位置，你是上品圣器而已，圣器始终是圣器，法宝就是要让人驾驭，要让人催动的，我的力量无尽，而你的力量没有人的支撑，是无法与我比拟的，只要我降服了你，再离开这‘通天圣殿’，倒也不亏了。”

　　周天衣周身荡漾着如水波一样华光，每一道华光都蕴含着无比强大的防御力，只见那漫天亿万逍遥天尘所化成的飓风，撞击在这一道道水波上的时候，便引起了极其强大的反弹。

　　但是很显然‘逍遥拂尘’以‘逍遥之国’凝练而成的阵眼，所布下来的‘亿万逍遥天尘阵’比起苏若邪三大阵法的结合都不知道要厉害了多少倍，那狂暴的飓风，每一次轰击，至少都有四万条九天圣龙的力量。

　　在逍遥天尘所化成的飓风翻滚的瞬间，自周天衣周遭天地十方，一切都被逍遥天尘给封锁了起来，让周天衣迷失了所有的方位。

　　苏若邪知道这是‘逍遥拂尘’在为自己争取时间，苏若邪自然不会浪费，只见苏若邪咬破了自己的指尖，一道纯净的精血，直接融入了雷池当中，苏若邪与谶天机两个人的力量，几乎在同一个时间，催动了起来，融入了无比恐怖的雷池当中，只见雷池翻滚得更加的厉害，仿佛一切在雷池的镇压之下，都会化为粉碎一般。

　　‘周天圣衣’发出一道凄厉的惨叫，不停地磨灭着‘周天圣衣’的意志，撞击着‘周天圣衣’的心灵。

　　苏若邪重声道：

　　“‘周天圣衣’，快点放下屠刀，立地成佛，我才是你最终的归宿，周天衣此人心肠歹毒，根本就是恶道，你若要与他为伍就是自误。”

　　苏若邪原本就不知道凝聚了多少亿万生灵的信仰，信任，所以让苏若邪所说出来的每一句话，都带有真挚的道理，只要苏若邪的一句话。

　　而苏若邪现在正是在用自己的言语，劝说‘周天圣衣’也可以说是在渡化‘周天圣衣’，然而‘周天圣衣’融入了周天衣的庞大意志，又岂是一般人随意想渡化就能够渡化的。

　　‘周天圣衣’与周天衣的关系，就像苏若邪与谶天机的关系一样，这‘周天圣衣’就是周天衣的身外化身，而苏若邪如今就是要将这一道身外化身的意念给抹杀，让‘周天圣衣’为自己所用！

　　苏若邪的言语，仿佛一道巨大的锤子，不停地轰击，撞击着‘周天圣衣’的心灵。

　　“我死都不会降服于你的，苏若邪，你这个黄毛小儿……”‘周天圣衣’的器灵疯狂地嘶吼着。

　　就在其嘶吼到一半的时候，突然它头顶上的霉运突然发作，顿时‘周天圣衣’的心灵厮守了。

　　狂暴的雷池之水，将其意志一寸寸的碾压成碎片。

　　“苏若邪，你竟然敢夺走我的‘周天圣衣’，你这个小贱种，不得好死，早知道当日就应该亲手灭了你苏家满门，上上下下杀得你苏家片甲不留！”‘周天圣衣’此刻乃是化为周天衣的模样，满目狰狞地咆哮着，感觉到自己仿佛快要被彻底抹杀掉了，原本那一张无比狰狞的面目，又变得无比的可怜，不停地哀求了起来。

　　“啊……苏若邪，不要炼化我，我不会再杀你，放我离开，我发誓，我不会再来找你的麻烦。”

　　苏若邪冷笑了起来：

　　“反复无常是小人，看来当日，我苏家大难，也有你周天衣的一份功劳，今天这一件‘周天圣衣’就当是点利息了。”

　　苏若邪的意念一动，狂暴的雷池，彻底地轰入了‘周天圣衣’里面，将周天衣的意念，彻底给粉碎得干干净净，取而代之是一件崭新的‘周天圣衣’跳出了雷池，出现在苏若邪的面前。

　　此刻的‘周天圣衣’里面，那周天衣的意志，已经彻底被磨灭了，然而，‘周天圣衣’经过狂暴雷池的镇压，淬炼，变得更加的凝练，无数的杂念杂质都被雷池的力量给锤打，锻造，变得无比纯净，仿佛一个新生的婴儿一般，正等待着苏若邪赐予他新生的灵魂一般。

　　苏若邪将自己的一滴精血融入‘周天圣衣’之中，只见‘周天圣衣’一下子就融入了苏若邪的体内，只要苏若邪一有危险，就会立即自动护主。

　　就在苏若邪收服‘周天圣衣’的瞬间，正在与‘逍遥拂尘’斗法的周天衣，嘴里喷出了一口精血，嘶吼了起来：

　　“苏若邪，你这个小贱种，我跟你不共戴天！”

　　‘周天圣衣’不知道凝聚了周天衣多少的心血，可以说整个圣易道给周天衣的好处，几乎有九成九都砸在‘周天圣衣’上面的，如今可是真正正正为他人做了嫁衣了。

　　虽然‘周天圣衣’比起‘刑天十煞铠’还差了不少，但是苏若邪却也嫌弃，而且‘周天圣衣’的防御力惊人，还可以再进一步，如果把‘周天圣衣’与‘刑天十煞铠’融为一体，会变得怎么样？苏若邪心中闪过这样的一道念头。

　　就在苏若邪的念头闪过，只见周天衣一把抓住自己吐出的那一口精血，在空中画出了千万道符箓，一道道无比玄妙的手印连连打出，化为满天的血色符箓，咆哮嘶吼着。

　　“丙子丁丑涧下水，甲申乙酉泉中水，丙戌丁亥屋上土，戊子己丑霹雳火，庚寅辛卯松柏木，壬辰癸巳长流水，甲午乙未砂中金，丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木，庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金，甲辰乙巳佛灯火……”

　　这一道道声音仿佛天音一样，横贯整个‘通天圣殿’，任何阵法都无法阻拦。

　　“纳音大玄杀，杀杀杀杀杀……”

　　一股庞大的五行八卦之力彻底运转了起来，自周天衣周身，那无数的逍遥天尘被硬生生的逼迫开来，那汇聚而成的飓风被打散，‘逍遥拂尘’看到周天衣竟然如此不要命的催动《圣易大道》当中的‘纳音大玄杀’。

　　纳音乃是超脱了五音饿范畴，融入了五行各取所生的凝聚，可以断人生死，蕴含着推算术数的玄妙。

　　但是周天衣此刻竟然把这种原本属于推算术数转换为音杀，融入了太古乐道，可见周天衣也是得到一小部分乐道旁支的传承。

　　庞大的杀音滚荡而尽，苏若邪体内的‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’连连凝聚成一道巨大的轮盘，死死地护着苏若邪，而‘周天圣衣’显现了出来，转化为一道道光幕。

　　只见庞大的音波，冲击向了苏若邪，那‘周天圣衣’上庞大的霉运还没有消散，在音波没有冲杀向苏若邪的瞬间，只见‘周天圣衣’所幻化出来的光幕竟然瞬间崩碎，苏若邪连忙道：

　　“天兄，快快将这霉运收回，你的力量也能彻底恢复了。”

　　天苍煞手指一点，只见缠绕在‘周天圣衣’上那庞大的黑色霉运直接被收得干干净净，原本崩碎的光幕，再度如流水般滚荡了出来，直接迎上了那一道‘纳音大玄杀’。

　　这一道‘纳音大玄杀’涵盖了五行八卦的力量，天地风雷水火山泽等等一切的一切，音中透露着无尽的杀机。

　　直接撞击在了‘周天圣衣’所化成那一道流水光幕之上，只见这一道流水光幕寸寸崩碎，以苏若邪此刻的力量，完全不足以催动‘周天圣衣’的仿佛神通，但是苏若邪依然将自己的力量全部注入‘周天圣衣’之中，流水光幕，立即化为了一条长河，死死地抵挡住了这一道‘纳音大玄杀’。

　　‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所衍化出来的巨大轮盘，也融入了这一条光幕长河之中，让其拥有更加巨大的防护之力。

　　苏若邪刚刚得到‘周天圣衣’还没有好好查探一下，这‘周天圣衣’里面有多少防护大阵，立即催动起在当中一道大阵，突然这一道大阵的玄妙，立即融入了苏若邪的识海之中。

　　“‘天衣无缝阵’。”

　　苏若邪只觉得自己全身上下的力量，被抽得干干净净，如果不是‘起源火种’能够沟通‘鸿蒙起源’，苏若邪早就双腿发软了。

　　这一道被‘纳音大玄杀’不停摧毁的长河，顿时幻化成一件天衣，这一件天衣给人的感觉就是没有任何的缝隙，没有任何的漏洞可以让人攻破，虽然不大，但是却将是‘纳音大玄杀’给彻底地抵挡下来。

　　不过苏若邪也受到了狂暴音波的震荡，吐了口血，在一旁，原本力量刚刚恢复的天苍煞，此刻却是全身上下，尽皆重伤，直接昏死过去了。

　　苏若邪苦笑了一声：

　　“天苍煞果然是全天下最倒霉的人，力量恢复了，却被周天衣这一道无差别的‘纳音大玄杀’给震昏死过去了，想要杀‘周天衣’难了。”

　　苏若邪立即召唤出龙娃凤娃，道：

　　“龙娃、凤娃，你们立即催动神通，救治天苍煞！”

　　话音一落，苏若邪看着脸色苍白的周天衣，竟然生生的把‘逍遥拂尘’给逼退了，心中一沉：

　　“果然，像周天衣这样的人，并不好对付，如果不是忽必烈，催动羯州的护州大阵，再加上李太天实力大损，根本就不可能杀了李太天，看来也只能催动我身上的粮食，来激发大阵的威力，看看能不能将其击杀了……”


第八百零六章 三千情丝剑阵

　　苏若邪其实也很明白，这是因为周天衣找不到他自己所施展出来的无差别的全面攻击，大范围杀伤的手段，杀伤力薄弱很多，而且在这‘纳音大玄杀’攻杀向自己的时候，还有逍遥天尘为自己阻挡了不少，自己又催动起了‘周天圣衣’当中的‘天衣无缝阵’这才安然无恙的，不然自己比起天苍煞好不到哪里去，如果天苍煞没有‘枉死圣魔袍’护身的话，恐怕天苍煞早也死了。

　　苏若邪知道了周天衣这样是实力踏入大圣境界人物的恐怖之处，虽然‘通天圣殿’之内法阵很多，但是想跑根本没法跑，不像之前李太天自爆，苏若邪一下子就施展出‘奢比血翼’逃之夭夭，并没有受到多少损害，但是如今面对周天衣施展这等秘法神通，苏若邪自然也只能死死抵挡的。

　　果然凡事都是有弊也有利的。

　　刚才如果周天衣知道苏若邪的方位，将其力量凝聚在一起的话，苏若邪也要不死重伤被废，除非苏若邪催动‘行者大圣’的本命毫毛，不然的话，绝对是无法避免的。

　　“哼，周天衣，区区雕虫小技，你也想要伤到我么？你这‘周天圣衣’的‘天衣无缝阵’果然厉害，如果不是你这‘天衣无缝阵’的话，恐怕，我现在不死也得重伤啊，你盛情相赠，我也只能笑纳了。”苏若邪长笑了一声，原本施展了‘纳音大玄杀’，损耗极大的周天衣脸色更白了，直接一口血狂喷了出来，活活人都会被气死，早知道直接施展‘纳音大玄杀’，将苏若邪彻底击杀了不就结了？何必面对《阿鼻圣魔八叩首》还要以‘周天圣衣’脱身。

　　不过气归气，周天衣也知道乘胜追击。

　　“‘逍遥拂尘’，你现在想要跑，是不是太迟了一点？”

　　只见周天衣一手直接抓向了准备逃离的‘逍遥拂尘’，‘逍遥拂尘’仿佛水中的游鱼般，直接甩来了周天衣的手。

　　“哼，就凭你也想抓我？我看你能与我耗到几时！”

　　周天衣也明白，就算是自己全盛时期，想要降服这‘逍遥拂尘’也要花费诸多功夫，不说别的，这可是‘太白金圣’的贴身拂尘，‘太白金圣’虽然比起‘太圣’差了不少，但是也是一名在‘百圣庙’内被人供奉的大圣存在。

　　‘逍遥拂尘’天天与‘太白金圣’在一起，不知道融入了多少智慧，不知道有多少的经验，自己想要轻松对付根本是不可能的。

　　“玉皇陛下，音魔娘娘，快快救我。”‘逍遥拂尘’在逃跑之时，逃往了‘三千情丝剑阵’所在的方向。

　　‘三千情丝剑阵’是以梁山亚圣、祝英亚圣的流星蝴蝶剑，融入了《至情圣法》为阵眼，所凝聚而成的大阵，三千根玉皇大帝与音家魔女阴阳交融之时，所凝练在一起的头发，乃是天下数一数二的利器，‘逍遥拂尘’的主人，‘太白金圣’乃是‘圣皇玉’玉皇大帝的臣子，它这般说话倒也没错。

　　‘圣皇玉’身上就算是一根毛，也是极其了不得的存在，更别说是他与音家魔女阴阳交融之时，所凝练在一起的三千根头发，又被‘行者大圣’以大神通，汇聚成这‘三千情丝剑阵’了。

　　‘逍遥拂尘’的求助之声，让周天衣的心头狂跳：

　　“什么，玉皇大帝与音家魔女在此阵之内？不可能，玉皇大帝已经陨落在长生殿当中了，音家魔女更是被斩杀了，定然是这‘逍遥拂尘’骗我的！”

　　周天衣心头一定，直接冲杀了上去，不管怎么样，‘通天圣殿’之内，他找不到苏若邪，‘周天圣衣’没了，他是绝对的不甘心，所以只要也要降服‘逍遥拂尘’，抓住它，直接封印，然后逃离，只要炼化了‘逍遥拂尘’，自己的实力必然会大大提升一个档次。

　　‘逍遥拂尘’直接融入了‘三千情丝剑阵’里面，而周天衣也无所畏惧地冲杀进了‘三千情丝剑阵’。

　　‘三千情丝剑阵’之内，情意绵绵，至情至性，一股男女之间，感天动地的感情散发开来，这是一种相濡以沫，天荒地老，海枯石烂的感情，感人肺腑，三千根情丝，也就是玉皇大帝与音家魔女凝练在一起的头发，如绕指柔般飘荡着。

　　周天衣杀意浓烈，直接闯入了‘三千情丝剑阵’，立即就激怒了玉皇大帝以及音家魔女的意念。

　　要知道当日玉皇大帝与音家魔女两个人，行周公之礼，无比缠绵的时候，‘行者大圣’早不上晚不上，偏偏在那个时候上，让玉皇大帝、音家魔女吃了大亏，丢尽了颜面，可是这一件事偏偏不能诏告天下，擒拿‘行者大圣’，一口气还得往肚子里吞，别提多憋屈了。

　　原本这三千根情丝，在这《至情圣法》的熏陶之下，情义更加的浓烈，可是周天衣骤然闯入，就好像当日的‘行者大圣’一样，将这三千根情丝给彻底激怒了。

　　只见这三千根情丝从原本的绕指柔，化为了一把把无坚不摧的利剑，笔直竖立，锋芒逼人，一股庞大的玉皇大帝与音家魔女的意念镇压了下来。

　　“朕！”一个朕字，传荡了出来，是三千根青丝之中，玉皇大帝所留下来的意念，所散发出来的声音，一个字，仅仅一个字的声音，仿佛九九至尊，君临天下，一切都要臣服一样。

　　周天衣只觉得心口一沉，整个人都忍不住，仿佛要跪地求饶一样，但是他知道，只要他跪地求饶就是一个死了，他能看得出来，这三千根情丝，乃是以玉皇大帝和音家魔女的头发凝练而成，杀力惊人，不敢怠慢。

　　几乎在同一个时间，三千根情丝笔直如剑，发出极其恐怖的厉啸之声，仿佛化为是漫天箭雨，激射而来。

　　周天衣脸色苍白，这‘三千情丝剑阵’的威力十分的恐怖，自己要是有‘周天圣衣’也就罢了，如今自己消耗极大，又失去了‘周天圣衣’再硬撼下去，下场不容乐观。

　　只见周天衣手中一连结出了三百六十道印记，连连打出，只见一道道天地风雷水火山泽的力量，凝聚成一件件无缝天衣，抵挡在其身前，而他整个人则是直接退出了‘三千情丝剑阵’。

　　苏若邪看到这一幕，眼角直跳，他肯定没有催动‘三千情丝剑阵’，看来这每一道阵法都有自己的阵灵，都有自己的自主意识，似乎感觉到苏若邪心中的疑惑，‘逍遥拂尘’立即传音到了苏若邪的识海之中。

　　“邪子大圣，我们之所以帮你抵挡此人，是因为‘行者大圣’在我们体内，注入了力量，我身上刚才那一股力量，以及在与此人的争斗之中，消耗殆尽了，如果凭着我的力量，想跟他斗也可以，但是我的力量也会枯竭，除非你能够提供给我足够的力量，与我相辅相成，要是你没力量，用米粮来催动也可以。”

　　苏若邪一下子就明白了，这些圣器也是要吃饭的，跟人一个道理，看来‘行者大圣’为自己炼制‘通天圣殿’还真的下了诸多的苦心了。

　　“想要跑，哪有那么容易。”‘三千情丝剑阵’里面的三千根情丝，将周天衣所凝练出来的三百六十件无缝天衣给撕裂成粉碎，斩杀向了周天衣。

　　“哈哈，玉皇大帝与音家魔女的意念，极为可怕，看来，他们刚才正沉浸在《至情圣法》的熏陶之时，被周天衣闯入，激怒了他们的意念，这一回就算你不对其注入力量，或是燃烧粮食来催动，他们也会斩杀周天衣了。”‘逍遥拂尘’化为一名英俊公子，手拿折扇，身上散发着一股玩世不恭的味道，给人一种极为逍遥的意境，此刻更是幸灾乐祸着，看着周天衣狼狈窜逃，他心头着实出了一口恶气。

　　听到‘逍遥拂尘’的话，苏若邪的嘴角就忍不住又抽搐了几下，看来当日‘行者大圣’出现，撞破了玉皇大帝以及音家魔女的好事，还打下他们三千根头发，让这三千根头发的怨念极深啊，他们留下的一丝意念，竟然到今日，还散不去……

　　只见三千根情丝，汇聚在一起，化为一道三千丈宽的剑虹，足足奔腾着九万条九天圣龙之力。

　　周天衣感受到这一股力量，仿佛已经觉得自己全身上下都要被撕裂开来了一样，心中固然非常的不甘心，但是也只能逃离了，这一次真的是赔了夫人又折兵了。

　　周天衣毫不犹豫地从怀中掏出了一张符箓，这一道符箓名为，‘圣易大周天挪移符’，乃是由圣易道的太上掌教亲手炼制的。

　　周天衣那浩瀚的力量催动起‘圣易大周天挪移符’，只见一股庞大的真空虚空之力，汇聚在一起，旋转了一个大周天，刹那之间，将周天衣给挪移出去。

　　可是就在这时，这一道三千丈的剑虹，散播出一道可怕的意念。

　　“死！”

　　只见三千根情丝几乎在同一个刹那之间，喷吐出了一道可怕的剑气，撕裂进了这一道庞大的真空虚空交汇在一起的空间之中。

　　“啊……”一道惨叫声传荡而出……


第八百零七章 大洪皇朝

　　一元之州。

　　圣易圣州。

　　圣易道。

　　八卦圣山。

　　在这八卦圣山的八卦方位酝酿着天、地、风、雷、水、火、泽、山八道力量，蕴含着一种测算天地的大玄机，鬼神莫测。

　　从八个方向奔涌而来庞大的信仰之力，只见圣易圣州四面八方的黎民百姓，每天都会定时供奉朝拜信仰，以得到圣易道的保佑，整个八卦圣山之上，凝聚着极其恐怖的信仰之力。

　　这种信仰之力，是从太古凝聚至今的，无比强大，就算是‘行者大圣’来到这里，也要暂避锋芒。

　　只见此刻，八卦圣山的一个范围突然被撕开，一道人影狼狈地破空而出，这一道人影不是别人，正是周天衣。

　　周天衣一想起这三千根头发所爆发出来的力量，不由得头皮发麻了起来，心中松了一口气，以为逃过一劫了。

　　然而就在这时，一股无比恐怖的力量从身后的空间斩杀了过来，以迅雷不及掩耳之势，将周天衣整个人拦腰斩断，狂暴的剑气炸开，只见周天衣整具肉身都在一瞬间炸为粉碎。

　　原本修炼到周天衣这种境界，早就已经是不死之身了，想要死也是极为困难的，周天衣的身体就算化为最细小的颗粒，也可以再次组合，只不过会元气大伤而已，但是这三千根情丝所汇聚而成的剑气，恐怖到了极点，就连那些最细小的颗粒也要重重斩杀一遍。

　　周天衣的惨嚎声响了起来：

　　“太上掌教，救我！”

　　伴随着周天衣的声音，一道庞大的太极图案翻滚而出，将三千情丝所喷吐出来的剑气，给彻底拍碎，周天衣这才躲过一劫。

　　只见周天衣的身体再度凝聚起来，全身上下的肌肤，都泛着一种纸色的苍白，他原本足足拥有四万七千条九天圣龙之力，如今却是被生生地打到了三万条九天圣龙之力了，损失惨重到了极点了。

　　“这一股气息，是玉皇大帝与音家魔女的，他们两个人对于空间的手段的造化，却是我这‘圣易大周天挪移符’不能够比拟的，没想到‘行者大圣’将玉皇大帝与音家魔女的三千根情丝，日夜温养在他的齐天世界，如今又布成大阵，竟然有如此厉害的力量，周天衣，虽然你办事不力，但是却探清了苏若邪的一些底牌，进来吧，我为你恢复神通……”

　　那一道声音带着一股神秘，玄奥莫测的气息，给人一种捉摸不定的感觉，周天衣听到这一句话，感激涕零，眼泪鼻涕糊了一脸，丑态毕露，如果不是这一道声音给与他无穷的信心，他的道心早就崩碎动摇了。

　　别的不说，实力从原本的四万七千条九天圣龙之力降到了三万条九天圣龙之力，而且失去了‘周天圣衣’，毕生的心血，换做谁，又有几个能够承受得了的？

　　就连在上古之初，‘诸葛武圣’与‘懿圣’大战，几次眼看着就要胜利的，但是却都功败垂成，心中道心动摇，再也无法寸进一样，可见这种打击，是多么的厉害。

　　周天衣一连磕了九个头，连忙朝着八卦圣山的深处飞去……

　　通天圣殿之内。

　　苏若邪松了一口长气：

　　“虽然没有杀了周天衣，但是却也将其重伤了赶走了，现在应该无忧了，没想到这‘三千情丝剑阵’竟然如此的厉害，看来玉皇大帝与音家魔女两个人的实力，已经强到难以想象的程度了，如果两个人联手，就连‘行者大圣’完全都不是对手，不然的话，当日‘行者大圣’也不会出手偷袭，打下他们三千根情丝之后，就逃之夭夭，再也不敢出现了。”

　　一想到这里，苏若邪觉得由好气又好笑，能做出这种极品事儿的人，也就只有‘行者大圣’了。

　　玉皇大帝想必一生最憋屈的就是‘行者大圣’这一件事了。

　　三千根情丝，在那一道空间游荡了片刻之后，又再度回到了‘通天圣殿’的‘三千情丝剑阵’的所在之处。

　　龙娃与凤娃，身上翻滚着极其可怕的庞大药力，要知道两个人不知道吞服了多少颗当年‘太圣’贴身的炼药童子所炼制极品圣丹，虽然品质不及‘太圣’亲手炼制的，但是能够让‘行者大圣’拿走的，定然也是难得的极品丹药。

　　只见一股股玄妙而庞大的药力，注入了天苍煞的体内，天苍煞身上的伤势就以肉眼可见的速度愈合，在一个须臾之间后，天苍煞已经完好如初了，一想起刚才那一道‘纳音大玄杀’的恐怖威势，天苍煞的眉宇之间，也不由得有些凝重了。

　　“这周天衣太厉害了，都是我的错，差点害得邪子大圣都要跟我一起陪葬。”天苍煞苦笑道。

　　苏若邪摇了摇头：

　　“这没有什么，要是没你的话，我还得不到这一件‘周天圣衣’呢，以防护能力为主，倒也不错了。”

　　苏若邪说话之间，立即将自己的神念融入了‘周天圣衣’之内，细细地将‘周天圣衣’给感悟了一遍。

　　苏若邪心头一惊，原来‘周天圣衣’会有如此厉害的防御力，是融入了一道太古大神通的一部分，乃是出自于医门扁家的《大防护术》，这一门大神通就算是现在的扁家，也是失传的，而周天衣机缘巧合之下，得到了一小部分，炼化其中，然后配合《圣易大道》当中的‘天衣无缝’，组成了‘天衣无缝阵’，乃是‘周天圣衣’内最强大的防护法阵，只要催动起来，所有的防护法阵也都会在同一个时间被推动起来。

　　“好！”苏若邪心头一喜，看来这一次真的获益匪浅了，虽然对自己的实力没有太多的帮助，但是凭着这一道《大防护术》，却是可以建立自己与医门扁家一定的基础，而且有些神通只要得到了一小部分，想要再得到其他部分，就不会那么难了。

　　苏若邪能够感觉到这《大防护术》的可怕，从之前周天衣可以视若无睹的进入自己三个大阵的围攻，只能激荡起一丝丝细小的波纹就可以看出，如果不是周天衣知道了李太天有一大部分就是死在那一道《阿鼻圣魔八叩首》的事，他也不会金蝉脱壳，让‘周天圣衣’代自己接了那一拳，这一道金蝉脱壳的手段，也是《大防护术》的其中之一，或者说，镜像化身。

　　得知了这一切，苏若邪收起了对于‘周天圣衣’的感知，站起身道：

　　“走吧，心家心魔宗是在大洪皇朝乃是大荒皇朝？”

　　天苍煞此番被重伤，被龙娃与凤娃以大神通融入药力，恢复了力量，也因祸得福，突破到了周身若地的境界又再度上涨了四百条九天圣龙之力，每一次的进步，都是对他一种极大的肯定。

　　“自然是大洪皇朝，大洪皇朝，由天魔宗与心魔宗执掌了一半的权利，而大荒皇朝则是由音魔宗与修罗宗执掌一半的权利！”天苍煞的语气之中，带着一股怒意，显然心魔宗许多人，不知道给自己带来多少羞辱，要知道想天苍煞这样的人，自小运气不好，要遭到多少嘲笑跟白眼。

　　只不过如今天苍煞凭着自己的意志，到达自己如今的实力与地位，却是受许多魔族中人尊敬。

　　魔族中人虽然讲究随性而为，强者为尊，但是对于意志力坚定之人，更是极为推崇，崇拜，因此，天苍煞不管是在大洪皇朝还是大荒皇朝，都有不少的魔族人民崇拜他，供养他，信仰他。

　　而天苍煞也尽自己最大的能力，保护这些信仰他的黎民百姓。

　　圣者，又此而来，能够成为圣者之人，都是受到了一部分人群信仰，才有资格成圣，就好像李太天、周天衣，无一不是在年轻时候，积累功德，让世人敬仰朝拜，才凝聚了庞大的信仰之力，成为圣人的。

　　只不过这样的圣人已经变味了，世人是因为他们的力量而朝拜，而信仰，而供奉，而不是因为他们的心，他们的品质，他们的品德而虔诚，而尊敬。

　　所以他的力量远远没有太古时期那些大圣来得那么强大，根本就难以企及。

　　“好，既然如此的话，就先去大洪皇朝。”苏若邪将‘通天圣殿’收入了自己的眉心，与天苍煞两个人朝着大洪皇朝的方向赶去，为了防止有圣易道的人再度追杀过来，苏若邪几乎背后的‘奢比血翼’全力展开，飞行，只见一刹那之间，苏若邪与天苍煞就飞出了千万里之遥。

　　如果不是苏若邪与天苍煞两个人都修炼了《刑天巫诀》，肉身强悍，这种恐怖的飞行速度，所造成的风压，就足以让他们重伤了，‘奢比血翼’的力量，由此可见一般，人体不比法宝，可以极速飞行而不受到损害，除非肉身强悍到一定的程度，从某种意义上来讲，巫族中修炼极高的境界，就是一件人形法宝，强得可怕。

　　短短的，不到一日的时间，两个人就已经进入了大洪皇朝的地域之内了。


第八百零八章 谦谦君子

　　大洪皇朝。

　　与许老所记载的一样，国富民强，比起一元之州，也差不远了。

　　到处都是山清水秀，武风浓烈，寻常一个老百姓，也都有武帝的实力，可以说是全民皆兵。

　　在太古、上古之初时，一元之州也是这等盛况，但是一元之州，人口太多，崇尚武风，就容易引起叛乱，所以从上古之初过后，诸子百家还有那些新起的皇朝，都压抑武风，一点一滴，一直到现在近古，几乎让一元之州的黎民百姓，只有一身的气力，驱使其当苦力，做却没有任何的炼武神通。

　　一元之州的情况，不容乐观，各大世家关系盘根错节，理都理不清，虽然黎民百姓的整体水平下降了不少，但是这些世家的力量都在膨胀，每一个世家都在你争我夺，互不相让。

　　而大洪皇朝则是有四个部分组成。

　　一个天家，天家皇室；一个是天家，天魔宗；一个是心家，心家皇室，一个是心家心魔宗。

　　风水轮流转，皇帝皇后轮流做，四方互相平衡让也让大洪皇朝发展得极快，在太古之时，有不少的圣人都有到大洪皇朝，大荒皇朝进行游历，传播人族文化，知识，让魔族人民获益良多。

　　苏若邪将自己的感知扫荡了一下，就可以看到一座座夫子庙，里面供奉的‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’‘蝶圣’‘太圣’‘墨圣’‘惠圣’‘邓圣’‘公孙大圣’等等……

　　可以看出，这些一元之州的太古大圣人物，给魔族带来的恩惠，是千秋万代的，以致于他们才会这样一代一代的讲他们供奉下去，谨记在心，无人敢对夫子庙的圣像不敬。

　　“大洪皇朝……”苏若邪看到这一幕，心中感慨，在一元之州，无数的黎民百姓，在无数诸子百家的言语之下，一直把魔族当成了牛鬼蛇神一样，都是大奸大恶之徒，把魔族彻底的恶魔化。

　　要知道，一元之州与大洪皇朝相距万亿里，很多人就算是走上一辈子都是不可能到达的事情，更别说什么了，而且一部部从诸子百家流传下来，由纵横家编著的游历书籍，都已经相继失传，或是被隐藏了下来，秘而不传，导致了在这当中有诸多的误会，越结越深，苏若邪知道，如果想要让人族、魔族、妖族和平相处，无疑是痴人说梦，根本就是非常难办到的事情。

　　然而就在这时，苏若邪将一道清脆的声音，收入了耳中，这一道声音每一个音节，仿佛珠玉落盘一样，十分的好听，蕴含着一种儒家的深意与道理。

　　“父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承！”

　　苏若邪连忙将这一道声音的人影，融入了自己的识海之中，心中一惊：

　　“居然是她！”

　　只见一名女子，站在一个高台上，身着儒袍，一头长发扎起了一条长长的马尾辫，放在身后，这女子素面朝天，明眸皓齿，神采奕奕，仿佛一朵纯净的白莲般，谦谦君子，言行举止之间，都散发着一股磅礴无私的文思精气，扩散在人群之中，极有感染力，在这高台下，盘膝坐着老老少少魔族百姓一共有几万人，每个人都在仔细聆听。

　　然而就在这时，一道不和谐的声音响了起来，只见一名俊美的少年，身穿无数妖魔乱舞的黑袍，身上散发出一股跋扈的气息，看起来给人感觉就是风流倜傥，张狂无边的人物，此人落到了高台之上，尖锐道。

　　“哦？这位姑娘，如此高见，那么我倒要问一问，这父母命，行勿懒，如果父母让我们做的事，是不好的事情，难道我们也应该去做吗？父母教，须敬听，父母责，须顺承！如果父母教我们不好的，我们也应该去听吗？如果父母责怪得不对，我们也应该接受吗？”

　　“既然你知道是不好的，又何必去做呢？”女子淡淡一笑，言语柔和犹如春风，一下子就化解了这一名俊美少年的攻势。

　　“哼，简直就是荒谬，人年少之时，心灵纯净，父母就是启蒙老师，又岂是每一个父母都是千般好，万般好的，父母也有好坏之分，岂能够一概而论！”俊美少年话锋一转，从另外一个角度进行攻击。

　　“这就是人道精神了，需要人人传承下去，什么是好，什么与不好，这位公子，若是有耐心，就请在一旁听我说完，若是觉得我说得有什么不对的地方，再请赐教！”女子温润如玉，并不与人争锋，语气柔和如水，沁人心脾。

　　原本这一名俊美少年是前来挑衅的，却被女子再度用语言化解，没有再多说什么，大袖一挥，直接盘膝坐在高台之上，准备听女子讲课，再行反驳。

　　“冬则温，夏则凊，晨则省，昏则定，出必告，反必面，居有常，业无变……”

　　女子每一句话，都蕴含着生活小事，但是又带着许多人族的道理，根本让这一名俊美少年无处反驳。

　　刚才能够反驳，只是因为第一句，断章取义的效果而已。

　　“己有能，勿自私，人所能，勿轻訾，勿谄富，勿骄贫，勿厌故，勿喜新，人不闲，勿事搅，人不安，勿话扰……”

　　“人有短，切莫揭，人有私，切莫说，道人善，即是善，人知之，愈思勉，扬人恶，即是恶，疾之甚，祸且作，善相劝，德皆建，过不规，道两亏……”

　　“恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长……”

　　女子讲到此处，突然那一名俊美少年突然跳了起来，哈哈大笑着，因为女子每讲几句话，就引经据典，让其无法反驳，但是这一句话的时候，却是让这一名俊美少年一下子来了精神。

　　“好一个恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长，敢问姑娘讲的可是儒家经典人道文章？”俊美少年问道。

　　“自然是。”女子应道。

　　“那好，儒家经典人道文章，既然如此讲到，那么我就举一个最近的例子，邪子亚圣，不，此刻应该成为邪子大圣，他得到一元之州，百圣庙内，诸子百圣的承认，那么邪子大圣曾经说过一句话，君子秉性，有恩报恩，有仇报仇，在中千世界，邪子大圣，不知道杀了多少，曾经对他苏家下毒手的各大世家，如今你却是，恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长，我可不见得邪子大圣有这么宽容将这段仇给忘掉过，你这儒家经典人道文章，可是有极大的出入了。”

　　俊美少年一句话，立即在人群之中，引起轩然大波，苏若邪成名已经半年的时间了，震惊大千世界，各种关于苏若邪的一切，都被挖出来，且不说真假，但是有些东西定然不是空穴来风的。

　　“人总是在一步一步成长，并不是每个人出生都是大圣的，而且，这一位公子，怨与仇，并非是一个意思，差之毫厘谬以千里，邪子大圣那是满门被灭的血海深仇，不共戴天，若是不报此仇，那就是懦夫所谓，君子秉性，正直、仁爱、勇气、智慧，柔是如水，烈时如火，能屈能伸，恩怨情仇，泾渭分明，此等大仇，邪子大圣又岂能不报？”

　　女子嗓音温纯，将这一片人群的哗然之音给压了下来，要知道，要以平静之音，压制喧哗吵闹之声有多么困难，而女子的几句话，就将人群的讨论喧闹给压了下去，继续道。

　　“而且，自邪子大圣，进入大千世界以来，你可见邪子大圣，前往各大世家寻仇而去？一得到百圣庙的承认，邪子大圣便前往黄州，拯救黎民于水火之中，当日我与我弟弟，便是邪子大圣救下的普通百姓之一，邪子大圣不仅没有嫌弃我们贫寒困苦，出身卑微，命贱如草，还将一生文思感悟，传授于我们，而后飘然离去，不求回报。”

　　“当日，邪子大圣以生死道人之名，不知道拯救多少生灵，其大功德谁人能比？若不是有人认出生死道人身上的‘六腑圣石碑’，恐怕到现在还没有人知道，生死道人，就是邪子大圣！”

　　“邪子大圣，厚德载物，一心希望能够人族、魔族、妖族黎民百姓能够和平共处，许下大宏愿，希望天下苍生，平而为一，互相扶持，公子，你可有什么疑问？”

　　女子不是被人，正是陈树树，虽然苏若邪不知道陈树树为什么会出现在这大洪皇朝，但是看着陈树树此刻的气质，已然大变，成竹在胸，信心十足，看来已经得到了自己的文思真传了。

　　陈树树语言温和，但是在俊美少年听来，仿佛一种庞大的道理压了下来，让其根本无法辩驳。

　　顿了半天，俊美少年这才低下头来，耸了耸肩，道：

　　“好吧，看来老祖宗把你抓到这里来，让你讲这些课，还是有些道理的，我就不为难你了，以后大洪皇朝，不会有人阻止你开课讲学，从今天开始，心魔宗上上下下，都给我仔细倾听了！不想听的也别来打扰！”

　　儒家经典，奥妙精神，一字之差，往往意思就变了很多，陈树树在讲课之时，极为耐心，字字解释，句句引经据典，语锋犀利，直指人心，在大洪皇朝，已经有了不小的声望了。


第八百零九章 心魔宗

　　陈树树能在短短数月之间，就有了今日之成就，苏若邪心中很是欣慰，在几个月前，陈树树还只是一名只会保护弟弟的小女孩，但是在几个月后，却已经能在魔域这种随时都有可能让她丧生的地方，以她纯净的心灵，在讲述着一篇篇儒家经典，教化魔族人民，这是需要多大的领悟能力，需要多大的勇气？

　　苏若邪将自己当时毕生的领悟传授给陈树树跟小武，就是希望他们能够有自保的能力而已，并没有想到，他们日后能够多大的作为，陈树树在这里，那小武呢？

　　似乎感觉到苏若邪的注意力放在了陈树树的身上，听到陈树树所说的话，天苍煞愣了一下，惊奇道：

　　“此女，在数月前，被心魔宗的老祖宗给带回来的，当时我们也以为可能又是一名修炼《心魔圣法》的绝对精英，但是却没想，此女一来，连心魔宗老祖宗的面子都不给，帮助了许多魔族中的黎民百姓，后来心魔宗的老祖宗，也就随她去了，近日，她一直都在开课讲述着人族儒家经典人道文章，一开始只有几个人听她的课，这才短短的几天时间，居然已经汇聚了数万之众了……”

　　“哈哈哈，想不到，邪子大圣当日一念之仁所救下来的人，竟然会成为心魔宗老祖宗最看重的人，看来这一次，想要从心魔宗拿去巫族的重宝，也不是完全没有机会了。”

　　苏若邪摇了摇头，重声道：

　　“这件事没有这么简单，心魔太子是不会这么白死的，这笔账还是要算到我身上，陈树树是陈树树，我是我，心魔宗的执牛耳者，看重的是陈树树那纯净的心灵，纤尘不染，意志坚韧，看来的确是有想要让陈树树继承心魔宗那《心魔圣法》的想法，现在只是利用红尘历练陈树树。”

　　苏若邪明白，虽然自己对于陈树树有恩，但是这并不意味着就要让陈树树为自己牺牲什么，巫族重宝，自己可以拿回来，自然要靠自己，而且她并不想让陈树树知道自己已经到达了大洪皇朝。

　　在当日，苏若邪传授给陈树树以及小武神通的时候，在他们体内融入了自己的本命精血，以及庞大的文思经验。

　　在心魔宗老祖宗以及天道妖殿老祖宗两个人同时看到，分别出手，一人带走了陈树树，一人带走了小武。

　　如今姐弟分离，相距万亿里之遥，可能今生今世在也无法相见，陈树树并不气馁，她自从知道了苏若邪的意志之后，她就已经明白，弟弟迟早有一点都要靠自己成长起来，不能总是靠她保护。

　　而且她也想要把苏若邪的意志，贯彻，传承。

　　在陈树树被心魔宗老祖宗带来魔域的时候，心魔宗老祖宗就把一些诸子百家在太古之时，遗留在魔域中的人道经典文章，让陈树树阅读领悟。

　　陈树树所表现出来的领悟能力以及理解能力，结合苏若邪的毕生文思经验，让其在文这一道上有了极高的造诣，所以陈树树就开始实现自己的心愿，开始边学习，边感悟在魔域的生活，帮助黎民百姓，丝毫不借助心魔宗的力量，凭借着自己的实力，走到今日的地步。

　　也许数万人的学生并不多，但是迟早有一天，陈树树会在这一片广阔的魔域开枝散叶的，自己此刻降临，对于陈树树来讲，未必是一件好事。

　　“也对，看来这个陈树树得到你的全部传授之后，气运也变得无比浓烈了，竟然能够让心魔宗的老祖宗给看上，要知道，现在这心魔宗的老祖宗，可是可以媲美‘孔圣’的首席大弟子的存在啊，只不过并不出世而已。”天苍煞有些羡慕，自己跟苏若邪在一起这么久，也不见自己的气运有什么样的改变，依然是那么的倒霉，厄运……

　　“走吧，天魔宗已经有人感应到你的到来了，我们先进去天魔宗再说吧。”

　　苏若邪的到来，虽然只是到达了魔域的边缘而已，但是却瞒不住那些镇守在魔域之中的大神通者，至少苏若邪与天苍煞在一起的时候，根本是无法避过他们的眼睛，除了在‘通天圣殿’内。

　　苏若邪刚才看到陈树树，也是通过自己的感知，方圆三千万里的一切，都能够看得清清楚楚。

　　贩夫走卒，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往……

　　大洪皇朝的建筑，与一元之州，并没有什么不同之处，只不过在一些服饰，图案方面，比起一元之州，更加的张狂，赤裸，一切讲究随性而为，女子穿着极为裸露，只遮住要害部位，男子身着狰狞铠甲，又或者奇装异服，这些要是换作放在一元之州，女子定然会被认为是道德败坏，男子则为被成为入魔极深，反正这是两个种族之间的成见，想要将其化解，只能从文化入手！

　　武只能打天下，文才能安天下！

　　因为陈树树是一个比较特别的存在，这才引起了苏若邪的注意，而且还是因为陈树树的声音，带着一股特有的纯净气息，想必这也是心魔宗那老祖宗看上陈树树的原因，心灵越是纯净的人，越不容易受心魔影响，如果要以心魔乱敌人心神，自己就必须先抵挡得了心魔的入侵。

　　就好像苏若邪之前在小千世界修炼的《明王录》一样，每召唤出一尊明王，就必须先承受召唤出明王之前的心魔，承受过后才能召唤出明王一样，这是一个道理，如果承受不住，就会被明王吞没。

　　而陈树树的心灵坚毅，从在黄州的时候，看其保护弟弟，以柔弱的身躯，以冰雪捂在身上，以体温融化雪水，喂养弟弟，忍受常人难以承受的寒冷，就足以看出其心智如何的坚韧。

　　苏若邪点了点头，再看了陈树树一眼，便朝着天魔宗的方向腾飞而去了。

　　正在讲课的陈树树，恍惚之间，看向了苏若邪刚才所存在的方向，愣了一愣，心头苦笑了一声：

　　“奇怪，以我到这样的境界，头脑清明，任何事情都无法干扰我的识海，刚才怎么会有瞬间的恍惚？”

　　心魔宗内。

　　在一处，一道心脏形状的祭台之上，周遭盘旋着一头头无比恐怖的心魔，每一头心魔都无比的厉害，不仅仅会从幻象上蛊惑敌人，还会施展出各种神通，各个都是九劫神人巅峰的境界，环绕在这祭台之上，狰狞嘶吼着。

　　在这一道心脏形状的祭台之上，有一方不足丈许的石头上，置放着一道血玉。

　　这一道血玉，正是‘祝融血玉’，乃是巫族血宝之一，置放在心魔宗一万多年有余，但是却没有任何的反映，尽管心魔宗费尽心思，依然无法从其中窥探出一二的奥秘，只知道这一道‘祝融血玉’，可以抵御任何心魔，仿佛太阳之中的一缕本源一样。

　　然而就在苏若邪进入魔域的瞬间，这一道‘祝融血玉’就有了极大的反映，散发出浓烈的火光，散发着一股炙热的力量，惊动了心魔宗上上下下的大神通者。

　　“看来，这一道巫族重宝，是属于巫族的，不管我们再怎么研究，是别人的，始终是别人的，留着对我们来讲毫无益处，还会被其他三大魔宗觊觎着，不知道诸位有何想法？”一名老者的声音缓缓荡漾开来，他的声音，给人一种无力嘶哑的感觉，仿佛疲惫极了的人，才会说话的话，让人听得不由得觉得他仿佛要死了一般。

　　“我们当初只得到这一件血玉，如果能够得到巫族的神通篇章，领悟参悟之后，也许能够操纵这一件血玉也说不定，唉，无奈啊，你看那冥河大帝，得到了巫族玄冥氏的至宝，而且还得到了部分神通，就能够召唤出千眼千手破灭魔尊，何等恐怖，一击之下，人族几千万大军瞬间陨灭，就连苏若邪之妻，苏芍药都要以同归于尽的手段，才能够将起彻底杀死……”另外一名心魔宗的长老叹息道。

　　“这一件血玉虽然对我们没用，但是对于邪子大圣却是大大的有用，你们看树树这孩子，得到了邪子大圣毕生心血的传承，成长的速度，前所未有，连老祖宗都极为看重，不准我们为难树树，还要时时刻刻保护树树的安全就知道了。”

　　这一名长老的意思很明显，就是不要为了心魔太子而去跟苏若邪作对。

　　“哼，心魔太子可是继天苍煞之后的魔族新秀，非同小可，被苏若邪给杀了，尸骨无存，要是我心魔宗还忍得下这一口气的话，我心魔宗颜面何存？”另外一道声音，响了起来，充满杀伐的气息。

　　“你别忘记了，是心魔太子自己受到了李太天跟周屠龙的蛊惑，前去截杀邪子大圣的，后来老祖宗也推算了，心魔太子是死于‘行者大圣’之手，你要是真想争这个颜面去杀了‘行者大圣’便是了。”开头将出第一句话的老者，平淡地朝着是这一名想争一口气，一个颜面的长老道。

　　“你……哼，这一件事，我们做不得主，就由老祖宗亲自定夺吧，现在我魔族联合妖族，与人族正全面开战，你也不怕邪子大圣得了这一件巫族重宝，反过来杀我魔族的儿郎？”那名长老冷笑了起来。

　　“这就不劳你费心了，邪子大圣能够教出像陈树树这样的一个弟子，我相信他的品性，而且他的大宏愿就是希望能够让魔族、妖族、人族可以融洽的在一起，他是不会违背自己的大宏愿的。”老者道。


第八百一十章 天魔宗

　　就在心魔宗内，在为如何对付苏若邪而争执不休的时候。

　　苏若邪已经在天苍煞的带领之下，来到了天魔宗。

　　天魔宗的山门，是一具具白骨堆积而成的山门，魔族为什么会被妖魔化，其实不是没有道理的。

　　因为魔族的人，死的时候方法不一样，天魔宗是魔族人民的信仰，所以人民死了之后，总希望自己可以死在天魔宗的山门之上，所以每个人临死之间，都会将自己的不甘的意念散发出来，融入天魔宗的山门之中，然后自己凭着最后一丝气力攀爬，将自己身上最后的一丝血肉的力量，一点一滴的献祭出去，看着自己生生地化为白骨。

　　看起来虽然有些残忍，但是却是一种大意志的表现。

　　不然的话，以天苍煞的大意志、大毅力，也不会感染那么多人去信仰他。

　　魔族讲究随性而为，也讲究一个人的心志。

　　心志坚韧的人，都是极为难得的！

　　天魔宗的山门，从太古至今，堆积了亿万人的尸骸，给人看了就是一种毛骨悚然的感觉。

　　其实天魔宗就是无数信仰天魔宗的魔族黎民百姓的心中的归宿，只不过以这种方式死亡，人族难以理解的。

　　就好像魔族中人不理解人族之中那繁复的土葬当中繁文缛节一样。

　　人死之前，都会有一种不甘，信仰天魔宗的魔族人民，将这种死前的不甘不屈的意志融入了天魔宗之内，以表示自己对于天魔宗的虔诚敬仰。

　　而天魔宗也将这些人的魂魄，进行投胎转世，继续为人。

　　死亡的方式，各有不同，就好像大辽皇朝被那些辽皇圣鹰吃掉，带入辽皇界，佛界当中，坐化涅槃，天魔宗死前的意志，人族的土葬，大羯皇朝圣火教的火葬等等诸多死后的处理方法，数不胜数。

　　从太古至今，无数信仰天魔宗的黎民百姓，一次又一次的生死轮回，一次又一次的意志融入，汇聚了极其庞大的信仰，这天魔宗的山门拥有极其可怕的力量，比起圣易道的‘八卦圣山’丝毫不弱。

　　苏若邪一下子就看了出来，这天魔宗的山门，就是一件真正的绝品圣器，从太古传承至今的绝品圣器，差的是机缘，就能够成为大圣器般的存在，这一件天魔宗的山门，名为‘白骨圣山’。

　　苏若邪从这‘白骨圣山’上感受到庞大的意志，只要这意志爆发出来，就算是像‘行者大圣’那样的人物，也绝对不好受，要知道‘行者大圣’可以说是如今站在大千世界实力金字塔的尖端人物，没有一点丝毫的水分！

　　不管是太上道、圣易道、逍遥道、冲虚道，还是天魔宗、修罗宗、音魔宗、心魔宗，又或者是天道妖殿、洪荒妖殿、远古妖殿、鸿蒙妖殿，像这种从太古到近古都屹立不倒的道门、魔宗、妖殿，都是有着自己恐怖的底蕴。

　　‘白骨圣山’山门，站着一名名精神矍铄的天魔宗弟子，全身上下，精血沸腾，力量高强，一个个至少都是六劫武仙的境界。

　　看到天苍煞的目光之中，充满了敬意，这一位天苍煞，简直可以说是整个大千世界的奇迹。

　　一次又一次的浴火重生，从无数的艰难困苦爬过来，在魔族之中，已经有不少得到人族诸子百家一些传承的文人士子，将天苍煞一生的事迹，编著成一本书，名为《天苍煞传》，供魔族黎民百姓阅读。

　　可以说，天苍煞之名，在魔族之中，无人不知，无人不晓。

　　大洪皇朝与大荒皇朝没有说谁是正统，只不过就是分为不同的魔族强者执政而已。

　　不像一元之州与大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝之间的关系，因为一元之州有诸子百圣的存在，所以血统纯正，对于大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝自然会有极大的偏见，然而大洪皇朝与大荒皇朝，都是属于魔族，所以自然也就没有什么偏见，只不过就好像把一个皇朝，分成两个皇朝来管理一样，就好像一元之州里面有两个皇朝，不同的诸子百家效忠，就是如此。

　　天苍煞这一生极为孤苦，毫无朋友，就算有朋友也都因为跟天苍煞在一起，而被他的气运所克死，像他这种大厄运、大霉运之人，不伤自己，必然会伤到他人，所以一般人，没愿意跟天苍煞在一起，就算那些气运不会被天苍煞克制的强者，也不太愿意，谁愿意跟一个随时都有灭顶之灾的倒霉鬼、厄运鬼在一起？想想就知道了。

　　而苏若邪竟然敢与天苍煞在一起，所以这些天魔宗的弟子，眸子之中，自然也带上了一缕钦佩，可以让天苍煞看上眼，并且交为朋友的人，必然不是一般人。

　　同时，也带着一丝疑惑，因为能够让天苍煞带回天魔宗的人，苏若邪是第三人，前两个都已经死了，就不知道眼前这个人，会如何？

　　“见过‘阿鼻圣魔’。”整个天魔宗山门，数百名弟子，齐齐朝着天苍煞下跪行礼。

　　天苍煞只是点了点头，带着苏若邪步入了天魔宗之内。

　　这一座以白骨堆砌而成的巨山，极为玄妙，踏入了扇门，苏若邪发现，就连地板，墙壁，一切的饰品，都是以人的骨头堆砌雕琢而成，这些骨头的骨质晶莹，至少都是阳神级别的人物，经过神通禁制，连接在一起，极其坚固，就算是踏入无劫炼圣境界的强者，全力一击之下，未必能够将其打开一个豁口。

　　一条以白骨铺成的大道，这些都是一些山门之中，冲击阳神、阴神境界失败的弟子的骨骼，铺成的，带着一股一将功成万骨枯的意味。

　　当越走越进去的时候，苏若邪便感觉到周遭那些骨头的等级就越高，如果说之前，面前那些，是在冲击阳神境界、阴神境界失败的话，那么到后面，就是一些在七劫、八劫、九劫神人境界，终生停滞，最后消散于天地之间的人。

　　并不是每个人都能够很轻松的感悟大千世界那些阳神阴神境界的劫数，一个不小心，都是身死道消，更别说冲击炼圣境界了。

　　伴随着越走近天魔宗的大殿，两边的守卫，还有一些巡逻守卫的实力，也从无劫神人到五劫神人之间相继提高。

　　到最后，到达了天魔宗大殿。

　　一具具高有万丈的巨人骸骨，顶着巨大的天魔大殿的支柱，一共有七十二具，苏若邪微微眯起了眸子，这每一具巨人骸骨生前，至少都是十二劫炼圣的恐怖存在，看来是冲击圣级境界失败，陨落了，他可以感受到，这七十二具骸骨，隐隐之间，凝聚成一股无比恐怖的地煞大世界，随时都可以发动，用来镇杀敌人。

　　自天魔宗大殿入口两边每个人都是炼圣级别，几乎都是早已经知道了苏若邪的到来，站在两边，恭迎苏若邪。

　　“见过邪子大圣！”

　　苏若邪微笑道：

　　“不必多礼！”

　　从大殿的入口，所站的无劫炼圣到大殿最后那一道天魔宗宗主宝座之下的十二劫炼圣，足足上千人，这是一股极为恐怖的力量，苏若邪也知道，有更多的强者在暗中偷窥。

　　坐在天魔宗宗主宝座的男子，是一名长得极为硕壮魁梧的男子，国字脸，有一种说不出的坚毅。

　　当日天魔宗宗主‘天魔大圣’曾经出现在与人族大战的战场，苏若邪自然也知道这一件事，所以便感觉到有些迷惑。

　　“哈哈哈，天苍煞，这一回你可是立了大功了，竟然把邪子大圣请到我天魔宗来，我天魔宗上下，可是因为邪子大圣的到来而蓬荜生辉啊。”天魔宗宗主哈哈大笑了起来，一身魔袍飞舞，彰显出魔族特有的张狂气息，见苏若邪眸子之中一闪而过的疑惑，天魔宗宗主便解释道：

　　“‘天魔大圣’现在已经算是我天魔宗的上一任宗主了，毕竟与人族面前开战，不是我魔族的全部意志，在魔族之中，同样也有跟你们一元之州的人族一样，被称为鹰派与鸽派，我们正是鸽派，向往和平，而鹰派，他们就喜欢争那些徒有的虚名，这一次与人族的全面开战，让我魔族战士损失惨重，所以这天魔宗宗主之位，就由我来担任了，我名为‘天释一’，魔族当中，别人都称我‘释一魔圣’。”

　　苏若邪听到了‘天释一’的解释，立即就明白了这当中的关隘，看来如今在天魔宗所留下来的这一脉，都是鸽派的人了，他们向往和平，并不喜欢挑起战争，喜欢韬光养晦的积蓄，不像现在鹰派的人，那般激进，苏若邪点了点头，心头一动。

　　“这‘天释一’不简单，能够看得清楚大势，知道保存魔族一部分的生力军，没有全面投入于和人族大战之中，坐上宗主之位，就算‘天魔大圣’回来，也奈何他不得了。”

　　了解了‘天释一’些许，这些念头从苏若邪的内心一闪而过，苏若邪躬身行礼，不卑不亢，道：

　　“见过天魔宗宗主！这一场战争，也许是命中注定的，谁都无法化解，就不谈它了！”


第八百一十一章 洪皇

　　苏若邪乃是大圣！

　　是真正的大圣者，可以与百圣庙任何一名圣者比肩，若是在人族之中，对于同一个种族的长老，行礼，这是因为长辈与晚辈之中的礼数，是必须行的。

　　但是人族与魔族、妖族，自太古以来，就不怎么合，除非是一些真正大无私，在人道文章、武术、道术、功德上做出无数大贡献的人，才会得到三族的共同认可与尊崇。

　　而此刻，苏若邪竟然向‘天释一’行礼，让‘天释一’却也有些受宠若惊，不过很快的‘天释一’便回过神来，笑道：

　　“难道邪子大圣不像化解这一场大千世界中三大族的大劫难吗？”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“并非不想化解，想要大治必然要先大乱，乱世当用重典，只不过天下人族也好，魔族、妖族也罢，各自为典，各自为天，以我蝼蚁之力，岂能回天，若想平定，必然要强大自己的力量这才是根本，道理，道理，有道才有理，道就是力量，然而有力量的理，才是真理。”

　　没有力量，说什么道理都是显得可笑。

　　苏若邪的言下之意很明显了，就是要得到了心魔宗的‘祝融血玉’，才能增加其力量。

　　‘天释一’对于苏若邪的话，很是赞同，魔族自太古积蓄下来的力量，如今有一半已经被‘天魔大圣’这一干鹰派给带走了，八百亿魔族大军，都已经齐齐降临在一元之州了。

　　诸子百家，绝对不允许让魔族、妖族入侵到大千世界，伤害到大千世界的黎民百姓，如果真的被魔族、妖族攻入了一元之州，他们诸子百家那些平日里宣扬魔族、妖族残暴，自己神勇的形象也会在瞬间破灭。

　　可以说这一次魔族、妖族的联合攻打，四大道门的精锐齐出，各有恐怖的大神通者压阵。

　　只不过魔族与妖族联合，非同小可，八百亿魔族大军，八百亿妖族大军，也幸好一元之州极其广大，从各大世家，调动兵马，这才将战争止于收城，也是当日苏若邪所降临的那黄州收城。

　　大桀皇朝更是调动国库中的无数存粮，前往黄州，吕圣暴毙，吕家迅速被推上了一名傀儡执掌，吕家无数年来的积蓄，都被大桀皇朝征用，毕竟是中古才传承下来的世家，比不上拥有深厚底蕴的其他世家，根本无法抵抗。

　　吕家、乾家、申家、火家、欠家、辰家、翼家、良家、况家的所有世家子弟，被调动起来，派往前线，抵挡妖魔大军。

　　结果可想而知，九大世家的子弟，自然也只有当炮灰的命，作为去抵消妖魔大军的兵马数量。

　　为了抵挡妖魔二族的大军，九大世家的战士，全部阵亡，再加上其余世家的兵马，人族已经死伤了有一百亿的战士了，魔族、妖族各损失五十亿，而这一场战争还只是刚刚拉开序幕而已。

　　“好，邪子大圣果然是快人快语，既然如此的话，那我天魔宗也只能够尽力了。”‘天释一’长笑了一声，极为痛快的就答应了苏若邪。

　　苏若邪剑眉一挑，有些疑惑：

　　“哦？天魔宗为什么要无条件帮我拿到心魔宗的巫族重宝？”

　　‘天释一’听到苏若邪的话，笑意变得更加浓烈，道：

　　“自太古之初以来，诸子百家一个个定下一条条大千规则之后，再也没有人能够在大千世界定下新的规则，然邪子大圣出生在近古，却能够媲美太古圣人，可见又是一个新太古的演变，我只希望日后大千世界开辟出新的一太古，也有我天魔宗的功劳在内。”

　　“俗话说，打江山容易，守江山却是难的，我天魔宗历代圣祖将这一份基业给传承了下来，总有激进派跟守成派，我就是那一个守成派的，别的都不求，只求能够守得住这一份祖宗的基业，就已是万幸了，身为一宗之首，总要有一定的魄力跟眼光，我，很看重邪子大圣！”

　　“邪子大圣，在百圣庙前，大发宏愿，希望能够让大千世界，诸多异族，和平共处，人人为一，互相扶持，我魔族，自然也有一部分渴望和平，共同发展的人，自然也要拿出我们的诚意才是。”

　　苏若邪听到‘天释一’的话，也不由得眼前一亮，道：

　　“也就是说，心魔宗也有着一批守成派了。”

　　‘天释一’愣了一下，哈哈大笑道：

　　“果然什么事情都瞒不过邪子大圣，不错，正是如此，我们魔族之间，也讲究一个平衡，巫族重宝终究不是我魔族之物，四大魔族一直都是实力相持，不相上下，却因为一万年前，与巫族的那一场大战，三大魔宗实力大减，只有心魔宗因为神通手段的原因，实力不减，从此之后，心魔一宗，独树一帜，如果被他们领悟了巫族神通至宝，三大魔宗恐怕也会从此永无翻身之日了，所以这一件事，还可以联合音魔宗与修罗宗，毕竟魔域就这一件巫族重宝，只有这一块巫族重宝，回到邪子大圣的手中，我们其他三宗也才能够睡得踏实。”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“那就好，这一件事，有劳‘释一魔圣’了。”

　　“呵呵，这一件事，还是必须通过大洪皇朝来与大荒皇朝来出面，因为只有这两个皇朝才能够全面代表魔族黎民百姓的愿望，只不过想要让洪皇交出巫族重宝，恐怕没有那么容易，毕竟一个大洪皇朝的权利，是分为四块来执掌的，宗教有宗教的意志，皇室有皇室的意志，虽然巫族重宝在心魔宗之中，但是也要经过大洪皇朝的洪皇与洪后来决定。”‘天释一’微笑道。

　　“那就由我去找洪后吧，这一件事，毕竟洪后乃是我天家之人，想必天魔宗的这个面子，她还是会给的，就是洪皇，乃是鹰派的首领之一，想要让他交出巫族重宝，并不是一件那么容易的事情。”一直沉默的天苍煞道。

　　“好，天苍煞有幸能有得到邪子大圣的青睐，传授以巫族神通，这想必是你这一辈子唯一最大的幸事了，这一件事，就交给你，你乃是我天魔宗的长老，以你的名望，去面见洪后，却也合适。”‘天释一’立即就同意了。

　　天苍煞实力暴涨，‘天释一’自然也能够看出来，经过当日那一战的‘天释一’自然也能够明白，天苍煞修炼的刑天氏的巫族神通，‘天释一’的目光放得很远，苏若邪能够将巫族神通传授给苏若邪，那么就能够将巫族神通传授给其他魔族的人，只有跟苏若邪走得贴近了，魔族才会变得越来越强，这就是聚百家之所长，如今巫族的传承，已经有部分进入魔族了，还是传承给天苍煞这等对魔族来讲，无比重要的人物，这才是让‘天释一’下定决心，无条件帮助苏若邪的最大因素。

　　作为一宗之主，一国之主，都要有长远的目光，实现利益最大化。

　　在这之前，太上道与圣易道有派人来，只要不让苏若邪取走巫族重宝，他们就会承诺给多少的好处。

　　对于这些好处，‘天释一’视而不见，相信其他两宗的人也是同样如此，而心魔宗本身，自然也不会轻易给苏若邪巫族重宝。

　　得到‘天释一’的答应，天苍煞朝着苏若邪点了点头，直接离开了天魔宗，向来是朝着大洪皇宫去了。

　　苏若邪对于这些，自然也是想得极为清楚，虽然自己的大宏愿，极难实现，但是同样的，苏若邪也相信，在一元之州，也有人会认可自己，让天下的异族和平共处，互相扶持，建立出一个团结的大世界，这些人毫无疑问，都是有最大远见的人，能够把握得清楚，日后大千世界的整体实力。

　　往往只有那些私心最重的人，才会想要在大千世界称王称霸，而不考虑其他的东西。

　　“既然事情已经定下来了，不妨就请邪子大圣移步往天魔宫，听闻邪子大圣棋之一道，造诣非凡，不如我们就下一盘棋如何？”‘天释一’笑道。

　　“既然如此，恭敬不如从命了。”苏若邪自然也明白，如今自己要做的事情，就是等待了，等待洪后的回复，其他三大魔宗对于心魔宗的施压，也许会有机会把‘祝融血玉’给拿回来。

　　就在苏若邪与‘天释一’前往天魔宫下棋的时候。

　　心魔宗已经为了这一件事争得不可开交了。

　　“哼，现在说什么都是多余的，这一件事，洪皇定然不肯轻易放手，且不说心魔太子的死，洪皇也是有权利决定，这一块巫族重宝的去留！”一名心魔宗的长老，争执不过，心魔太子的确是‘行者大圣’杀死的，但是他又无可奈何，只能拉出洪皇来当挡箭牌了。

　　“好，既然如此的话，这一件事就全权交给洪皇处理。”其他的长老也都纷纷决定，毕竟洪皇是大洪皇朝之主，也不是一般的人，虽然身为心家之人，但是他要考虑的是整个大洪皇朝的全局发展。

　　八百亿魔族大军的调动，就是被这洪皇大笔一挥，直接调往一元之州，引发这一次妖魔二族与人族大战的魁首之一。


第八百一十二章 帝王心术

　　几条人影飞出了心魔宗，朝着大洪皇宫的方向赶去。

　　在心魔大殿之上，只剩下四个人，一名乃是心魔宗宗主，‘心帝一’，人称‘帝一魔圣’，在‘心魔大圣’率领心魔宗鹰派人马攻打人族的时候，‘心帝一’也是采取了与‘天释一’的手段，直接占据心魔宗宗主的大位，以保住心魔宗的一半。

　　也就是说，现在的魔族与妖族已经彻底分隔了，鹰派的人正在攻打人族一元之州，鸽派的人，则是守成，坐镇魔域、妖域。

　　“宗主，这一件事真的要交给洪皇来全权处理吗？”那一名声音给人听了仿佛要死了的人，正是心魔宗大长老，心缘，对于心魔宗宗主的决定，他很是不解，洪皇可是鹰派人物，大笔一挥，八百亿的魔族大战就征战一元之州，这引起了多大的灾难不知道会死伤多少魔族的儿郎！

　　“历代洪皇都是经过老祖宗同意，才能够踏上洪皇的为止，我相信老祖宗的眼光，正如，你看那陈树树，也是老祖宗亲自带回来的，老祖宗的想法没有人知道，既然洪皇经过老祖宗认可的，想必每做出一件事，必然都有他的道理，我们就不要干涉了，宗教就是宗教，皇权就是皇权，做好我们的本分就够了。”心魔宗宗主‘心帝一’缓缓道。

　　一说起老祖宗，这三名心魔宗的长老，身子匍匐得更低了……

　　大洪皇朝。

　　万魔圣殿之中。

　　这里平日都是文武百官朝拜的地方，但是此刻这万魔圣殿上，坐着一人，龙盘虎踞坐着一人，散发着一股无边的睥睨天下的气势，那一对仿佛可以看穿一些的眸子之中，闪烁着染让人心悸的光芒，此人不是被人，正是大洪皇朝之主，洪皇。

　　而在洪皇身边站着一人，身着儒袍，眉清目秀，一脸温和，站在一旁，没有说话。

　　洪皇的眸子望向远方，突然感觉到一股庞大的煞气冲天，朝着大洪皇朝破空而来，冷冷一笑道：

　　“看来天魔宗已经开始行动了，好快的速度，想必是去说服洪后的，不过只要本皇不放手，谁都拿本皇没有办法！孟先生，不如你说一说，对这一件事情的看法如何？”

　　孟先生听得洪皇发问，身子一躬，温和笑道：

　　“洪皇陛下，我觉得巫族重宝非同小可，所以最好不要交出去，毕竟天魔宗所安的心思，洪皇陛下也是清楚的。”

　　就在孟先生说话之间，突然两道玉简破开虚空，朝着洪皇滚荡压来，洪皇不闪不避，大手一抓，双手分别抓住了一道玉简，分别是由音魔宗，修罗宗所传来的，展开玉简一看，里面的内容的意思，无非就是要让心魔宗交出巫族重宝，归还邪子大圣，与邪子大圣交好。

　　看完玉简之后，洪皇怒笑了几声：

　　“好好好，好一个苏若邪，好一个邪子大圣，好一个大千世界的大气运者，好一个有可能成为开辟新太古的风流人物，居然让我三大魔宗，前所未有的齐心，我倒要看看你有什么本事。”

　　孟先生眼角一跳，这几日来，他也得到了不少信息，知道苏若邪这个人物，非同小可，这一位孟先生不是别人，正是来自霸皇世界中的星三，比起星十都要强了许多，心思也比星十玲珑了许多，从他能够进入大洪皇朝，而且在短短几天之内，就成为洪皇身边的幕僚，就可以想象出其能力了。

　　洪皇的实力，虽然比起星三还要差了一些，但是在这阶段日子，星三看到了洪皇那巨大的魄力，八百亿魔族战士的粮草，那需要多少，简直就是一个庞大的天文数字，就是霸皇世界一百年的生产总量也达不到这么多，居然被这是洪皇大笔一挥，说送出去就送出去了，而且是打长期的仗，这种供应，这种消耗，根本就不是霸皇世界能够消耗得起的。

　　霸皇世界虽然修炼强者颇多，但是物产的数量，比起大千世界不知道要差了多少，此刻星三也才知道，为什么霸皇世界要来攻打大千世界了，实在太富有了，大千世界极为庞大，只要占领下来，霸皇世界的实力就会飞速增长，根本不是一般人所能够比拟的。

　　星三心中思量了起来：

　　“看来洪皇现在也在两难之间，三大魔宗的压力极大，一个不小心，就要引起三大魔宗对付心魔宗，我还有许多地方需要这一位洪皇，看来也应该出出力，让他更重用我了。”

　　就在星三心中思量的时候，洪皇心中又是一番想法：

　　“看来这是一个平衡魔族的绝好时机，恐怕有人对于我支持攻打人族一元之州的事，很不瞒，既然如此的话，就借助这一件事，消除他们的不满，不过这孟先生，显然是天外天的人，看来是儒门孟家的圣者，在天外天游历，遭遇到不测，被人利用了身份，不如此番就拿这孟先生，试那苏若邪一试，看看他到底有多么厉害，这孟先生的实力，足足有八千条九天圣龙之力，那苏若邪能够抵挡得了吗？”

　　“帝王心术，帝王心术啊，虽然我现在身为大洪皇朝之主，但是也要平衡各方势力，的确心魔宗独树一帜太久了，如果再不打压一下，就会引起各方的不满，也是应该让心魔宗韬光养晦的时候了，老祖宗安排了一个陈树树，看来是有意想要把她培养成自己的衣钵传人，看来我得找个时间与这陈树树亲近亲近才是，此女得到了邪子大圣毕生文思的真传，必然不简单……”

　　无数的事情从洪皇的心头一闪而逝。

　　“呵呵，朕一天到晚，忙于国事，已经精疲力竭了，实在想不出有什么更好的办法，不如孟先生帮朕出个主意？最好能够把这巫族重宝给留下来？”

　　洪皇略带着深意的目光看着星三。

　　星三心头跳了一下：

　　“看来这是洪皇要来考验我了，也罢，就这么决定了。”

　　星三眸子一转，道：

　　“既然邪子大圣如此厉害，不如此番就由我出面，替洪皇陛下与这邪子大圣打上一场，我输了的话，就将这巫族重宝归还于他，要是我赢了的话，此事便让那邪子大圣休要再提了，只要邪子大圣能够答应下来的话，那么想必其他三大魔宗都没有话说了！”

　　洪皇眉头一皱，心头忖道：

　　“邪子大圣的实力，才只有四千条九天圣龙之力，比起这天外天的孟先生，实力差太远了，这样的话，会不会引起三大魔宗的反弹？”

　　想到此处，洪皇的眸子微微一眯，心道：

　　“也好，这孟先生乃是天外天之人，这邪子大圣，若是有大气运者，必然有办法立于不败之地，若是没有大气运，大能力的话，那么死了，就死了，朕的心思又有几个人能够了解的？此番八百亿魔族大军，都在这一场无可避免的浩劫之中，有大气运之人，必然都会在这一场大劫之中幸存下来，成为我大洪皇朝的有用之人，若是气运薄弱者，死了就死了，就算不死在这一场魔妖人大战的浩劫之中，也会死于其他的原因……”

　　“天要大治，必然就要先大乱，邪子大圣，你能够引起百圣争鸣，朕佩服得很，你能够创造出大千世界新的规则，让巫族光明正大成为诸子百家之一，也让朕很是叹服，自古以来，有大气运者，都不容易死，你就不要怪朕心狠手辣了，你若死了，就证明你不足以实现你的大宏愿！要是被这孟先生给杀死了，我会昭告天下，说你是为了阻止天外天入侵者而死的，让你死后留名，死得其所了。”

　　心头思量了片刻，就想出了一道借刀杀人的绝好妙计，要是苏若邪被星三杀了，不仅会让一元之州，诸子百家找不到任何的借口，还会让所有的人都意识到天外天的人入侵了，只要苏若邪一死，镇压孟先生，再将其炼化出他的记忆，就可以证明一切，到时候大千世界的内斗就会停止，魔族还会被记一大功！

　　不管苏若邪是输还是赢，对于洪皇而言，都是有好处的，赢了之后，就可以故作洒脱，与苏若邪较好，以便日后为魔族争取最大的利益。

　　“好，孟先生不愧是朕欣赏之人，人族之中，很少有人会离经叛道，来投靠魔族，像孟先生这种没有种族成见的大儒，是越来越少了，此番这一件事，就交给你了，希望你不要让朕失望，只要杀了苏若邪，朕会给你诸多好处的。”洪皇一脸的狰狞，演戏的功底，也是一等一的，就连星三都没有看出分毫的不对。

　　星三心头无比得意：

　　“哼，就让你们大千世界的人狗咬狗吧，就算你不说，我也会杀了这邪子大圣，引起整个人族一元之州的震怒，到时候让你们不死不朽，我们霸皇世界，就可以趁机杀进大千世界，杀得你们措手不及了，哈哈哈……”

　　是谁在算计谁？


第八百一十三章 画虎画皮难画骨

　　大千世界，无奇不有。

　　大千世界的大，不仅仅表现在大千世界的土地宽广，物产丰富之上，更重要的是，大千世界，天才辈出，无论在什么时候，一方执掌者，都是拥有极其恐怖的智慧，让人望而生畏。

　　如果不是辽皇一时之间，鬼迷心窍了，想要击杀当时还为创造出大千世界法则的苏若邪，想要破釜沉舟，夺走他的气运，也不会死于非命。

　　想要当上一个皇朝之主，不仅仅要有力量，更多的是智慧！

　　就在星三应承下来的瞬间，几名穿着黑袍的心魔宗长老纷纷来到了万魔圣殿，齐齐朝着洪皇行礼。

　　“见过陛下！”

　　“说！”洪皇闭上了眸子，摆了摆手，道。

　　“禀报陛下，邪子大圣已来到了我大洪皇朝，此番邪子大圣的来意，就是要拿走一万多年以前，我心魔宗与巫族生死大战，费尽千辛万苦所得到的巫族至宝，毕竟如今巫族已经成为了一元之州，诸子百家的正统了，这一件事，还希望陛下定夺一番！”一名黑袍的心魔宗长老，以一种平和的心态，道出了自己的想法，并不添油加醋，煽风点火，而是实话实说，由此就可以看出，洪皇在这些人的心中，是一位难得的皇帝，是一位蒙蔽不得的皇帝。

　　“哦？既然如此的话，那么就问一问我身边的这一位孟先生吧，如果邪子大圣，有信心能够赢得了我身边这一位孟先生的话，那么只要他在答应我几个条件，巫族重宝就请他拿走吧，要是拿不走的话，那么这一件事，就休要再提了。”洪皇轻飘飘的一句话，让几名黑袍人心头一震，每个人都齐齐看向了孟先生，也就是星三。

　　星三心头一震，眼前的这几个黑袍人的实力，都不在他之下，甚至还要比他更要高出一线，大千世界的实力，看来也是不可小觑的。

　　“好，既然陛下已经有了决定，那么我们就会去心魔宗复命了。”得到了洪皇的恢复，这几名黑袍人心中犹如明镜一样。

　　然而就在这时，一道威严的女声响起：

　　“慢着！”

　　一名头带凤冠，身着凤袍的女子，仪态万千，端庄优雅，母仪天下，此人正是大洪皇朝的洪后，天家之女。

　　在大洪皇朝保留了人族太古之时，皇后不仅仅是执掌三千后宫，而且还要执掌天下诸多事宜，协助皇帝治理天下，不然怎么能说是母仪天下？

　　若是皇帝为阳，皇后为阴，阴阳相辅，一帝一后，自然也要相辅相成，若是皇帝独断专行，只有坏处，也需要以皇后的想法，两者相融，去其糟粕，取其精华，再通过文武百官的商议，才能够定天下大事。

　　现在的一元之州，已经禁止后宫参政，就算是皇后，只要参与政事，情节严重者，都要被摘掉后冠。

　　洪皇看到洪后独自一人前来，扫了一眼道：

　　“嗯？皇后，怎么了？”

　　洪后看了星三一眼，道：

　　“陛下，你这样做未免也太不公了吧？这孟先生可是足足拥有八千条九天圣龙之力的强者，邪子大圣乃是后起之秀，虽然有大圣之名，却无大圣人物的恐怖实力，正在成长，如今区区四千多条九天圣龙之力，这一场比试实力相差未必太过悬殊了，本宫以为不妥！”

　　从某种程度上来讲，皇帝与皇后是平等的，孤阳不生，孤阴不长！

　　星三看到这洪后，气势比起洪皇，旗鼓相当，自然不敢多言，他自然知道，此刻自己的身份，只是低头不语。

　　洪后的凤眼微微眯了起来，心头一顿：

　　“看来此人，应该是前几日，进入大千世界的天外天之人了，此人虽有儒家身份，但是却没有儒家君子的气势，别说修炼到八千条九天圣龙之力，就算只是九劫阴神境界的儒家大臣，都敢在当朝顶撞皇帝，直谏本心，更别说修炼到八千条九天圣龙之力，已经是踏入圣人的级别，直指大圣境界了，这人看起来，卑躬屈膝，完全没有儒家大儒风范，要是修炼到这种境界，就算生性谦虚，到了魔族不会趾高气昂，但是也会抬头挺胸，自有儒家风格，画虎画皮难画骨，此人没有丝毫儒家风骨，倒像是一个效忠皇室的奴才。”

　　洪后一眼就能够看出其中的端倪，霸皇世界原本就是以一个地位尊卑分明的世界，没有人可以顶撞比自己尊贵的人，地位是一切基础，如果自己主子死了，那么作为主子的属下，那么就陪着主子一起陪葬，要么就是为主子报仇！

　　而星三正是霸星的心腹之一，霸星身死，十星自然都要为霸星报仇了，他们原本就是霸星的死士。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　能够成为一个皇朝的帝后，是必须要有极其浓郁的智慧还有极强的办事能力才可以，大千世界当中，诸子百家的厉害，魔族也是必须承认的，这就是诸子百家的独到之处，这是一种得到精神文化传承一种位居高端智慧种族的傲骨，不管是魔族还是妖族都不得不承认，人族的文思精神的精妙！

　　诸子百家，不管他们私心如何的严重，但是本身世家的身后底蕴摆在那里，每个人都以自己的世家为荣，傲王侯，慢公卿都是小的，顶撞当朝皇帝，也是常有的事情，更有甚者，都会以文章批判一个皇朝的不是，列出诸多罪状，显然星三假扮孟先生，漏洞百出，让人一看便知道了。

　　看到洪后眸子里闪过的那一丝精芒，要知道，洪皇与洪后两个人是夫妻，虽然立场不同，但是目的相同，都是为了大洪皇朝的未来，得到洪后的确认，洪皇更加确认自己心头的想法，此番洪后必然是得到了天苍煞的传信，特意前来找自己商量这一件事的，不料便听到了自己的决定，就出言阻止了，他也明白洪后是一个决定聪明的女子，一点就通，所以毫不相让，暴怒道。

　　“大胆，难道你要朕收回成命吗？朕是九五至尊，金口玉言，一言九鼎！”

　　洪后自然明白，洪皇不是一个容易生气之人，而且还是这种失态的大怒，毫不相让，道：

　　“哼，那又如何，本宫不也是同样是皇后，母仪天下，天下有失公允之事，都归本宫掌管，有不合理之事，本宫自然要出面询问一下，只要今日陛下说出个道理来，这件事，我自然也就放过不管了。”

　　见到洪皇与洪后吵了起来，心魔宗的几位长老都退到了一边，大洪皇朝不像一元之州的大桀皇朝，会让道门，也就是宗教干政，每个人都知道自己的本分是什么，不可越俎代庖，皇权与宗教分得很清楚。

　　这是太古诸子百圣游历魔域之时，留下来的经验，如今在一元之州却是被摒弃了，因为道门的力量实在太强大了，但是却在魔域之中，很好的传承了下来。

　　“好，今日朕就让你心服口服，邪子大圣，既然是大圣，那就是能够与百圣庙内，百圣相提并论的人物，大圣心境，岂是我们可以猜度的？恐怕几位老祖宗，都没有真正的到达大圣的心境吧？”洪皇冷笑连连，把老祖宗都搬出来跟苏若邪比了，言下之意，就是他们都比不过苏若邪，这也是事实，不然的话，他们早就得到百圣庙的诸子百圣的召唤了。

　　百圣庙的诸子百圣，不止是坐镇一元之州的中州，同时还有监察整个大千世界，真正的大圣心境人物生成的力量，只要是真正踏入大圣境界的人物，都会得到百圣庙的召唤，受到世人的供奉与朝拜，当然他必须奉献散播出自己的一切知识，普照大千世界的黎民百姓。

　　“邪子大圣，既是大圣，就不应该能够以常理而度量，而且邪子大圣深得巫族传承，神通手段，皆是见所为见，闻所未闻，若是寻一个实力与他相当的人物，与他比试，不是找死？明摆着就是要把巫族重宝拱手让给他，所以我觉得孟先生最合适，他是一元之州，儒门孟家之人，我也要让天下人知道，我魔族也是能够得到人族大儒的帮助的，并非那么的不堪。”洪皇字字铿锵，掷地有声，洪后被洪皇的气势压退了几步，咬牙道。

　　“好，既然如此的话，那就让四大魔宗的宗主都前来观战吧！”

　　洪后一脸被压制之后，找不到理由能够反击洪皇，愤怨离去的模样，让星三心头极为舒畅。

　　“哼，看来在大千世界，皇后的地位，还是颇高的，竟然敢与皇帝如此对立，这皇后显然是一个蠢物，明白着洪皇就是要苏若邪置之死地，还敢触洪皇的逆鳞，简直蠢到极点了。”

　　洪皇大手一挥，对着心魔宗的几位长老道：

　　“几位长老，速速回去禀报心魔宗宗主，让其邀请其他三宗宗主，就选在今夜，来万魔祭台观战！”

　　几名心魔宗的长老纷纷领命退了下去。


第八百一十四章 万魔祭台

　　天魔宫。

　　这一座天魔宫森罗万象，变化莫测，无数的场景变化，时而刀山火海，时而星空破碎，时而狂澜大浪，时而罡风漫天，时而流星火雨，时而血海滔天，时而妖娆美女，诸多变幻，只要稍稍心神定不住的人，都无法在这天魔宫中内，安定自如。

　　然而就在这样的一处宫殿之内，苏若邪与‘天释一’两个人盘膝坐在天魔宫中心的地面之上，在他们的身下，仿佛坐着一道道恐怖的漩涡，两个人丝毫不为所动。

　　在天魔宫的四面八方，不知道凝聚了多少实力强悍的存在，观看着两个人下棋，不管怎么样，这都是一种极为难得的机会。

　　‘天释一’与苏若邪各执黑白二字，两人落子如飞，在棋盘之上，仿佛两条大龙纠缠厮杀，苏若邪所执的白子，仿佛一朵朵白色莲花，每一个子，都仿佛是谦谦君子，散发着一股极其浓厚的诸子圣贤的气息，子子如圣贤，君子如龙，这一条君子之龙，仿佛占据了天下的大势一般。

　　‘天释一’的大龙，比起苏若邪的气势，就差了许多，很明显的事，‘天释一’每一次都在杀掉苏若邪局部的棋子之后，在大势之上，更降一头，节节败退……

　　就在苏若邪最后一子落定的时候，突然一道流光破空而来。

　　‘天释一’收取了一道流光之后，眉头一皱，苦笑道：

　　“邪子大圣棋艺高超，我自愧不如，一子定乾坤啊，巫族的重宝，已经有消息了。”

　　苏若邪微笑道：

　　“如何？还请‘释一魔圣’直言！”

　　“洪皇给邪子大圣下了一道难题，就是打败他身边的一名幕僚，此幕僚乃是一元之州，儒门孟家的圣者，这几日才刚刚投入洪皇的麾下，拥有八千条九天圣龙之力，恐怕以邪子大圣如今的实力，有些困难。”‘天释一’直言道。

　　苏若邪剑眉一挑，心头一顿：

　　“儒门孟家？难道就连儒门孟家也故意来跟我作对不成？嗯？在这当中恐怕有诸多玄机，也罢，机会只有一次。”

　　“无妨，我答应了。”苏若邪道。

　　“邪子大圣，你一定要谨慎，八千条九天圣龙之力的强者，是极为可怕的，而且其修为境界，所掌握的手段，远远不是力量上的差距就能够平衡！”‘天释一’有些担心，道。

　　苏若邪自然也明白，就好像周天衣的‘纳音大玄杀’，恐怖至极，通天圣殿的防御力是何等可怕，但是周天衣施展‘纳音大玄杀’直接无视了通天圣殿当中所有的坚壁，直接重创了天苍煞，如果不是苏若邪有‘周天圣衣’护体，恐怕也好不到哪里去。

　　“而且，就算你打败了这一名幕僚，还要答应洪皇几个条件，他才会将这巫族重宝交还给你。”‘天释一’道。

　　“不如我们三大魔宗，共同施压，让洪皇收敛一点，他此举，是有些过份了。”

　　苏若邪摇了摇头，重道：

　　“既然我是大圣，自然能够及常人所不能及的，不能以常理来推断，无妨，先打败这洪皇幕僚，再谈其他条件，这又何尝不是你们洪皇给我施压，对我的考验呢？”

　　听到苏若邪的话‘天释一’这才幡然醒悟了过来，的确，坐在洪皇这一个位置上，很多事情要做得众人心服口服才可以，这一件事，表面上看起来的确是在刁难苏若邪，但是若是苏若邪能够胜了，也就会让所有人都心服口服了。

　　“这邪子大圣不愧就是邪子大圣，如此心气，是我不能及的！”‘天释一’叹息了一声，这就是守成派的一些性格原因的形成，凡事都比较规矩，不像激进派这种超前的想法，往往让人不可接受，两者之间，有好有坏，而洪皇，则是守成派与激进派的结合体，不然的话，也坐不上洪皇这一个位置了。

　　“好，既然邪子大圣都这么说了，今夜，就在大洪皇朝的万魔祭台上，进行比试吧，邪子大圣，跟随我来！”‘天释一’释然一笑，直接踏出了天魔宫，苏若邪紧随其后。

　　“这一次洪皇邀请了其他三大魔宗的宗主，还有大荒皇朝的荒皇以及荒后，在万魔祭台上观战，准备一览邪子大圣的风采！”

　　“我也只能尽力而为了。”苏若邪的丹凤眼微微一眯，看向了远方犹如一头巨大的战神的大洪皇宫，将洪之一字，体现得淋漓尽致，气势恢宏，比起人族的大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝只高不低！

　　在太古之时，魔域并不是被称为魔域，而是被称为魔荒，妖族也不是被成为妖域，而是被称为妖荒。

　　所谓的八荒，就是魔荒、妖荒、辽荒、蛮荒、羯荒、龙荒、瀛荒、佛荒。

　　辽荒出了一名‘圣皇辽’、蛮荒出了一名‘圣皇蛮’、羯荒出了一名‘圣皇羯’、魔荒则是出了两位，一名为‘圣皇洪’一名为‘圣皇荒’，妖荒也是出了两位，一名为‘圣皇远’，一名为‘圣皇古’，龙荒出了一名‘圣皇龙’，瀛荒出了一名‘圣皇汤’，佛荒出了一名‘圣皇禅’。

　　而这些来自八荒的圣皇，都被百圣庙召唤，成为百圣庙的大圣之一，供世人朝拜，供奉。

　　诸子百家的诸子百圣为什么会魔族、妖族中人尊敬？并不是没有道理的，因为他们能够承认自己的圣皇，可以摒弃种族的不同，而让人族的黎民百姓，去供奉，信仰，朝拜他们的圣皇，这就是一种互相尊敬，这就是一种从精神上的认可！

　　只不过自太古之后，人族越来越没落，也导致了，诸子百家百圣所建立出来的良好开头逐渐崩溃，让魔族、妖族、人族凝聚在一起生活相处，互相扶持，这是每一名百圣庙里面圣者的心愿，所以他们才游历大千世界，传播人道经典文章，传播知识利于大千世界各族黎民。

　　但是不同种族之间，终究有太多成见，文化的不同，习俗的不同，导致了一些各族越走越远，就好像魔族女子穿着极为露骨，这放到一元之州，诸子百家的人眼里，就是道德败坏，没有三从四德。

　　品行，德行是很重要的，虽然人道末流，但是一些很根本的东西，都还是有传承下来，只是在大势上，的确是已经走入了末流了。

　　万魔祭台。

　　这一道万魔祭台，占地有万丈，祭台上每一块石头都是以一种名为万魔精石堆砌而成，以各种魔气温养浸泡祭炼而成，拥有可以沟通诸多魔族神通，祭拜祖先，召唤一切的手段。

　　每一块石头上都雕刻着一道道符箓，符文，图案，都蕴含着极大的力量。

　　在这万魔祭台之上的石缝里，有诸多凝固的暗红色的血液，显然，大洪皇朝，从太古流传至今，也都变了许多了。

　　在太古之时，就算是魔族，也不曾有人用鲜血去祭祀祖先，而是以燃木为香、织草为刍狗献祭，奉献五谷供奉，以至诚之心，对天地生灵，祖先的尊重，从而获得力量。

　　在万魔祭台八方，一共有八道座位，此时分别坐着洪皇、洪后、荒皇、皇后、心魔宗宗主‘心帝一’，音魔宗宗主，‘音夙心’，修罗宗宗主，‘阿修杀’。

　　在万魔祭台上面，站着一人，正是化身为孟先生的星三。

　　每个人都在静候，苏若邪的到来，天苍煞站在天魔宗宗主所在的方位大座的旁边，闭目等待。

　　对于孟先生，他一点都没有放在眼里，要知道，苏若邪可是连周天衣那种恐怖人物都敢面对的，苏若邪的法宝，‘通天圣殿’之中，诸多恐怖大阵，想必就不是眼前这一位孟先生能够承受得起的。

　　“呵呵，洪皇，好久不见，看来你的实力又精进了不少啊，就连身边的幕僚，都是这等实力，我实在是自愧不如啊。”荒皇，长得极为周正，看起来给人的感觉没有洪皇的那种霸气睥睨，反而给人的感觉，有一种大学问家的谦谦君子，如玉温润般的感觉。

　　但是洪皇知道，眼前这一位荒皇绝对不容小觑，这是一名以软刀子杀人的货色，就算是前阶段时间，调动魔域八百亿魔族大战，这软刀子，不情不愿的样子，这才答应放行，其中的玄虚，只有身为帝皇者才能够明白，魔族这等庞大的征战，自然不可能由洪皇一个人就能够做得了主的，自然也要荒皇同意才可以。

　　这一位荒皇极能隐忍，行事看似慢悠悠的，其实柔中带刚，杀人于无形，而且还让人无法察觉。

　　“哪里哪里，我只是运气好一点罢了，今天的主角，邪子大圣可还没到呢，听闻这一位邪子大圣，实力惊天，联手忽必烈、天苍煞配合着羯州的护州大阵，可是把李太天这等恐怖的人物都给生生炼死了，我今天倒想见见这一位邪子大圣的风采！”洪皇的言语之中，自有一股帝皇的霸气，与荒皇对比极为鲜明。

　　“我游历天外天数万年，自创了一门神通，今日我也不以大欺小，就以这门，融入了天外天之玄妙的神通，会那邪子大圣一会。”孟先生森然一笑，杀机毕露。


第八百一十五章 《霸皇圣拳》

　　两位皇者之间的对话，三大魔宗宗主都没有过多的插嘴。

　　孟先生却插嘴了，这种好像就是两个主子在对决，其中一名主子的狗，先叫了一样，露出狰狞獠牙，仿佛在为自己主子助威一般。

　　在这时，天空之中，两股庞大的气势，落了下来，其中一位便是天魔宗宗主‘天释一’，另外一位，自然就是震惊大千世界的邪子大圣了。

　　苏若邪从天空之中落下来的瞬间，看向了那一名站在万魔祭台的孟先生，识海之中的霸皇符箓跳动了几下，心中瞬间明悟了。

　　“看来，这洪皇当真不简单，想要借着这天外天，霸皇世界的星三，来杀了我之后，以另外一种方式夺取我身上的圣皇气运，然后以发现天外天入侵者为名，让大千世界中人，无人可以出口辩驳，还要记他一个大功，若是失败的话，我还要答应他几个条件才能够拿走‘祝融血玉’，好好好，这一位洪皇果然不是一个简单的人物，魔族有这样的人执掌，怎么会不兴旺？”

　　苏若邪没有愤怒，而是有一种欣慰，有一种欢喜，如今大千世界，大劫即将到来了，他自然不希望，能够执掌一方皇朝的皇帝，是酒囊饭袋，如果是像洪皇这样的人物，大千世界的胜率，都要高出不少。

　　落到了万魔祭台之上，苏若邪笑了笑，行了一个四方礼：

　　“莫非眼前这一位，就是我诸子百家儒门的孟先生吗？”

　　星三冷冷一笑，道：

　　“自然是我，既然你来了，那么就代表着你答应了这一场比试了，废话少说，死来！”

　　几乎一个照面之时，星三只见一拳，打向了苏若邪，这一拳，比起星十凶猛了许多，一条霸气十足的巨龙奔腾而去，强劲的拳风刮着苏若邪的脸上的皮肤有些刺痛。

　　苏若邪一脚踏出：

　　“《相柳毒经——腾蛇七步》。”

　　只见苏若邪的身子犹如梦幻泡影般，在星三那一拳之下，全部都化为了粉碎，而苏若邪的本尊，早已经到了万魔祭台的中心。

　　看到苏若邪施展出这‘腾蛇七步’，以苏若邪的实力，施展出‘腾蛇七步’自然是变得更加玄妙莫测。

　　在暗中观看着这一场悬殊之战的魔族强者，心头都狠狠地抽动了一下，这玄妙的步法，他们当日都是亲眼见过的，那一名叫相柳腾蛇的相柳氏的巫尊，就是凭着这变幻莫测的步法，一把又一把的巫毒洒出，无数的炼圣都被毒毙了，也幸好最后有大圣人物与相柳腾蛇缠斗住，不然的话，大千世界不知道又要陨落多少炼圣了。

　　“呵呵，孟先生，你又何必如此着急呢？”苏若邪并不怎么把这一位星三放在眼里，虽然其拥有八千条九天圣龙之力，但是自己就连李太天，周天衣那种可怕的强者都应对过，更何况是星三！

　　星三的那一拳，几乎都让所有人的眉头都皱了起来，这样的拳法，实在是太霸道了，那一种天下地下，唯我独尊的霸气，十分的狰狞，龙，原本就是皇者的象征，也许是星三的奴性太强，打不出《霸皇圣拳》威力。

　　星十所修炼的乃是《撼天霸皇拳》，《撼天霸皇拳》只是《霸皇圣拳》的一部分，《霸皇圣拳》一共有三部分，一份是《撼天霸皇拳》，一份《震天霸皇拳》，一份是《开天霸皇拳》，三份合在一起，就是完整的《霸皇圣拳》。

　　很显然，星十只是将《霸皇圣拳》的第一部分给练全了，但是还没有练到第二部分，而这星三已经练到了《霸皇圣拳》的第二部分了，威力很是惊人。

　　但是苏若邪那举重若轻的模样，让星三感觉到很不舒服，星三冷笑了一声，自其身上，一条极为狰狞的怒龙盘旋在其身上，霸气不可一世。

　　霸皇世界，从来都是不允许任何天外天的人入侵的，那些死在霸皇世界的大千世界之人，无非都只是想去游离一番，见识一下而已，但是都是遭到了毁灭性的打击，也幸好他们的记忆都没有被剥夺，就算霸皇世界得到这些记忆残片，但是大千世界，变化极大，有些东西早就都已是物是人非，做不得数了。

　　但是可以肯定的是，大千世界，物产丰富，就算是一百个霸皇世界，都比之不上的，霸皇世界就是一头狼，想要吞掉一只虚弱的大象，但是就算是虚弱的大象，也不是一种凶狼可以随意揉捏的。

　　“只要我杀了这个邪子大圣，我就是大功一件了，虽然我得不到他的圣皇气运，但是我却可以得到他修炼的气运，我日后就会有跟他一样无数的奇遇，无数的至宝，哈哈哈，只要我有了这样的气运，我就不用死了！”星三虽然诧异于苏若邪竟然能够躲过他那一拳，但是那只是简简单单只是打出的一拳而已，如今星三却是打算彻底下杀手了，让苏若邪避无可避。

　　感觉到孟先生身上那浓烈的杀意，四大魔宗的宗主，眉头都齐齐皱了起来，这孟先生究竟跟苏若邪有什么血海深仇？一次比试而已，难道是得到了洪皇的示意？想来也只有如此了，如今苏若邪既然答应了这一场比试，他们也都插手不得了。

　　“哼，接我一拳，‘撼天霸皇拳’。”星三冷笑一声，只见那一头缠绕在起身上的怒龙，在天空飞舞狰狞，化为了一个无比恐怖的撼字，这一道撼字，仿佛有了一种真正撼天的力量，打得方圆万丈的祭台的空间，都有一种崩塌碎裂的感觉。

　　苏若邪就在星三出手的那一瞬间，背后的‘奢比血翼’骤然张开，方圆万丈的时空流速在这一瞬间，停止了一刹那，一刹那的时间，就足以让苏若邪逃离这‘撼天霸皇拳’的笼罩范围，苏若邪知道，纵然自己现在肉身强大，但是受了这一拳，难免也要重伤。

　　“可惜了，《光阴巫诀》以我现在的实力，施展出一刹那之后，必须要再一弹指之后，才能再度施展一刹那……”苏若邪心头流淌而过，在不动用‘通天圣殿’‘刑天干戚战斧’‘刑天战盾’的情况之下，打败这星三。

　　“嗯？”苏若邪突然灵光一闪，哈哈大笑了起来，道：“孟先生，你这拳法太简单了，我居然一学就会了，不如你也接我一拳‘撼天霸皇拳’试一试？”

　　苏若邪长笑之间，一拳打了出来，一条无比纯净的武道精神所汇聚而成的圣龙，奔涌而出。

　　这一条圣龙一出，仿佛才是真正的‘撼天霸皇拳’比起这星三打出来的‘撼天霸皇拳’更是多出了一种无上，尊贵的气势。

　　只见这一条圣龙，化为一道恐怖的撼字，朝着星三当面碾压而来，足足奔涌着四千七百条九天圣龙之力。

　　看着苏若邪看出这一拳，星三脸色狂变，一时之间，心神失守：

　　“怎么可能，‘撼天霸皇拳’极难修炼，怎么可能我只施展过一遍，他就学会了，难道这一个邪子大圣当真如此了得？”

　　“就算他能够瞬间学会，但是他怎么可能打出这样的气势，好像他就是高高在上的霸皇圣祖，连我都有一种想要匍匐的冲动？”

　　瞬间的心神失守，星三很快的就回过神来，只见那一道‘撼天霸皇拳’已经来到了自己的面前，仓促之间，星三一拳，再度轰击而出，八千条九天圣龙之力，直接把苏若邪这一拳给生生打爆。

　　力量上的悬殊太大了。

　　“你怎么可能学会我的拳法！”星三破碎了苏若邪这一拳，嘶吼了一声，仿佛自己被人生生地给抽了一巴掌一样，无比羞辱，自己苦苦修炼了不知道多少年的‘撼天霸皇拳’，竟然被苏若邪瞬间学会，并且施展出来，还对自己有一种地位上的庞大压制，这是他最怒不可遏的地方。

　　苏若邪知道，自己已经撼动了这星三的心神，并不理会，只是哈哈一笑道：

　　“我乃是大千世界，旷古烁今的大圣，修炼天赋，无人能比，学会你这霸皇拳，又有何难的？有本事你再打出你的拳法，我瞬间就能够学会！”

　　星三心头一顿，面目变得更加狰狞，他不相信这一切是真的，自己苦修了数十万年，还不如人家一瞬间学会，这简直就是赤裸裸的绝对羞辱，一股庞大的怒意自星三的心头翻滚而起，第二条怒龙盘旋星三的身上，两条怒龙，疯狂嘶吼，庞大的力量，滚荡开来，震碎了那些漂浮在天空之中的黑云，就连一些魔气也被震得连连后退，由此可见，《霸皇圣拳》的霸道之处。

　　《霸皇圣拳》乃是由霸皇世界的‘霸皇圣祖’所创，如果能够将这一道神通修炼到大圆满的境界，有开天之力，可以打碎一切，开辟出自己的洞天，在霸皇世界，只有忠于皇室的死士，就好像十星这种效忠霸星皇子，拥有绝对忠诚的死士才有资格修炼，《霸皇圣拳》在他们的心中，拥有极其伟岸，遥不可及的形象，然而这一个形象，今日就被苏若邪给破碎了，星三，自然无法忍受。

　　“好，接我一拳，‘震天霸皇拳’！”


第八百一十六章 这就是大圣！

　　星三，出手极慢，仿佛打太极一般，但是两条怒龙却翻滚着极其庞大的力量，推动而出。

　　轰隆隆，方圆万丈都被这一股恐怖的力量震得隆隆作响起来，狂暴的拳风翻滚开来，让一些实力稍弱的人，都有些喘不过气来。

　　比如洪皇，洪后，荒皇，荒后力量比起星三就弱了一线，此刻星三所爆发出来的力量，足足有九千条九天圣龙之力！

　　两道怒龙在众人的眼中，融为一体，化为一条有万丈大小的怒龙，庞大的力量，波荡开来，仿佛整片天都震动起来，‘震天霸皇拳’，这一拳实实在在打出了震天之意。

　　正所谓一力降十会，在绝对的力量面前，一切都是浮云。

　　‘震天霸皇拳’的力量，笼罩了方圆万丈，要是退出了这个万魔祭台，就是相当于自己输了，苏若邪自然不可能这么做。

　　只见苏若邪身上的‘六腑圣石碑’与‘五脏轮回圣盘’全部炸了出来，凝聚成一座巨大的轮盘，带动着庞大的五行之力的运转，死死地将苏若邪护住。

　　轰隆隆，只见那一条有万丈大小的怒龙，狠狠地撞在了这一道巨大的轮盘之上，轮盘上立即出现了一道道裂缝，逐渐崩塌。

　　苏若邪体内的‘周天圣衣’几乎也在同一时间，催动了起来，苏若邪全身那庞大的力量，疯狂地注入了‘周天圣衣’之中。

　　“‘天衣无缝阵’，启！”

　　登时，‘周天圣衣’之中，无数的禁制大阵运转了起来，凝聚成一件无缝天衣，将苏若邪仅仅地护在其中。

　　只见巨大的轮盘被压碎，‘周天圣衣’所凝聚出来的‘天衣无缝阵’的那一件无缝天衣，也寸寸碎裂开来。

　　然而就在此刻，‘震天霸皇拳’的威势，也只能硬生生的停止下来了。

　　每个人都无比惊骇地看着这一幕，苏若邪竟然以四千多条九天圣龙之力，抵挡下，足足有九千条九天圣龙攻击的威势，这是一种什么样的概念？

　　别的不说，九千条九天圣龙之力的攻击，就算只是震荡的力量，足足都可以把一名拥有五千条九天圣龙之力的强者给震成重伤，甚至可以将其全身的骨骼生生震碎‘震天霸皇拳’第一个就是震字，非同小可。

　　然而苏若邪却完好无损，只是消耗了力量而已，毫无损伤。

　　很大一部分原因，是因为‘周天圣衣’的无缝天衣，何谓无缝？就是只要这一件‘周天圣衣’能够抵挡下来的，都会抵挡下来，包括震荡的力量。

　　就好像一个人，就算带着钢盔，人家用巨大的铁锤，就算砸不烂钢盔，也会把里面的脑袋给震破，这就是震荡的力量。

　　然而因为催动起了‘天衣无缝阵’，凝聚出无缝天衣，震荡之力，自然也被抵挡下来了。

　　还有，苏若邪的肉身强度，不可以用常人的角度来理解。

　　“怎么可能，他怎么可能够接得下我这一拳，这一件上品圣器，是防御性的至宝，难怪了，不过他接下我这一拳，力量恐怕也已经消耗得差不多，哼，这就是力量上的差距，也好，就用这一件孟玄的‘玄机圣盘’将其活活砸死！”星三虽然惊骇于苏若邪接下他这一拳，这一拳也是他能够施展出来最强的力量了，但是这毕竟是霸皇世界的神通手段，只要自己用大千世界的法宝，‘玄机圣盘’杀死这一位邪子大圣，引起一元之州的震怒，就算是自己也被惦记上了，但是却是洪皇指使的，自己只要逃了这一切都要算在魔族的身上，到时候就更加有好戏看了。

　　星三心中如此想到，越想越是得意，哈哈大笑了起来。

　　“今天，我就以我的本命法宝，彻底将你镇杀，你也足以自傲了。”

　　话音一落，只见一道仿佛磨盘般的轮盘，这一件轮盘在太古之时，作为记时之用，在上面雕刻着，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥……

　　十二个大字，从这一道‘玄机圣盘’滚滚而出，每一个字，都蕴含着一股恐怖的大劫一般。

　　洪皇心头一震：

　　“上品圣器，‘玄机圣盘’，这一件，的的确确是孟家之物了，十二劫炼圣，就是以一天十二地支来渡劫的，不好，这一次邪子大圣恐怕在劫难逃了！”

　　不过洪皇终究是大洪皇朝的皇帝，虽然对于邪子大圣有几分佩服，但是如果星三真的能够杀了邪子大圣，到时候自己就能够与荒皇，收下邪子大圣这圣皇的大气运，到时候凭借着自己的力量，让大千世界变得更加强大，洪皇也有自己的宏愿，也有自己的理想。

　　洪皇瞬间就定了下来，然而就在这时，突然，子时到了。

　　骤然，天地之间，一股庞大的节气之力，翻滚而出，大暑阳劫！

　　小暑雨如银，大暑雨如金！

　　这当中的雨，指的就是天地阴阳二气所衍生出来的生机，大暑节气，是农作物生长得最快的时候。

　　方圆三千万里，庞大的节气之力，滚荡入苏若邪的体内，苏若邪的身体，仿佛一颗巨大的太阳一般。

　　力量几乎在一瞬间，开始膨胀了起来。

　　“四千两百条九天圣龙之力！”

　　“四千三百条九天圣龙之力！”

　　“四千四百条九天圣龙之力！”

　　大暑阳劫，寻常人能够有几千万烈虎之力，就已经是邀天之幸，资质极深的天之骄子了。

　　但是自从苏若邪改变了大千世界的规则之后，融入了巫家的神通手段，以及诸多奥义，也在无形之中，改变了大千世界的力量规则。

　　苏若邪一下子提升了三百条九天圣龙之力，立即引起了极大的震惊，四大魔宗宗主，洪皇、洪后，荒皇、荒后。

　　这就是大圣的境界，大圣将大千世界领悟到了一定的深度之后，渡劫之后，所成长出来的力量，自然不同了。

　　苏若邪骤然之间，实力大增，让星三心头一惊：

　　“怎么可能，瞬间就膨胀了三百条九天圣龙之力……”

　　就在这时，苏若邪眉心剧烈地跳动了起来，八只散发着磅礴的文思精气的文思麒麟，腾飞而出，声势惊人。

　　文思麒麟，乃是以庞大的文思精气汇聚，无数的信仰、文化、精神，凝聚成有血有肉的麒麟，仿佛真的一样。

　　只不过这八只文思麒麟，分别散发着天、地、风、雷、水、火、山、泽的庞大气息。

　　苏若邪手中拿着以‘通天圣殿’化成的笔，在天空之中，笔走龙蛇，龙飞凤舞，写了八个字。

　　“镇，载，摧，轰，容，炼，定，压！”

　　“你若是不用儒门圣器来对付我，我倒也还要费许多功夫，既然你催动了儒门圣器来对付我，那么你就是找死了。”苏若邪笑了笑，只见八只文思麒麟，瞬间布在了方圆三亿两千万里的八个方位。

　　苏若邪看着天空之中，那一道‘玄机圣盘’之中，翻滚着十二地支的大字，朝着自己碾压而来，大喝了一声。

　　骤然之间，方圆三亿两千万里的浩然正气，几乎都在一瞬间汇聚了起来。

　　“‘玄机圣盘’，既然回到大千世界，还不快速速归附于我，莫非你还要助恶为虐吗？”

　　苏若邪的声音，仿佛发自天地间的拷问，只见‘玄机圣盘’在苏若邪这浩瀚的声音之下，嗡嗡嗡地颤抖了起来，十二道地支大字，直接被收进了‘玄机圣盘’之中，只见偌大的‘玄机圣盘’朝着苏若邪破空而来，被苏若邪收入了眉心之中。

　　“怎么可能，我的法宝怎么可能会这样，说被收就被收了。”星三嘶吼了一声，一脸的震惊，而且，苏若邪这一声喝吼，显然是针对‘玄机圣盘’的，但是星三却感觉到心口一闷，极为难受，仿佛一口血要吐出来，身体有一种要融化的趋势！

　　不止星三如此，就连在观看着这一场比试的所有魔族强者，心头尽皆大震。

　　这一件‘玄机圣盘’放在魔族也是一件一等一的法宝，怎么会这样说被收就被收了呢。

　　“哼，在我身上，有儒门诸多大圣的圣光洗礼，他们的精神意志都与我融为一体了，‘玄机圣盘’乃是我大千世界的儒家圣物，岂是你这天外天的小人所能够沾染得了的？‘玄机圣盘’器灵从太古修炼至今，也不是你这等人能够轻易掌握的，我说收就收，你又能够如之奈何！”

　　苏若邪指着星三，冷笑了一声，手中的笔，再度一连挥舞出八个字：

　　“天、地、风、雷、水、火、山、泽！”

　　“我就让你见识一下，我大千世界，儒门正道的力量，你凭你这等心性也敢冒充儒门大儒，简直就是可笑至极，镇杀！”

　　苏若邪一声长啸，方圆三亿两千万里的浩然正气，都在一瞬间被调动了起来，无数的浩然正气，化为纯净的正气圣火，直接轰入了星三的体内。

　　只见自星三的体内，一股恐怖的正气圣火，从他体内燃烧了起来，他的肉身、他的圣灵，他的魂魄，都在快速燃烧。

　　“怎么可能！怎么可能！这是什么力量！”星三疯狂地嘶吼了起来，想要掏出体内的‘疯圣燃命丹’却已经来不及了。

　　“这才是大圣真正的力量，真正的大圣者，可以调动天地之间，庞大的浩然正气，为自己所用，有浩然正气护身，诸恶不侵，这就是大圣！”苏若邪的声音，穿透了一切，融入了每个人的内心。


第八百一十七章 互相奉献

　　在大千世界之中的力量，一个讲究的是力量的境界。

　　比如李太天、周天衣他们的力量境界，都已经到达了大圣的境界，但是他们心境修为却达不到大圣的境界，根本无法发挥出大圣所拥有的力量。

　　心境上的修为，到达一定的境界，分别会有几个级别。

　　一个就是君子，君子是成为圣的根本，一个人如果不是君子，根本就无法被成为圣人。

　　君子之后，就是圣贤，一般到达圣贤的境界之人，就可以出书教化世人，所谓的圣贤书，圣贤书就是如此。

　　要到达真正的圣贤心境是很难的，‘孔大圣人’收了七十二名弟子，一个个都培养成真正拥有圣贤心境的人，由此就可以看出‘孔大圣人’有多么的厉害。

　　圣贤之后，就是亚圣，心境修为的不同，在实力上会相对体现出来，上体天心，下抚黎民，这就是亚圣之心。

　　对于天地造化有莫大的理解，自然对自己的实力有极大的帮助。

　　亚圣之后，就是圣了，所谓的圣者，就类似于像‘诸葛武圣’‘懿圣’‘阴阳圣者’‘绰圣’等等这一类的人物，基本上都有一个圣心，造福黎民百姓！

　　圣人之后，就是大圣了，就好像到达苏若邪这一个境界，可以调动大千世界的力量，为自己所用，重创敌人，这就是大圣！

　　大圣之后，就是造化圣人了，这样的圣人，留下无数自己的心血，传世人间，造化万民，永垂不朽，就算只是留下他们一丝意念的圣相，也会拥有极其庞大的力量，庇佑黎民百姓，冥冥之中，可以赏善罚恶，前世今生，轮回转世，注定一切因果，守护人间。

　　就好像‘百圣庙’当中那诸多的存在，其实都已经是造化圣人的境界了，不然的话，‘百圣庙’也不会屹立不倒。

　　苏若邪一声喝吼，八头文思麒麟所蕴含起来的力量，瞬间爆发了出来，化为浩然正气的圣火，将星三给彻底烧死了。

　　星三的身体在一瞬间，化为灰烬，只见一道‘霸皇符箓’跳动着，这一道符箓是融入了《霸皇圣拳》的神通，星三毕生修炼的神通，苏若邪没有丝毫的客气，就把这‘霸皇符箓’给收入了自己的识海之中，与自己识海之中的那一道‘霸皇符箓’叠加在一起，轰隆，苏若邪的力量再度又膨胀了起来。

　　“四千五百条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的手一抓，直接把一道玉瓶给收入了剑灵镯内，这一道玉瓶里面分别有一颗‘疯圣燃命丹’还有一颗‘起死回生圣丹’，都是极为难得存在，就算是放到太上道这一个炼丹大道，也是极为难得的重宝，要知道，这些都是以前上古、太古的圣人，游历霸皇世界，被杀掉，经过太古、上古、中古、近古，无数年累积而来的！

　　还有一颗空间圣石，星三身上所得到的这一颗空间圣石，比起星十的要强大不少，同样被苏若邪收进了剑灵镯之中。

　　看着苏若邪就这样收取战利品，虽然在一旁观看的他们极为心动，但是却也没有办法，星三是天外天之人，还是苏若邪亲自出手击杀的，这些自然是苏若邪的东西了。

　　此刻的苏若邪，满脸的疲态，就算他是大圣，如果不是以八头文思麒麟布下《八卦麒麟浩然正气阵》的话，自己也不可能调动这么庞大的浩然正气，可以说，这一声喝吼，几乎把他身上的精神都给消耗了八成了。

　　“呵呵，洪皇，却是想不到，你身边竟然混入了天外天世界的强者，莫非你跟天外天的人勾结在一起了？”苏若邪轻轻一吹，将星三所化成的灰尘给吹散了，轻飘飘的一句话，却仿佛踩到了洪皇的尾巴一样，让洪皇一下子就坐不住了。

　　洪皇没有想到，在苏若邪杀了星三之后，竟然还会反咬一口。

　　“呵呵呵，邪子大圣说笑了，朕对于这孟玄的身份也很是怀疑，听闻邪子大圣，能辨真伪，所以就故意选了孟玄让邪子大圣的对手，这不，真的假不了，假的真不了，邪子大圣的圣威，朕算是领教了，心服口服，心服口服啊，哈哈哈！”洪皇打了一个哈哈，就将苏若邪的攻势给无形中化解掉了。

　　苏若邪也不想在这件事情过多的纠缠，纵然洪皇有借刀杀人的心思，但是如今在魔族，形势比人强，而且洪皇这么做，站在魔族的角度上来讲，是对的，苏若邪如果想要共创一个大千世界诸多异族可以和平共处的世界，自己就必须要有包容之心，包裹包容别人对自己的恶念，不然的话，仇恨只会不停的衍生下去，歧视永远都不会消失，这个大宏愿也休想完成了。

　　“原来如此，那如果我想要拿回巫族重宝‘祝融血玉’的话，洪皇要我答应你哪些条件呢？”苏若邪并不纠缠，洒然一笑，仿佛将这一件事当作不存在一样，让洪皇松了一口气。

　　“呵呵，从今夜这一战，可以看出，邪子大圣，造化参天，自太古百圣至今，邪子大圣可谓是真正的第一人了，心系魔族、妖族、人族以及诸多异族相处的大宏愿，这等大胸怀，大意志，非寻常圣人所能及的，对于邪子大圣有此心愿，我魔族上上下下，尽皆赞同！”

　　“然，如今大千世界的形势，非邪子大圣一人所能够力挽狂澜的，这‘祝融血玉’原本就是邪子大圣的巫家重宝，归还也是应该的，只不过这‘祝融血玉’当日受了诸多损伤，我心魔宗费尽心血，将其修复之后，精心保管，也不知道付出了多少心血，邪子大圣也应该有些表示才对。”

　　洪皇的语气温和，字字在理，苏若邪点了点头，道：

　　“这是自然，所以我才让洪皇有什么条件，尽管提出来，如果我能够做到的，自然就会尽力了。”

　　“有邪子大圣这一句话，那么我就直言了，据闻邪子大圣‘通天圣殿’内有无数儒家经典人道文章，教化一元之州，无数的黎民百姓的篇章，如果想要让魔族与人族互相理解，共处相持，自然要从一元之州的精神文化下手，让他们有共同的文化，共同的思想，这才能走到一起，道不同不足以谋，想必这一句话邪子大圣也是明白的！”洪皇的眸子精芒闪动，连连算计，毕竟如果能够促成这一件超越太古以来，无人能够做成事情，自己就可以成为继‘圣皇洪’之后的第二名圣皇了。

　　苏若邪对于这一位洪皇的心思，很是欣赏，点了点头，眉心之中，‘通天圣殿’化为一座巨大的大殿。

　　殿门敞开，一片巨大的广场直接笼罩了整个万魔祭台广场方圆百里的距离，将所有人都包裹进了‘通天圣殿’。

　　诸子百家，诸多文章，悬浮在其中，字字精妙，道理精神，看到这一幕，绕是无数的魔族强者，也不由得心头震惊了。

　　尤其他们看到漂浮在通天圣殿之内，那一头头实力变得更加强大的一千零一头麒麟圣兽，对于苏若邪，显得变得更加的尊敬。

　　大圣，尤其是真正拥有大圣之心的人，是受无数人尊敬的，因为有真正大圣之心的人，才会得到大千世界的认可，调动大千世界的力量，这样的人会去害人，只会去帮助别人，造福别人，惩罚罪恶！

　　“‘通天圣殿’，里面的文章，只是诸子百家，诸多文章的冰山一角而已，希望诸位莫嫌弃，抄卷成书，散播于魔域黎民百姓之中，也请诸位将魔族的经典魔道文章，融入‘通天圣殿’之中，同样，也只有让魔族的文化，得到人族的黎民百姓的阅读，这样才能够让其互相理解，毕竟‘圣皇洪’以及‘圣皇荒’都已经做出了很好的榜样，就算是现在的一元之州，黎民百姓，供奉朝拜信仰两位圣皇之人也不在少数！”苏若邪一片赤诚，没有丝毫的保留，在场的人不是一宗之主，就是一朝帝后，虽然他们也得到了不少人道经典教化文章，但是没有得到一元之州的承认，许多东西，都是浮云。

　　然而他们现在是光明正大，得到了苏若邪这一位人族的大圣，将人族文化的传承，这些文化知识，毫无疑问，可以让魔域的发展，更加的突飞猛进，每个人都已经以各自的大神通，抄录了起来。

　　“好，好，邪子大圣，既然如此的无私，将这些人道经典教化篇章与我们分享，我们魔族自然也不能够闭门造车，敝帚自珍了，诸位宗主，就先从我们开始吧！”荒皇与荒后只是客人而已，洪皇是东道主，是大洪皇朝的主人，他们自然也不能喧宾夺主一切都让洪皇来决定了。

　　平心而论，他们都很看好苏若邪了，这样的大圣，想要再出现一个，太难了。

　　只见庞大的魔道经典教化篇章，融入了‘通天圣殿’之中，这些都是‘圣皇洪’‘圣皇荒’以及无数太古魔族的大学问者所创造出来的诸多文章，例如《太古神魔手札》只是魔族《太古神魔圣典》的一部分而已。


第八百一十八章 飞跃

　　苏若邪体内的百圣圣光也在同一时间跳动了起来。

　　要知道，苏若邪也是得到了‘圣皇洪’‘圣皇荒’的认可。

　　只见是无数的太古魔道经典文章，每一篇都是太古魔族大学问者的心血凝聚。

　　苏若邪也看到了，太古之时，魔族与人族生活方式的不同，逐渐发展，所以文化上有极大的差异，但是本质上依然是不变的。

　　魔族也好，妖族也好，虽然他们提倡以实力为尊，强者为尊，那是因为只有强者才能够带领族人，生存下来。

　　从本质上，都是好的……

　　这一次，互相奉献，花了三天三夜的时间，都还没有结束，想一想就知道，当日在大羯皇朝，数千名大羯皇朝读书造诣最高的人，数天才能完成，更何况如今只有魔族的几个人呢？

　　“好好，诸子百家的人道经典教化篇章果然非同小可，朕在这短短三日之间，获益良多！”荒皇是一个喜怒不形于色之人，可是此时却一脸的大喜，可想而知，人道的教化篇章给他所带来的好处。

　　“不错！”洪皇重重地道了一句，看向了苏若邪。

　　“邪子大圣，我还有最后一个要求，就是希望，日后你若是有能力让大千世界诸多异族，凝聚在一起，完成你的大宏愿，那么希望到时候，能够让我魔族，成为诸子百家之中的一员，自成一家！”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“这是自然，魔族有魔族的文化，真正的圣者，要能够海纳百川才是！”

　　得到苏若邪的应承，洪皇也放下了下来，因为以苏若邪的地位，不可能会说谎。

　　洪皇看向了心魔宗的‘心帝一’道：

　　“‘帝一魔圣’，‘祝融血玉’就交还给邪子大圣吧！”

　　‘心帝一’的大袖一挥，登时一道暗红色的血玉破空而出，这一道血玉，蕴含着一股极其炙热的力量，寻常人根本难以接近。

　　苏若邪直接信手拈来，将其握在手心，一股回归本源的气息，荡漾开来，苏若邪知道，想要炼化‘祝融血玉’，自己就必须修炼《祝融火神巫诀》。

　　将‘祝融血玉’，融入了自己的心窝，苏若邪拱手道：

　　“我先去将这‘祝融血玉’给炼化，诸位请继续。”

　　话音一落，苏若邪整个人就融入了光阴圣殿之中。

　　《祝融火神巫诀》浩瀚的篇章荡漾开来，一道道修炼《祝融火神巫诀》的神通手段流淌而过，火之意志，火之精神，在当日苏若邪得到《祝融火神巫诀》之时，苏若邪就已经有极大的领会跟感悟了，只不过贪多嚼不烂，苏若邪就选了几样相对来讲，能够保命的巫诀，重点修炼。

　　只见苏若邪盘膝坐在光阴圣殿之内，看了谶天机一眼，此刻的谶天机，已经不是当日的谶天机了。

　　谶天机的力量，伴随着苏若邪实力的飞跃，还有‘通天圣殿’被‘行者大圣’给炼化无数了天材地宝，加上他乃是苏若邪的身化分身，一切感悟，苏若邪皆与他分享，让此刻的谶天机，比起苏若邪不遑多让。

　　而且此刻，谶天机对于《一元经》的造诣，也变得极其高深了，想要推断什么，都是信手拈来的，毕竟谶天机也是得到圣光洗礼过的。

　　虽然如此，苏若邪依然知道，此刻自己的力量实在是太过弱小了，登时，手中结起了一道道巫印。

　　只见一道道仿佛小火人一般的符箓跳动了起来，感应到苏若邪在修炼《祝融火神巫诀》，吸收了‘五行世界’，无比庞大的火性元气的‘起源火种’疯狂地跳动了起来。

　　苏若邪四面八方，骤然被一股庞大的火焰给笼罩，一股难以言喻的炙热，煅烧着苏若邪的全身。

　　苏若邪心灵一动，九颗太阳精母环绕在其头顶的九宫方位，辅助苏若邪修炼了起来。

　　有了‘起源火种’的帮助，还有九颗太阳精母的加持，苏若邪的修炼自然极快了。

　　时间一点一滴的过去，在光阴圣殿里面一百天，在外面才过了一天……

　　“四千八百条九天圣龙之力！”

　　两百天！

　　“五千一百条九天圣龙之力！”

　　三百天！

　　“五千四百条九天圣龙之力！”

　　苏若邪睁开眸子，只见苏若邪的瞳孔，仿佛两团火焰熊熊燃烧，对于‘起源火种’的领悟。

　　苏若邪感觉更加深刻了，心属火。

　　心就好像火一样，都在不停的跳动，不停的燃烧着，供应着身体各方面的需求。

　　火承载着光明，承载着希望，承载着温暖，造福万物，同时也可以毁灭万物！

　　自苏若邪的识海中，一枚‘祝融符箓’悄然形成！与其他巫族的神通符箓，相相呼应。

　　苏若邪感觉到巫族各氏神通那一种相辅相成的气息，似乎只要融入得更多，苏若邪的力量就会变得更加的强大。

　　虽然说很大一部分，有‘起源火种’的原因，但是也能够很明显的感觉到苏若邪的力量，膨胀起来，越来越恐怖了，恐怕要是日后，苏若邪各大巫族神通大成的话，实力必然又会暴增到一个更高的台阶！

　　感受到苏若邪体内那《祝融火神巫诀》力量的流动，翻滚，燃烧。

　　那原本在苏若邪体内的‘祝融血玉’也在一瞬间，融入了苏若邪的心脏。

　　苏若邪只感觉到自己的心脏，无比炙热，仿佛自己的心都要被烧成灰一样，一种无比狂暴的撕裂感，传遍了全身，仿佛自己下一个瞬间就会融化，但是修炼到这一个地步，苏若邪的心早已经坚若磐石了，八风不动。

　　自苏若邪体内的血肉、经脉、筋骨、五脏、六腑一切都被无数种火焰煅烧着，将苏若邪的身体，淬炼过一遍又一遍，一遍又一遍。

　　百炼成钢，这一道火焰，极为狂暴，每一次冲击苏若邪的身体，都对苏若邪的身体造成极大的损害，若是一般人，早就被这一股力量冲荡死了。

　　但是苏若邪体内却拥有着‘刑天血池’，拥有着一般人难以媲美的恐怖的恢复能力。

　　把苏若邪体内的肉身，在这狂暴火焰的煅烧之下，苏若邪感觉到自己的识海之内，‘刑天符箓’膨胀了些许，一股庞大的力量再度翻滚而出，让苏若邪的肉身强度，更上一层楼，八星周身若天的境界！

　　“五千八百万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪体内的一切，都被大刀阔斧地锻造着，剧烈的疼痛，急剧加倍，苏若邪内视自己的身体，只见自己的肉，仿佛被煅烧成一种淡红色的晶体，自己的血，仿佛烈火般燃烧得更加的旺盛，自己的经脉被冲荡得更加的宽阔，自己的筋骨变得强劲，自己的五脏六腑都得到了极大的强化。

　　感受到自己力量实质性的增长，苏若邪越战越勇，最终，自苏若邪的心口，爆发出一道无比可怕的红光，一股澎湃的力量，贯通了苏若邪的全身，苏若邪的头发，在这一瞬间，炸了起来，每一根头发都充斥着一股极热的力量，每一根头发，也都在被锻造着，堪比上品神器。

　　“五千九百条九天圣龙之力！”

　　“六千条九天圣龙之力！”

　　“六千一百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“六千八百条九天圣龙之力！”

　　‘祝融血玉’的融入，让苏若邪足足增长了，一千条九天圣龙之力！

　　显然这跟‘起源火种’有极大的关系，苏若邪也明白日后等到是‘起源火种’的实力完全恢复之后，自己的力量会再度暴增！

　　在里面过去了三百多天的时间，在外面无非也才过了三天的时间而已。

　　苏若邪站起身来，突然感觉到自己全身上下，一种翻天覆地的改变，仿佛一道太阳一般，熊熊燃烧，极为刺眼，不过苏若邪生性如君子，温润如玉，自然会收敛自己的气息，很快的，苏若邪身上只散发出一道道让人感觉到温暖，光明，希望的感觉！

　　苏若邪心念一动，一道轮盘出现在苏若邪的面前，这一道轮盘正是苏若邪从星三身上收回来的‘玄机圣盘’。

　　只见这一道‘玄机圣盘’之上，十二个方位，刻着十二地支，每一个地支，都代表着炼圣实力的一道大劫。

　　这是以劫数的力量，击杀敌人，无比可怕，许多炼圣都在渡劫的时候陨落，可以说，这一件‘玄机圣盘’，对于炼圣，有着莫大的杀伤力。

　　神人境界，以节气渡劫！

　　炼圣境界，以地支渡劫！

　　圣人境界，以天干渡劫！

　　心灵波动之间，苏若邪识海之中，一道灵光闪过：

　　“这‘玄机圣盘’，莫非还可以那么用不成？”

　　苏若邪将自己的意念，融入了‘玄机圣盘’之中，登时十二道无比浩瀚的力量，融入了苏若邪的意念。

　　几乎就在转瞬之间，苏若邪就把整个‘玄机圣盘’都给炼化了，将‘玄机圣盘’的妙用都探查得一清二楚。

　　“好好，没想到这‘玄机圣盘’竟然有如此妙用，好一个不成圣，便成仁！这孟玄，也是一个了不起的人物，可惜，被霸皇世界的强者，给袭杀了……”

　　苏若邪感慨了一声，踏出了光阴圣殿。


第八百一十九章 通天书院

　　苏若邪踏出光阴圣殿，出现在‘通天圣殿’的广场之时，是所散发出来那一股浑厚的气息，将所有人的心头狠狠地震荡了一下。

　　“怎么可能，这才短短的三天时间，邪子大圣的力量怎么可能一下子提升这么多，难道这‘祝融血玉’当真有那么厉害？”

　　“太可怕了，短短三天的时间，竟然足足增加了两千四百条九天圣龙之力啊，此刻的邪子大圣才八劫阳神，三劫阴神的境界，要是让他踏入炼圣境界，那还得了？”

　　“不愧是邪子大圣，如果不是我们的境界比他强太多，根本看不出他的力量有多少增长！”

　　“邪子大圣，大圣的境界就是如此吗？心境，恐怕近古以来，心境能够到达大圣境界的，也就只有他一人而已了！”

　　四名魔宗宗主的神念纷纷交流了起来，苏若邪知道也不知道。

　　而洪皇、洪后、荒皇、荒后，之前还能够看得清楚苏若邪的力量，但是此刻苏若邪却给他们一种高深莫测的感觉，让他们不由得眼角剧烈抽搐了起来，心头狂震。

　　这说明了，邪子大圣，实力已经与他们差不多了，又或是，已经更强了，所以他们才看不出来！

　　“哈哈，看来‘祝融血玉’让邪子大圣的实力，又精进了不少啊。”洪皇见苏若邪出来，拱手一礼，就算自己是洪皇，也要像大圣行礼，这是对于大圣人物必须的尊敬。

　　洪后、荒皇、荒后也不敢怠慢。

　　“算是吧，不知道诸位将这些文章给抄录完了吗？”苏若邪笑道。

　　“刚刚好。”天苍煞道。

　　“既然如此的话，那么我就要离开魔域了，前往妖域！”苏若邪道。

　　天苍煞眉头一皱道：

　　“难道你要孤身一人，前往妖域去拿回你巫族的重宝吗？你杀了远古妖帝，已经引起了远古妖殿的震怒了，大远皇朝，定然不会轻易罢休的！不如我与你一同前往吧！”

　　苏若邪洒然笑道：

　　“天兄，你就留在魔域，好好修炼吧，心魔太子不也是死在我手上吗？我相信在妖域当中，还是有明事理之人，更何况我还有‘行者大圣’给我的本命毫毛，这个面子，恐怕他们也不能不给吧？”

　　听到苏若邪这么说，天苍煞瞬间释然了，哈哈道：

　　“好，如果有什么需要帮助的地方，让人传信来天魔宗，我天苍煞一定会在第一时间赶到！”

　　“这是自然，诸位告辞了，天兄，后会有期！”苏若邪笑了笑，收起了‘通天圣殿’，整个人朝着妖域的方向，破空而去。

　　听到苏若邪叫天苍煞天兄，不管洪皇夫妇，还是荒皇夫妇，四大魔宗宗主，一个个脸上都有一种说不出的艳羡。

　　能够担当得起邪子大圣说出一个兄字的人，必然是让其真正佩服，学到不少东西的人。

　　天苍煞，这一位魔族年轻圣者第一人，日后在魔族的地位会变得更加的重要了。

　　“这些抄卷下来的诸子百家人道经典教化篇章，印刷成书，散播天下，创建一个‘通天书院’，这书院院长，就由陈树树来担任。”洪皇一声令下，众人都没有什么意义。

　　大洪皇朝与大荒皇朝，并没有任何的阻隔，只不过有一条界限而已，分开来治理，并不影响文化的传播。

　　此番得到苏若邪这么多的诸子文章，魔族可以说是获得了极大的好处，荒皇与皇后将自己抄录的部分留了下，每个人都集中在一起。

　　“诏告天下，邪子大圣，传播人族诸子教化篇章，让魔域当中，对于人族诸子文章，有极深造诣的学者，汇聚在‘通天书院’……”

　　洪皇做起事来，雷厉风行，丝毫没有携带，心魔宗之内，陈树树刚讲完了一天的课，回到了天魔宗给自己所安排的住处。

　　突然发现，自己的住处当中，突然多出了一堆书山，打开一看，字字精妙，诸子百家，人道篇章……

　　随手翻了几本书，陈树树发现里面有不少，是自己已经学过的，忽然之间，心头一惊：

　　“‘邪子大圣’，他来过魔域了？是了，就在几天之前，那一瞬间的恍惚，定然是‘邪子大圣’的到来，心有所感，我竟然没有想到。”

　　陈树树那一张精致的脸蛋上，有一种说不出的失落与遗憾，她知道，她之前所看到苏若邪的那一张面孔是假的。

　　可是，苏若邪对他们的帮助，却是无比真实，将他们从垂死的边缘救了过来，而且还将毕生的文思感悟，神通手段，都传给了他们姐弟二人，这样的大恩大德，让陈树树铭记在心。

　　还有一丝少女朦胧的情怀，种下难以言喻的情愫，这些都也只能深埋在心里了。

　　然而今日看到这些文章，又将这深埋在心里的情愫，给翻开，经过数个月时间的沉淀以及自己的成长，让这一份情愫，就好像那些陈年老酒，变得更加的香醇，浓郁了。

　　苏若邪在她的心中，有着任何人都无法替代的地位，刹那之间的心情五味陈杂，眼神迷离，不知不觉蒙上了一层浅浅的水雾，心有所思。

　　顿了一顿，陈树树梨涡浅笑，沁人心脾，看着窗外的天空，神采飞扬，自言自语道：

　　“‘邪子大圣’，我不会让你失望的，你将这些文章传到了魔域来，就是为了要让魔族黎民理解人族文化，我一定会尽力，不辜负你对我的培养！”

　　一日后。

　　‘通天书院’，几乎就在一日之间，被人以大神通建成，在‘通天书院’大门进去，就是苏若邪的圣像。

　　苏若邪乃是苏子亚圣的传人，又创立了‘通天道’，‘通天书院’就是为了纪念苏若邪传给魔族天下黎民百姓这么多的人族文章的。

　　陈树树身着儒袍，长长的马尾辫，束在身后，明眸皓齿，仿佛画中美人般走进了‘通天书院’。

　　看着惟妙惟肖的‘邪子大圣’的圣相，那一对充满灵气的眸子闪动，一时之间，不由得有些痴了。

　　“这就是他的模样吗？”

　　魔域之中，无数对于人族诸子百家文章有极大研究的学者，一个个欣喜若狂，朝着‘通天书院’纷纷而来。

　　苏若邪，邪子大圣之名，几乎就在一天之间，传遍了整个魔域。

　　因为苏若邪的到来，卷起了一股魔域文坛自太古之后，都没有经历过的文坛第一盛世了。

　　看着‘通天书院’，无数学问精深的学者汇聚，每个人文思飞扬，这些人，都因为苏若邪的聚集，看到这一幕，陈树树仿佛也看到了魔族的黎民百姓，变得更加的富强。

　　陈树树心中突然间有一种说不出的骄傲和自豪。

　　“道德的贫穷，才是最大的堕落，我不会让这样的事情再发生，我要把你教我的一切，散播在魔域的每一寸土地，让它生根发芽在每个黎民百姓的心中。”

　　大洪皇宫。

　　洪皇、皇后站在城墙之上，看着大洪圣魔城如此兴盛的景象，庞大的文思精气冲天而起，竟然有化龙的趋势，人族诸子教化篇章的厉害，由此可见一斑了。

　　“辛苦陛下了，镇住那些鹰派的人，让我魔族兴起人族教化文章，可不容易。”洪后温柔道。

　　“这又算得了什么，这些鹰派的人，想要大千世界到来之前，攻打一元之州，争取最大的利益，殊不知，此乃是自取灭亡，这些人如果还留在魔域的话，只会增加更多的阻力而已，所以我才答应供应粮草，让他们攻打一元之州，只要气运大之人，不死，自然会回我魔族，到时候，经历这一场惊天的厮杀，他们必然也会破茧成蝶，实力大进，该死的人，都会死，不该死的人，就不会死，此举，也算是给魔族、妖族、人族，清一清一些废血的时候了……”洪皇的语气，透露出一股运筹帷幄，高瞻远瞩的气息，仿佛这一步，早就已经在他的预料之内了。

　　“在得知，‘邪子大圣’许下要让大千世界，诸多异族和平共处，互相扶持，我早就想到有这一天了，这已经是最好的选择了，不能怪朕心太狠！”

　　“一将功成万骨枯，更何况如今是整个大千世界的革鼎，死的人必然不会少，陛下不必内疚，身为我魔族的领导者之一，只要我们抓对了大方向，这就是功在千秋，利在万代的无上功德了！更何况此举，真的能够让我魔族脱胎换骨！大洪圣魔城，乃是我大洪皇朝的首都，首都如此气象万千，文思充盈，人人修养道德，乃是大气象，文武结合，我魔族大兴，陛下圣明！”洪后重声道。

　　此刻的苏若邪，自然也不知道魔域就在自己到来之后，发生了翻天覆地的改变，正在前往妖域的途中，心中开始思量，应该如何从妖域之中，将巫族重宝给拿回来，毕竟此番前往妖域，没有像有天苍煞这么一个人物来牵线，只能靠自己了，当中凶险程度可想而知。


第八百二十章 小人拦路

　　苏若邪腾飞在天空之中，意念散播进自己的识海之内的‘通天圣殿’。

　　“谶天机，你快快推算一下，在妖域的巫族重宝是什么，还有这一件巫族重宝现在在什么地方？”

　　自谶天机体内骤然跳动出了一千二百九十六道佛家符箓，《一元经》原本就是以一元之数，推断天地之间所有的事情，苏若邪的心境已经到达了大圣的境界，力量更是不俗，身上的更是有诸多巫族重宝，之间还会增加诸多感应，想要推算出来，自然并不难。

　　一千二百九十六道佛家符箓，化为一名名形态各异，面容不同的僧人，每个僧人口中都不停念诵着《一元经》当中那一千二百九十六道经文，每一次念诵，仿佛世界便会变得更加的清明，每一次的念诵，仿佛过去，现在，未来一切，都会变得更加清晰。

　　只见一副散发着一股远古荒凉的画面，一座座充满远古气息的建筑林立，在这些充满远古气息的建筑的中心，环绕着一座无比巨大的远古巨城，这一座远古巨城名为，远古圣妖城。

　　乃是大远皇朝的首都，在远古圣妖城的顶端，有一座石塔，石塔内，供奉着一颗血泪，在这一颗血泪周围坐着一道道混沌不清的人影，显然在对这一颗血泪进行研究。

　　“嗯？今日有人能够偷窥到这里？这是佛州的《一元经》，哼，给我破！”画面出现的一刹那之间，一股庞大的力量轰炸了粗话来。

　　“收！”

　　伴随着谶天机一声叱喝，一千二百九十六名僧天的身体骤然之间，炸开，融入了谶天机的体内。

　　只见谶天机的身体狠狠地震荡了一下之后，脸色有些苍白，道：

　　“巫族血宝，在大远皇朝，成为了大远皇朝的镇国之宝，这一件巫族重宝，是共工血泪！”

　　“看来以我现在的实力，想要推算这些事情还是太勉强了，也罢，既然知道了共工血泪就在‘大远皇朝’，去会一会便是了。”

　　苏若邪心头一定，刚刚要破空飞出，突然六道身影拦截在苏若邪的面前。

　　苏若邪识海之内的‘霸皇符箓’剧烈地跳动了起来，虽然苏若邪没有炼化星三的记忆，但是从星十的记忆，也足矣认出这几个人的身份来。

　　分别星四、星五、星六、星七、星八、星九，足足六个人，力量奔涌，极为强大，看来他们已经通过自己独特的方式，聚集在一起了。

　　苏若邪看到他们六个人，心里一下子就全都明白了，他们都是以星三为首，星三成为洪皇的幕僚，而他们则是作为星三的手下，去完成星三交代他们的事情，很显然星三死了，他们也感应到了。

　　“看来就是你杀了三哥的，我们已经等你很久了。”星四走了出来，身上奔涌着足足拥有七千八百条九天圣龙之力的力量，显然比起星三只差了一点。

　　“大千世界，果然无比奇妙，你竟然能够四千一百条九天圣龙之力，杀死拥有八千条九天圣龙之力的三哥，就是不知道，你能不能杀死我们六兄弟了。”另外一人，星五，全身都银色的斗篷包裹着！

　　“九弟，你与十弟最好不过了，这个邪子大圣杀了十弟，又杀了我们的三哥，这件事，就交给你解决了，就由我们为你压阵了。”另外一人，星六开口了，就在星六所化之间，五人将苏若邪死死围住。

　　一名同样身着银色斗篷的男子，踏了出来，在他身上奔涌着六千四百条九天圣龙的气息，比起苏若邪，还要少了四百条九天圣龙之力，但是却没有丝毫的畏惧，撕开身上的银色斗篷，露出一张无比狰狞的面容。

　　这一张面容上，散发着残忍，凶暴，血腥的气息，不知道有多少条无数生命死在他的手中一般，一股浓烈的煞气翻滚了起来。

　　“我们不以多欺少，所以就我一个人对你就好。”星九残忍的一笑，突然一颗‘疯圣燃命丹’直接服了下去。

　　苏若邪看得眼角直跳，这些霸皇世界的人，简直不把自己的生命当回事，要知道就算有‘起死回生圣丹’，但是只要运气不好，就算服下了‘起死回生圣丹’，也要实力大损。

　　“桀桀，没想到能够在这里，碰到大千世界的大圣人物，如果将其扼杀在摇篮之中，我们就能够得到无尽的好处了，我已经联系了皇六大人，他已经朝着这里赶来了。”星八冷笑了起来，看苏若邪的目光，仿佛像是在看一个死人了。

　　“哈哈哈，这就是力量的感觉啊，力量啊……”星九面容扭曲，苏若邪可以清晰的感受到，星九身上庞大的寿元、精气、精血都在这一瞬间燃烧了起来，显然是想要速战速决。

　　“九千九百九十九条九天圣龙之力！”

　　“一万一千八百条九天圣龙之力！”

　　“二万三千九百条九天圣龙之力！”

　　“四万六千七百天九天圣龙之力！”

　　“五万一千三百条九天圣龙之力！”

　　星九的力量，一直到五万一千三百条九天圣龙之力，这才戛然而止，之前星十服下‘疯圣燃命丹’才拥有一万五千条九天圣龙之力，因为在那之前，他已经受到了苏若邪的剧毒，将体内诸多精元给破坏了诸多，而且元气大伤，实力大降之下，才服下‘疯圣燃命丹’，但是现在星九是全盛的状态，服下‘疯圣燃命丹’可想而知，这会有多么恐怖的力量。

　　以数十万年的生命，来换取一刻钟力量暴涨的辉煌，只有极为疯狂的人才能够做得出来，而且就算可以幸存下来，接下来的寿命也所剩无几了，除非能够再度突破，才能够让自己的寿元恢复过来，又或者服下可以增加寿元的圣丹。

　　“在你临死之前，有什么遗言，就说吧！”星九指着苏若邪，傲然道。

　　苏若邪心头无数的念头闪过：

　　“皇六，看来应该有比他们还要强大的人，也进入了大千世界了，如果我以‘通天圣殿’为防护的话，等到他们那一位皇六到来的话，恐怕我都要生生被炼死了，三十六计，走为上！”

　　苏若邪微微地眯起了眸子：

　　“当然有话要说了，你以为你这样就能够杀了我吗？简直就是痴人说梦！”

　　几乎在同一个时间，苏若邪背后的‘奢比血翼’骤然张开，手中出现了一根黑漆漆的巫杖，一道灰色的光芒扫荡而出。

　　“一刹那！”登时，方圆万里的一切，停止了一刹那，苏若邪趁着这个时间，早已经破空而出了。

　　只不过在发动一刹那的时间，苏若邪便感觉到自己的体内，有一成的力量消失，果然，一下子在六位实力境界已经到达了圣级中上水准的，也要消耗极多！

　　刹那之间，苏若邪的人，已经到了近百万里开外了，六星回过神来，惊声道：

　　“好快的速度，追！”

　　星九服下了‘疯圣燃命丹’，速度变得无比之快，这是以他身上无数精元的燃烧，以他的寿命的燃烧的代价，怎么能不快。

　　几乎在就一刹那之间，星九就将其他人远远地甩在了身后，朝着苏若邪直追而来，苏若邪不惊反喜，心头道：

　　“就一刻钟的时间，看你能追杀我多久！”

　　“哼，你是跑不掉的，‘霸皇追天步’。”星九冷喝一声，全身那五万一千三百条九天圣龙的力量，轰然而出，一步一踏之间，仿佛真空都快要被踏碎了一样，速度如飞，眼看着苏若邪就快要被追上，直接一拳，隔着十万里，就打了出来。

　　“‘撼天霸皇拳’！”

　　一条有十万里大小的怒龙，直接吞噬向了苏若邪，心头一冷，手中的‘岁月巫杖’再度催动了起来。

　　“一刹那！”

　　就在‘撼天霸皇拳’要击中苏若邪的刹那，一切再度都在刹那之间，化为静止，苏若邪双翼一展，腾飞出五十万里开外的时候，那天怒龙震开了半个刹那的时间，再度朝着苏若邪破杀而来。

　　这一次施展一刹那，苏若邪足足消耗了体内两成的力量，也幸好有‘起源火种’沟通‘鸿蒙起源’之地，给自己灌输无数精纯的力量，为自己所用，不然的话，还真承受不了。

　　自从得到了‘祝融血玉’的融入，苏若邪便感觉到‘起源火种’沟通‘鸿蒙起源’的力量，变得更加强大了。

　　星九心头一震，终于明白刚才是怎么回事了。

　　“此人，竟然可以操纵时间的流速，定格一切，原来如此，原来如此，也幸好在三哥在其身上留下一丝气息，不然还真的得让他跑了，既然用神通手段杀不死他，我就要看看，这‘白虎圣王拳刺’能不能杀死他了。”


第八百二十一章 绝对疯狂！

　　如果想要使一个地方的时间停止定格，那么首先必须要承受这一片空间所翻滚的力量。

　　如果不是苏若邪身上有‘奢比血翼’还有‘岁月巫杖’的话，恐怕消耗的力量，就不止两成了。

　　要知道，此刻星九的力量，比起他，要强出了九倍，九倍是什么概念？

　　那就是苏若邪如果不以‘通天圣殿’防御，也只能逃之夭夭了，就算他到达了八星周身若天的境界，也不能如此抵挡！

　　星九那恐怖的一拳，没有击中苏若邪，直接打在了一片荒地之上，方圆万里生生被打出了一道有数十里深的深坑来。

　　无数的生灵都在这一拳之中，化为一团毛血，蒸发于天地之间，什么都没有留下。

　　幸免于难的诸多生灵，也都在朝着四面八方奔逃着，无数实力强横的凶兽，都在疯狂奔逃着。

　　星九手中的‘白虎圣王拳刺’乃是兵门白家的圣级人物，到霸皇世界，被杀死所留下来的。

　　星九再度催动起庞大的力量，催动起‘白虎圣王拳刺’，只见一条怒龙，一只白虎，滚荡而出。

　　催动起‘白虎圣王拳刺’的力量，恐怖得吓人，足足有六万条九天圣龙之力，带着毁灭性的力量，朝着轰杀而去。

　　一片片真空都承受不了这一道霸气十足的恐怖力量，寸寸崩塌，只不过大千世界的恢复力极其惊人，又在瞬间将崩塌的真空给修补了起来。

　　苏若邪全身的汗毛都在一瞬间砸起，如果不催动自己的后手，想要对付这星九根本不可能的，但是不到万不得已，苏若邪不想催动。

　　只见苏若邪手中的‘岁月巫杖’再度散发出灰蒙蒙的光亮，苏若邪全身的力量，几乎都在这一瞬间，是催动了起来。

　　“《光阴巫诀、一弹指》！”

　　这一道光芒仿佛涟漪般自虚空荡漾开来，让方圆万里的一切，为止停滞一弹指！

　　苏若邪也趁机逃离了出去，但是苏若邪不会逃得太远，他知道，只要等这一刻钟过去，星九就会因为‘疯圣燃命丹’的副作用发作，到时候就是他最虚弱的时候，再下杀手。

　　敌退我进，敌疲我打，诱敌深入，让星九脱离了其他五星的压阵范围，这是好不过的事情了，苏若邪不会放过一丝任何可以反击敌人的机会。

　　所以逃得并不远，以苏若邪如今《光阴巫诀》的境界，最多只能小成，纵然有‘奢比血翼’与‘岁月巫杖’也发挥不出太大的力量，所以，星九这一击，只凝滞了半个弹指间，便冲破了这时间力量的桎梏。

　　但是这半个弹指的时间，足以让苏若邪逃脱这一道可怕拳势的笼罩范围之内了。

　　看着苏若邪，又再度施展这诡异的时间神通，逃之夭夭，不由得心头火起，知道自己在这样下去，非被苏若邪好似不可。

　　“这个邪子大圣，简直没有一点大圣的气势，就只会逃跑，怎么会有这种大圣，在我霸皇世界，从来没有人会当懦夫，没想到在大千世界的大圣，竟然会是这种懦夫，气死我了，这种懦夫也陪当大圣，既然杀不了他，那就让他的宏愿破灭。”

　　心间闪过无数的念头，星九突发奇想，哈哈大笑道：

　　“你不是悲天悯人的邪子大圣吗？这么多的生灵为你而死，难道还想要继续逃走吗？如果你再逃走，会有更多的生灵死去，我也不想追你了，这里离妖域挺近的，一刻钟的时间，已经足够让我做很多事情了，你不是要让魔族、妖族、人族等等诸多异族，和平共处，互相扶持吗？我就替你种下血海深仇，看你怎么完成你心头的大宏愿。”

　　星九一声狂笑，言语之中，充斥着一股极其浓郁的血腥气息，仿佛做这种事情对他来讲，已经是见怪不怪，习以为常的事情了，可以从他的笑声中听出嗜血的兴奋。

　　苏若邪心头一冷，他没想到这个星九会以这种方式来逼迫自己，只见星九再也不追苏若邪了，而是自己前往妖域破空而去。

　　短短几个弹指间，星九就已经到达了妖域的边防之城，大声笑道：

　　“奉邪子大圣之命，屠灭此城，都给我死！”

　　星九一拳直接砸向了这一座妖域的边戍之城，这一拳浩然的威压，所释放出来的气息，拥有绝对的毁灭的力量，妖域边戍之城中，所有人都感受到，如果这一股力量压了下来，至少会有千万死得干干净净。

　　诸多镇守这一座边戍之城的妖族大神通者此刻想要开起防护大阵，已经都来不及了。

　　然而就在此时，苏若邪瞬间催动起《八卦麒麟浩然正气阵》，苏若邪的力量，突破到了六千八百条九天圣龙之力后，已经能够感知到方圆六千万里的范围了。

　　只见八头文思麒麟，瞬间出现在方圆六亿里的八卦方位，散发着一道道天地风雷水火山泽的狂暴气息。

　　“星九，你天外天都像你这般残忍吗？此乃是你我的私人恩怨，你天外天进入我大千世界，图谋不轨，星十、星三被我杀死，乃是罪有应得，如今你今日还敢冒我之命，来屠杀妖域中无辜百姓，你已经触怒我了，难道你真的以为我的手段只有这一点吗？如果只有这一点手段的话，我又怎么配称为邪子大圣，‘麒麟千圣阵’，布！”

　　苏若邪浩瀚的声音，滚荡开来，融入了妖域方圆六亿里的范围，只见庞大的‘通天圣殿’，几乎在同一个时间，显现而出，一千零一头麒麟王，腾飞而出，这一千零一头麒麟王自从得到了太古魔族的经典文章感染之后，实力变得更加的强悍，远非当日可比的了。

　　只见麒麟王，一脚踏出，一千头麒麟圣兽，汇聚成‘麒麟千圣阵’，以麒麟王为中心，一股散发着浩然正气的君子世界笼罩而来，只见一千零一头麒麟圣兽，尽皆为人形，身穿儒袍，散发着君子独有的气息。

　　苏若邪一脚踏入了君子世界，成为了一千零一名君子的主宰，只见苏若邪伸手一指，厉声喝道：

　　“星九，就让你知道，什么叫千夫所指！”

　　以苏若邪为首，一千零一名以麒麟圣兽化身的君子，指向了星九，同时一声叱喝：

　　“星九，你罪！该！万！死！”

　　轰隆隆，方圆八亿里的浩然正气，瞬间调动了起来，化为滔天的浩然正气所汇聚而成的圣火，直接将星九给吞没了。

　　几乎在同一时间，星九那原本那一张狰狞的脸，显露出无比畏惧，无比害怕的神色，很显然，苏若邪突然暴起，就算是他吞服下‘疯圣燃命丹’也是无法抵挡的，更别说这只是纯粹力量上的加持。

　　星九的身体，在一瞬间，被这一股浩然生气所化的圣火给烧成了灰烬，那一道‘霸皇符箓’中所蕴含着霸皇世界的象征神通，被剥离了出来，融入了‘通天圣殿’之中。

　　而在星九身上的一个玉瓶也被苏若邪收了，还有一颗空间圣石，还有那‘白虎圣王拳刺’，都被苏若邪给收了。

　　麒麟王的君子世界，飘荡着一股人族的正气，散发着一股祥和与安宁，让妖族边戍之城的黎民百姓在无限恐怖之中，平静了下来，仿佛一切都安全了一样。

　　看着苏若邪身边，有着一千零一头麒麟腾飞着，无数妖族的黎民百姓，一个个心头震撼。

　　妖族中的百姓，是以各种花草树木，飞禽走兽各种精怪，灵怪修炼而成的，乃是实实在在的妖。

　　在他们心中，自然明白，‘麒麟圣兽’这种世界上正义、智慧、仁爱、勇气、君子的象征。

　　苏若邪又出手救了他们，让他们一个心头无比崇敬，只见千万的妖域黎民百姓，纷纷出门跪拜，朝着苏若邪叩头致谢。

　　“多谢邪子大圣救命之恩！”

　　“多谢邪子大声大恩大德！”

　　“……”

　　浩瀚的谢恩之心，直冲天际，然而就在这时，其他五星也都纷纷开来了，看到这一幕，他们知道，星九已经被苏若邪给杀了。

　　星四疯狂嘶吼道：

　　“圣祖已经算出，此人乃是我霸皇世界，入侵大千世界的巨大障碍，杀了他，毁了他，皇六大人就要来了，不能够让他走了。”

　　“只能这样了，只要能够杀了他，就算我们死了也在所不惜，杀！”似乎在同一时间，五星同时服下了一颗‘疯圣燃命丹’。

　　轰隆隆。

　　一股无比可怕的力量，冲天而起，五颗‘疯圣燃命丹’让五星的力量，瞬间暴涨。

　　方圆亿里的空间，疯狂震动了起来，庞大的力量翻滚而出，力量最弱的人，都足足拥有五万五千条九天圣龙之力，最强的就是星四，足足到达了六万八千条九天圣龙之力，这一股可怕的力量，别的不说，要是这五人在此刻自爆，这一片妖域的边戍之城，就要死得干干净净了。

　　苏若邪脸色极为阴沉，心头震动：

　　“这些霸皇世界的人，太疯狂了，宁愿自己死了也不让别人好过，绝对不能够让他们进入大千世界，否则大千世界，必然会一片狼藉！”

　　几乎就在同一瞬间，苏若邪高声道：

　　“我不入地狱，谁入地狱，你们可敢进我‘通天圣殿’，与我一战！妖族的强者，快快催动护城大阵，护州大阵，以免被波及！”

　　伴随着苏若邪话音一落，庞大的‘通天圣殿’，先把这一座妖域的边戍之城护住，而‘通天圣殿’的门户，彻底向已经狂暴的星四、星五、星六、星七、星八彻底敞开！


第八百二十二章 踏入绝境！

　　“哼，让我们五个人同时服下‘疯圣燃命丹’你想不死都难了，更何况之是进去你的法宝当中，简直就是找死。”星四看着苏若邪竟然将自己的‘通天圣殿’的大门敞开，简直就是赤裸裸对他们的无视！

　　五大服下了‘疯圣燃命丹’的疯子直接冲入了苏若邪的‘通天圣殿’之内，只见一道‘佛陀赏花阵’立即催动了起来，亿万花草树木，蕴含着无数佛道真理，佛心，佛偈，幻化出一片五彩世界，将五星尽皆迷失在这一道‘佛陀赏花阵’中。

　　星八看到那一幕，没有任何的犹豫，手中的上品圣器，同样乃诸子百家的上品圣器，几乎在同一时间。

　　“给我爆！”一件上品圣器自爆的威力可想而知，‘佛陀赏花阵’没有任何人的主持，几乎就在第一瞬间被炸开了。

　　‘佛陀赏花阵’瞬间震动了起来，只见亿万的花草树木，直接消失，融入了‘通天圣殿’的深处了。

　　也幸好‘通天圣殿’的强度，是可以媲美绝品圣器的存在，不然的话，恐怕被这一炸，也要崩碎了。

　　“疯子啊，这人简直就是疯子，这不是公孙家的‘公孙龙笔’吗？一件上品圣器，居然就这么自爆了。”逍遥拂尘尖叫了起来。

　　‘亿万逍遥天尘阵’更是被这一股恐怖的自爆力量，给吓得连连后退，直接躲进了‘三千情丝剑阵’之中。

　　‘三千情丝剑阵’在当日，骤然爆发，重创了周天衣，已经将‘行者大圣’注入的力量给消耗一空，也在一瞬间，躲藏了起来。

　　苏若邪眼角直跳，这些大阵居然在这关键的时候，都躲起来了，不过也难怪，此刻自己没有丝毫的力量催动他们，这五个疯子，每个人身上都有一件上品圣器，自爆一下，这些大阵自己都要受到损害，君子之道，不立危墙之下。

　　苏若邪是没有办法，如果自己不立危墙之下，就会有数千万，甚至数亿，数十亿妖族的黎民百姓会死于非命。

　　此刻的苏若邪，脸色极为阴沉，他万万没想到，自己竟然会被逼到这一步，霸皇世界的人，太疯狂了，不然绝对不可能做出这样的事情来，他们简直就是敢死队，以自己的牺牲为代价也要杀死敌人。

　　这简直就是自杀模式，偏偏却又是最有效的，十星，本来就是霸星皇子的心腹，培养而成的皇家死士。

　　“嗯？你这一件‘通天圣殿’品质还真不错，只是中品圣器，今日有这么大的防御力，一件上品圣器自爆，今日没有让你的‘通天圣殿’崩塌，奇怪，真奇怪！”

　　“哈哈，邪子大圣吗？看来你的品行也不怎么样，你的上品圣器所汇聚而成的大阵，都不守护你了。”就在星八大笑的时候，在苏若邪的意念之下，‘霸王破圣阵’却是在瞬间翻滚了起来。

　　这‘霸王破圣阵’乃是在太古之时，玉皇大帝派‘九天力圣’去击杀‘行者大圣’，但是却被‘行者大圣’给打败之后，又被收去了三十三道中品圣器，‘大力圣锤’，三十三道‘大力圣锤’就上以‘行者大圣’的手段，以‘霸王鼎’为阵眼，凝聚成‘霸王破圣阵’，威力十分恐怖。

　　足足有八万条九天圣龙之力的力量，狠狠地镇压而下。

　　只见三十三道恐怖的圣锤，汇聚在一起，齐齐朝着五星狠狠地砸了下来，星七没有丝毫的犹豫，又是一件上品圣器，飘然而出。

　　“给我爆，哈哈哈，爆爆爆！”又是一件上品圣器自爆了，轰隆一声巨响，原本无比凶狠的‘霸王破圣阵’立即被这一道上品圣器给炸飞，整个‘霸王破圣阵’三十三道中品圣器‘大力圣锤’立即受到了细微的震荡，虽然没有对其造成伤害，但是‘霸王破圣阵’的力量，也用光了，如今只能自保了，直接融入了苏若邪的‘通天圣殿’的深处。

　　看到又一件上品圣器自爆，居然只是把一道大阵给炸飞而已，‘通天圣殿’竟然还没有一丝崩溃的迹象，星七的眉头皱了起来，惊声道：

　　“看起来邪子大圣还真是不简单啊，好好好，好厉害，居然有如此品质的中品圣器，见所未见！”

　　炸开了‘霸王破圣阵’五星兄弟长驱直入，进入了‘通天圣殿’的广场之中，只见无数的诸子文章飘飞，庞大的人道精神翻滚。

　　“疯子，简直就是一群疯子，这一件上品圣器乃是荀家的‘人道圣眼’说爆就爆了，这一群疯子，‘邪子大圣’快点将他们身上的上品圣器全部召唤回！”

　　被炸飞的‘霸王破圣阵’瞬间嘶吼了起来，苏若邪刚才那一道千夫所指，已经耗费了不少精气神了，如今也只能试一试了，只见苏若邪身在光阴圣殿之中，融入了麒麟王所凝聚出来的‘麒麟千圣阵’，君子世界，死死抵挡着，一件又一件上品圣器的爆炸，这才没受到重创，‘通天圣殿’质地坚固，融入了无数的至宝，自然也不会因此而崩溃。

　　谶天机嘶吼了起来：

　　“无所谓，想要爆就让它爆，这两件上品圣器都不是自愿爆炸，它们的意念都残留了下来，他们自爆之后会化为最纯净的精气，化为‘通天圣殿’的补品，看我将这些纯净的精气收纳入‘通天圣殿’之中！”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“每一件上品圣器都来之不易，他们都是融入了一名圣者的诸多心血，我召唤一下吧，如果能够召唤回来，也能够给我省去不少的麻烦！”

　　“大千世界的上品圣器，你们还要助恶为虐到什么时候，还不快快归位！”苏若邪再度勾动起方圆六亿的浩然正气，一声喝吼，几乎一千零一头麒麟圣兽的力量都灌注在苏若邪的身上。

　　这一声喝吼，融入了诸子百圣的圣光之力，融入了庞大的诸子文章的气息，仿佛它们本源的召唤一样。

　　只见一股浩然正气充斥满‘通天圣殿’的每一个角落，化为无尽的圣火之海，燃烧在五星的身上。

　　五星被烧得全身上下，翻滚起浓烈的黑烟，就在五星兄弟吃痛的瞬间，他们与这一件上品圣器的维系，也在一瞬间被圣火烧得极为薄弱，在星四、星五、星六身上的上品圣器，仿佛受到极其强烈的召唤一般，直接抓准了机会，炸开与他们的维系，一下子直接逃脱而出，融入了‘通天圣殿’的最深处了。

　　星四、星五、星六心头一震：

　　“今日这么厉害，怎么可能，这些上品圣器就算是大千世界的法宝，这邪子大圣凭怎么可以这样号令他们？”

　　苏若邪松了一口气，此刻脸上也有一种说不出的疲累，这种喝吼对于精神的要求实在太大了。

　　而且若是心胸坦荡浩然之人，这种浩然之气，根本无法对其造成任何的伤害，不过对付像五星兄弟这种恶人，却是极为好用，只不过以他们现在恐怖的实力，苏若邪想要将他们喝死，而已是极难的。

　　方圆六亿里的文思麒麟，纷纷飞回‘通天圣殿’之中，守护起通天圣殿来。

　　苏若邪信念一动，登时又是一道大阵，笼罩在‘通天圣殿’的广场之中。

　　这一道乃是以‘董家孝廉’为阵眼，以‘王母圣绫’凝练而成的‘大缠绕阵’，只见无数条坚韧的白绫破杀而出，仿佛只要被绞杀上，就会化为粉碎一样，朝着五星兄弟缠绕绞杀而去。

　　然而就在这时，星八直接飞跃而出，疯狂地大笑了起来：

　　“既然没有上品圣器，那就由我来自爆吧，圣祖会让我的魂魄得到永生的，一起去死吧。”

　　足足有五万五千条九天圣龙之力的星八，瞬间自爆了起来，自爆的力量，足足翻了将近一倍，比起上品圣器自爆的威力还要大上不少，毕竟他们身上的那些上品圣器，都不算是上品巅峰。

　　只见星八的身体化为一道怒龙，瞬间爆炸开来，无数奔涌缠绕而去的白绫，瞬间被炸得纷飞，直接融入了‘通天圣殿’的深处。

　　苏若邪直接无语了，心中对于‘霸皇世界’有了极深的忌讳，这样的世界，培养出来这样的圣者，太恐怖了。

　　这一股自爆的力量，直接把苏若邪炸得胸口一闷，极为难受，索性星八已经彻底死得干净了，只剩下四星兄弟，似乎没有因为星八的死而感觉到可惜，仿佛在他们脸上，看到了那种歇斯底里的疯狂。

　　苏若邪的意念一动，最强大的‘五行天地阵’几乎在同一个时间，笼罩在了‘通天圣殿’的广场之上。

　　只见浩瀚的五行之力翻滚而出，五色流苏华盖，将‘通天圣殿’的广场给死死护住。

　　当日‘行者大圣’在这‘五行天地阵’花费了最多心血的，几乎把很大一部分的力量，注入‘五行天地阵’之中。

　　此刻‘五行天地阵’运转了起来，五种可怕的力量，直接朝着四星兄弟碾压而去。

　　“琉璃净水融！”

　　“金阳斩帝杀！”

　　“厚土皇天压！”

　　“建木通天镇！”

　　“天火空明炼！”

　　狂暴的五行之力，化为了一道相生轮盘，奔涌足足拥有十五万条九天圣龙的力量，让四星兄弟的脸色瞬间变得惨白，只不过，在下一个瞬间，他们的眸子里却闪动着一种极度的疯狂。

　　“哈哈哈，四哥，我们先走一步，这里就交给你了。”

　　“只要能够杀死这一位邪子大圣，圣祖会让我们得到永生的。”

　　“永生啊，永生的力量……”

　　星五、星六、星七似乎在一瞬间，疯狂地嘶吼了起来，只见三个人各自化为一条条恐怖的怒龙。

　　自他们身上，一股恐怖的力量，瞬间爆炸开来，轰隆隆。

　　整个‘通天圣殿’被这一股恐怖的自爆给炸得震荡了起来，苏若邪几乎在同一时间，催动起‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’，化为一道轮盘将自己死死护住，‘周天圣衣’的‘天衣无缝阵’，几乎也在同一时间，推动了起来，化为一件‘无缝天衣’死死地护住了苏若邪。

　　苏若邪心里有一种说不出的无奈，疯狂，一切都只能用疯狂来形容霸皇世界。

　　星五、星六、星七同时自爆，这一股力量联合起来，已经有三十万九天圣龙之力了。

　　轰轰轰，‘五行天地阵’在这一股力量自爆的瞬间，五行武圣的遗骸，感受到了巨大的危险，同时出现，击出一拳。

　　庞大的五行之力与自爆的力量，轰击在一起，只见死死护住‘通天圣殿’广场的那五色流苏华盖瞬间炸成了粉碎，‘五行天地阵’也被这一股可怕的自爆，给生生的逼进了‘通天圣殿’的深处。

　　庞大的爆炸力量，轰轰炸响。

　　被苏若邪以‘通天圣殿’守护着的妖域边戍之城上，启动的护城大阵，被这一股可怕的自爆力量波及，剧烈地震动着，仿佛随时都会崩碎一样。

　　可以想象，只是力量的余波扫中这边戍之城的护城大阵，就有如此的力量，在‘通天圣殿’里面爆炸的力量，会是什么样的？

　　躲在‘通天圣殿’的内殿，‘光阴圣殿’的苏若邪，在这一股自爆的力量面前，那一道以‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所凝聚而成的守护轮盘瞬间崩碎，‘周天圣衣’所催动的‘天衣无缝阵’给在一瞬间崩碎。

　　一千零一头麒麟圣兽瞬间嘶吼了起来，庞大的‘麒麟千圣阵’也在第一时间催动而起，这才承受住了这一击狠狠的自爆。

　　苏若邪以及一千零一头麒麟圣兽，纷纷吐血，这种自爆式的手段，实在太可怕了。

　　苏若邪的脸色一片苍白，谶天机在苏若邪的守护之下，没有出现任何的伤害，而是在疯狂地催动着‘通天圣殿’，炼化着那充斥着无比浓烈的纯净精元，‘通天圣殿’虽然被这一股自爆，炸得一片狼藉，但是毫无疑问，只要将这些纯净的精元给炼化，‘通天圣殿’就有可能踏入上品圣器的行列，到时候威力大增！

　　只不过可惜的‘佛陀赏花阵’‘亿万逍遥天尘阵’‘三千情丝剑阵’‘霸王破圣阵’‘大缠绕阵’‘五行天地阵’日后都要靠苏若邪的力量来催动了，或者说苏若邪身上有足够的粮食才可以催动，来击杀敌人或是守护自己。

　　星五、星六、星七的自爆，毫无疑问，直接将‘五行天地阵’给炸入深处温养，而且给‘通天圣殿’造成极大的损害。

　　星四知道时间不多了，看着通天圣殿广场那一条条有数十丈粗的裂纹，心头大惊：

　　“这一件中品圣器，可怕到了极点，太可怕了，这邪子大圣果然不是一般人，已经过去半刻钟了，必须将其击杀！”

　　因为时间不多了、星四也就没有理会虽然一片狼藉，却在快速凝练，愈合，变得更加坚固的‘通天圣殿’的广场，直接穿过了广场，进入了拥有无数可怕机关的墨家圣殿。

　　当日知道苏若邪的通天圣殿内，居然还有墨家圣殿，‘行者大圣’也下了一翻苦工。

　　就在星四踏入了墨家圣殿的瞬间，无数的机关启动，嘎吱嘎吱，轰隆隆地炸响了起来。

　　一只只有巴掌大小的爆破鸟，‘行者大圣’融入了‘爆破圣雷’‘地心圣火引’等等无数天材地宝，每一只爆破鸟自爆，都足足拥有一百条九天圣龙之力，一共有千只，齐齐飞了出来，一起爆破。

　　轰隆隆，星四没想到，这‘通天圣殿’竟然如此的恐怖，以两件上品圣器自爆，四名拥有大圣力量的圣者自爆，还没有将这‘通天圣殿’给彻底打破，心头升起了一丝绝望。

　　“好一个邪子大圣，我知道已经杀不死你了，但是皇六大人就要来了，他会彻底将你杀死的，将你彻底杀死！”星四绝望地怒吼了一声之后，整个人直接在墨家圣殿中，化为一条巨大的怒龙。

　　“霸皇破碎诀！”

　　只见以星四所化的庞大怒龙的身体，瞬间破碎，爆发出让人不可直视的华光，奔涌出足足有十五万九天圣龙之力。

　　在距离苏若邪最近的地方，再度自爆了。

　　轰！

　　麒麟王立即催动起‘麒麟天书’，只见无数的圣人道理，圣人华光，笼罩在君子世界里面，一篇篇太古教化篇章，融入了君子世界，让君子世界变得更加的强悍，与‘麒麟千圣阵’强强联合，死死地将苏若邪护在了其中。

　　“邪子大圣，以我现在的势力，根本不能发挥出‘麒麟天书’的力量，你护住自己，我们不会有事的！”

　　苏若邪体内的‘刑天血池’‘奢比血翼’‘烛天血瞳’‘相柳血骨’‘祝融血玉’都在一瞬间，将一丝丝的力量，融入了苏若邪的身体，龙娃、凤娃更是将一股庞大的药力，打入苏若邪的体内，让苏若邪原本有些苍白的脸色，瞬间恢复了得无比红润。

　　只见，自苏若邪身上‘刑天十煞铠’骤然显现而出，十煞禁制大阵翻滚了起来，‘刑天战盾’更是化为七七四十九面光盾，将一千零一头麒麟圣兽给死死护住，苏若邪自然不可能让这些追随自己的麒麟圣兽受到重创。

　　这一切几乎就在刹那之间完成。

　　星四那一股自爆的力量，也接二连三地翻滚而来，只有墨家圣殿的守护，光阴圣殿的抵挡，没有了其他大阵的阻拦，十五万条九天圣龙之力的冲击，非同小可。

　　几乎就在一瞬间，‘麒麟天书’所笼罩的君子世界以及‘麒麟千圣阵’的联合，几乎就在一瞬间，崩碎！

　　一千零一头麒麟圣兽立即受到了不轻的创伤，只见那一股可怕的震荡力量，冲击在‘刑天战盾’所化的七七四十九道兽面光盾上，只听见一声声嘎吱嘎吱的脆响。

　　‘刑天战盾’所化成的七七四十九面光盾，被这一股力量冲击得寸寸碎裂，苏若邪身上的‘刑天十煞铠’所凝聚而成的禁制的光芒也不由得一阵黯淡，庞大的冲击力，将苏若邪冲撞得一口血狂喷了出来，刚刚恢复的伤势，又再度重创了。

　　“快快给麒麟圣兽疗伤，已经彻底结束了，不用管我。”苏若邪几乎就在同一时间，对龙娃与凤娃下了命令。

　　龙娃、凤娃与谶天机在一起，在重重守护之中，只受到了一些轻微的震荡而已，没有受到任何的伤害，就在苏若邪一声令下的瞬间，他们将‘邪子大圣’打入他们体内的药力给分解了出来，融入了一千零一头麒麟圣兽的体内。

　　浑厚的药力，浓郁的药香，立即让一千零一头受到不轻创伤的麒麟圣兽精神了不少，以一种极快的速度，正在恢复！

　　苏若邪则是有诸多血宝护身，伤势却也以极快的速度恢复，几个时辰过去，在光阴圣殿的时间流苏与外界不同，苏若邪的伤势总算恢复了。

　　就在苏若邪松了一口的时候，突然一股恐怖的力量，降临而来，苏若邪知道，‘通天圣殿’此刻再也承受不了自爆式的冲击了，至少应该等待‘通天圣殿’的恢复。

　　只见一名身着怒龙黄袍的男子，降临而来，苏若邪心头一跳，知道此人不是别人，正是那他们口中所说的皇六了。

　　苏若邪的心情，几乎在同一时间，沉入了谷底，然而就在这时，一道无比得意的笑声也传荡了出来。

　　“哈哈哈，苏若邪，想不到你这个小畜生也会有今天这一步，天外天的人，真是神勇啊，这种自爆式的手段，果然可怕，就算我未必都能抵挡得住，你竟然靠着这一件‘通天圣殿’抵挡下来了，看来‘行者大圣’在你这‘通天圣殿’上花费了无数心血啊。”这一道声音不是别人，正是周天衣。

　　然而在周天衣旁边站着一个人，看到这一个人，苏若邪的脸色，顿时变得无比苍白，李亿天，太上道太上左护法！

　　“这一位道友，看来你也是朝着‘邪子大圣’而来的，不如我们一起联手，先杀死这邪子大圣再说，如何？”李亿天的朝着皇六笑了笑，没有丝毫的敌意。

　　听到李亿天的表态，皇六点了点头，道：

　　“好，这‘邪子大圣’必须死！”


第八百二十三章 在所不惜

　　苏若邪万万没想到，周天衣竟然会在这个时候出现，更没有料到，太上道的太上左护法李亿天会与周天衣在一起。

　　显然他们早就已经算到了，苏若邪从魔域一出来之后，必然就是前往妖域，收回巫族血宝，所以在这里等候多时了。

　　但是苏若邪却被天外天的人给拦下来了，他们就在一旁看戏，如今正是出来坐收渔人之利的时候。

　　在观看这一场天外天与苏若邪的战斗，他们也看得有些胆寒，没想到苏若邪的‘通天圣殿’，竟然被‘行者大圣’布下了这么多恐怖的阵法，如果他们提前找上苏若邪，未必有好果子吃，如今借助天外天的人，把苏若邪打成重伤，而且‘通天圣殿’的阵法，再也无能为力催动，正是现身的最好时机。

　　周天衣看了皇六一眼，心道：

　　“此人的力量比起我，还要强上些许，身上必然有至宝在身，不好对付，李亿天只是一道身外化身在此处，不过应该也足够与其抗衡了。”

　　皇六的想法则是与周天衣完全不同：

　　“虽然进入大千世界的行踪暴露出来了，不过只要能够杀死这个邪子大圣，一切都是值得的，圣祖已经推算出，这一次进攻大千世界的最大障碍就是这邪子大圣了，既然他们想借我的手，一起杀了苏若邪，只要能够达到这个目的就可以了，杀了这个邪子大圣之后，大千世界所有敢抵抗的人，都要死！”

　　苏若邪脸色一片阴沉，万万没想到，自己竟然会步入这等绝境，苏若邪明白，这个李亿天，就是那一日的那一道身外化身，比起‘行者大圣’的本命毫毛还要强上不少，毕竟只是‘行者大圣’的一根本命毫毛而已，如果有‘行者大圣’的身外化身在此处，也就无所畏惧了。

　　不过苏若邪临危不乱，只见‘通天圣殿’之内，六颗空间圣石跳动着，在苏若邪的意念之下，收入了苏若邪的剑灵镯之内。

　　六道‘霸皇符箓’，直接融入了苏若邪的识海之中，轰隆一声巨响，苏若邪的‘霸皇符箓’变得更加的凝练，从原本的六千八百条九天圣龙之力，上升到了六千九百条九天圣龙之力。

　　“龙娃，凤娃，将这六颗‘起死回生圣丹’的药力分解，为麒麟圣兽疗伤，麒麟王，你们快点到‘通天圣殿’的广场，吸收那些庞大的精元，凝练‘通天圣殿’增强自己的修为。”

　　苏若邪交代道。

　　龙娃凤娃，把那六星兄弟所留下来的六个‘起死回生圣丹’，顿时分解成庞大的药力，灌入了一千零一头麒麟圣兽的体内，让他们原本受到了不轻创伤，迅速恢复！

　　‘起死回生圣丹’是什么含义？就是一个人濒临死亡了，都可以活活的把其救回来，增加他的寿元，白骨生血肉，恢复其全部力量的圣效，极其厉害，此刻为了争取时间，将六颗‘起死回生圣丹’拿来恢复受创不轻，但是却也不重，消耗了六颗‘起死回生圣丹’的药力，却是有些浪费了，不过苏若邪也顾不了这么多了。

　　一千零一头麒麟圣兽的力量瞬间恢复，直接飞了出‘光阴圣殿’，在‘通天圣殿’的广场之上，布成‘麒麟千圣阵’，疯狂地吸收着那些自爆之后，所流露出来的庞大精元，力量。

　　不得不说‘疯圣燃命丹’简直就是夺天地之造化，能把人体内的精元全部都催发出来，如果不是‘疯圣燃命丹’的效果，也不可能让六星兄弟有这么可怕的力量，有这么庞大的精元。

　　‘麒麟千圣阵’的一千零一头麒麟圣兽，以自身的《麒麟圣法》对整个‘通天圣殿’进行凝练，同时也在为自己增强实力。

　　只见‘通天圣殿’以肉眼可见的速度，快速恢复了起来，而一头头麒麟圣兽，也接二连三的突破。

　　“周天衣、李亿天，你们竟然联合天外天的人来杀我，你们确定要这么做么？”苏若邪的声音，从‘通天圣殿’之内，冷冷地传荡了出去。

　　“哈哈哈，苏若邪，你巫族原本就是天外天之人，都可以成为诸子百家之一，你们怎么知道，这些进入大千世界的天外天之人，不能够成为诸子百家之一呢？”周天衣哈哈大笑了起来，被苏若邪的‘三千情丝剑阵’给重创的阴霾一扫而空，自己还因祸得福，力量暴涨到了五万条九天圣龙之力，又得到了圣易道太上掌教赐下的一件重宝，只要自己杀了苏若邪，还会有更加的奖赏等着自己。

　　“再者，我们就算联合天外天的人，想要杀你，你又能怎样？你能杀了我吗？杀呀，你倒是杀呀？”

　　皇六冷然道：

　　“邪子大圣，你杀了我天外天八位圣者，今日，你必须死。”

　　只见皇六身上黄袍的怒龙缠绕翻滚了起来，仿佛随时都会破衣而出一般，苏若邪眼尖，一下子就看出来，这一件黄袍是属于霸皇世界的重宝，‘霸皇怒龙袍’。

　　苏若邪没有理会周天衣的小人得志，而是看向了李亿天，道：

　　“李亿天，你身为太上道的太上左护法，刚才那一战，你也看到了，霸皇世界中人，如此心性，如果入侵大千世界之后，太上道未必能够幸存下来，大千世界将会发生一场巨大的灾难，无人能够幸免，你真的决定这样做吗？”

　　李亿天眸子之中闪过了一抹凝重，这些他又何尝不知道，顿了顿，李亿天的声音缓缓滚荡而出道：

　　“邪子大圣，你就放心吧，我太上道会好好守护大千世界的，你知道太上道最高的境界就是什么吗？就是天道，看着无数人的死亡，心中还能无动于衷，在世界破灭之时，本心还能够不动摇，若是霸皇世界想要入侵大千世界，这一场大灾难，整是我太上道磨练心境的最好机会，到时候太上道会以一门之力，将霸皇世界彻底毁灭，所以，无论如何，你必须死！”

　　苏若邪来到大千世界，短短不到一年的时间，如此恐怖的成长，就算是以李亿天的修为，也感觉到心悸，绝对不容许，在一元之州，出现一个未来可能凌驾于太上道之上的通天道。

　　“哈哈哈，苏若邪，你听到了吗？你这个小畜生，夺走了我的‘周天圣衣’，等一下我要把你身上的全部重宝都炼化，将你炼成傀儡，永世不得超生！”

　　周天衣狂笑了起来。

　　苏若邪忽然也笑了起来：

　　“如果我想要跑，你们觉得有那个实力能够拦得住我吗？”

　　李亿天直接将苏若邪的逃跑的念头给击成了粉碎：

　　“也许真的拦不住你，但是妖域这一座边戍之州当中的三十七亿九千三百二十六万的妖族中人，为因你而死，我太上道就是降下天道惩罚，妖族发动如此庞大的战争，让人族损失惨重，这是对他们的惩罚。”

　　苏若邪的笑容彻底凝固了，他相信李亿天绝对能够做出这样的事情来，如果在自己不知道的情况下，那还两说，如果在知道的情况下，苏若邪万万不可能会为自己的命而离去。

　　“死吧！哈哈哈哈！”

　　周天衣直接一掌朝着‘通天圣殿’轰杀了过去！

　　轰隆，‘通天圣殿’震了一下，没有受到丝毫的损伤，苏若邪的声音，再度滚荡了出来，是你们逼我的，今天你们一个个，全部都得死，李亿天，你这一道身外化身也要留下。

　　‘通天圣殿’直接消失，化为一道人影，正是苏若邪，此刻的苏若邪，身着‘刑天十煞铠’，一手持着‘刑天干戚战斧’，自苏若邪周身，四十九道暗红色的兽面光盾疯狂旋转，绞杀，只见苏若邪的另外一只手，正拿着一颗，充斥着毁灭性的狂暴丹药，不是别的，正是‘疯圣燃命丹’。

　　“‘疯圣燃命丹’只对力量在一万条九天圣龙之力的圣者有效，以我对于万物的领悟，凭借着这一颗，‘疯圣燃命丹’，一刻钟，全部将你们杀死，也绰绰有余了。”苏若邪说话之间，便将这一道‘疯圣燃命丹’给瞬间服下。

　　看到这一幕，不仅是周天衣，就连李亿天的脸色也彻底变了，苏若邪不像是刚才那些天外天的圣者，徒有力量，苏若邪现在欠缺的，只是力量，对于大千世界的领悟，他丝毫不亚于太上道、圣易道、逍遥道、冲虚道这些太上掌教人物。

　　苏若邪如今乃是八劫阳神，三劫阴神，加上创造了大千世界的规则，苏若邪的寿命原本就已经到达了一上古的悠久程度了，就是一千二百九十六万年，此刻，苏若邪的寿命，足足燃烧了一千万年，整整的一千万年，苏若邪终于知道了，这一颗‘疯圣燃命丹’的恐怖，但是他知道，今日已经踏入了绝境，就算此刻自己催动‘行者大圣’的本命毫毛，也不是对手，就算自己能跑，妖域的亿万黎民也会因自己而死。

　　所以只能背水一战，就算死，也在所不惜！


第八百二十四章 手到擒来

　　一千万年的寿命就在一瞬间，熊熊燃烧了起来，体内庞大的精元，精气，精血，都在剧烈地翻滚着，苏若邪感觉到一股庞大的力量，充斥在自己身体的每一个角落，有一种仿佛执掌天下地下一切生杀大权的力量，这一种拥有至高无上的力量所带来的感觉，让苏若邪感觉到心头的一口恶气吐了出来。

　　体内一股常人难以忍受的力量，不停地冲荡开来，如果不是苏若邪的肉身够强悍，再加上被‘祝融血玉’以《祝融火神巫诀》配合‘起源火种’淬炼了一番，恐怕会更凄惨，但是终究比起十星他们都要强上许多了。

　　苏若邪感觉到自己那原本已经够宽阔的经脉，被庞大的力量冲得更加的宽阔，体内的血肉，一点一滴，都融入了无比庞大的力量，融入了筋骨，融入了骨髓，融入了无数的穴窍，融入了五脏六腑，融入了身体的每一个细微的存在。

　　力量！力量！力量！

　　燃烧！燃烧！燃烧！

　　“一万八千条九天圣龙之力！”

　　“三万六千条九天圣龙之力！”

　　“七万两千条九天圣龙之力！”

　　“十四万四千条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的力量，无数人惊骇的目光之中，膨胀到了十四万四千条九天圣龙之力，何其恐怖！

　　看到苏若邪的力量竟然如此的暴增，皇六满脸的惊骇，尖叫了起来：

　　“怎么可能，就算是‘疯圣燃命丹’最多不是只能增加本身十倍的力量吗？你竟然提升了整整二十倍有余！”

　　苏若邪冷笑道：

　　“大圣的境界，不是你们能够理解的，周天衣，你身为圣易道的太上长老，竟然侵犯大千世界的天外天霸皇世界，同流合污，今天第一个，你就要死，李亿天，你是第二个。”

　　不能够安内又岂能够攘外？

　　“青鸾火凤步。”

　　苏若邪的双脚之下，各自出现了一头栩栩如生的青鸾火凤，苏若邪的身体，化为一道血色的流光，背后的‘奢比血翼’几乎在同一个时间展开，方圆万里一切的时间流速境界伴随着苏若邪的心念运转。

　　“《光阴巫诀、一刹那》。”

　　一道灰蒙蒙的光亮，横扫而过，方圆万里的时间停滞了一刹那，苏若邪手中的‘刑天干戚战斧’瞬间动了。

　　没有任何花俏的招式，一斧重劈了下来，呜呜呜，仿佛整个大千世界的空间都承受不了，苏若邪操纵起‘刑天干戚战斧’所散发出来的力量，好像这一斧会把整个大千世界给瞬间破碎了一样。

　　周天衣几乎没有反应过来，被定格在这一刹那。

　　噗，一声刀入肉的闷响响起，紧接着就是骨骼碎裂的声音荡漾开来，只见周天衣的身体，被苏若邪一斧自中直接给劈成了两片，没有丝毫的悬念。

　　‘刑天干戚战斧’拥有以战养战的手段，可以清晰的看到，‘刑天干戚战斧’的斧头，一道兽面獠牙张开，瞬间就把周天衣的肉身一切给吞噬得干干净净。

　　“哈哈哈，畅快，实在是畅快啊，这肉身不错，又让我恢复了小半成的力量了。”一刹那之间，周天衣的肉身被吞噬得干干净净，让‘刑天器灵’的力量恢复了小半成。

　　一刹那之后，周天衣这才清醒了过来，只发现自己的肉身已经全部被吞没了，只见周天衣那无数庞大的圣灵汇聚成他的模样，实力大减，已经降到了只有两万五千条九天圣龙之力了。

　　“苏若邪，你这个疯子，你还我的肉身来！”

　　苏若邪冷冷一笑，眉心之中，八头文思麒麟破空而出，占据了方圆六亿里的方位，《八卦麒麟浩然正气阵》几乎在一刹那间布成，伴随着苏若邪一声厉喝：

　　“周天衣，死！”

　　方圆六亿里的浩然正气都在一瞬间被调动了起来，疯狂地拥入了以苏若邪为中心，方圆万里之地，熊熊燃烧起正气圣火来。

　　庞大的浩然正气所汇聚而成的圣火，直接将‘周天衣’的圣灵给吞没得干干净净，只留下了一道‘圣易符箓’剧烈地跳动着，苏若邪知道，这是‘周天衣’毕生修炼的结晶，都汇聚在这一道符箓，大手一抓，这一道符箓直接融入了苏若邪的识海之中，瞬间被炼化。

　　轰隆！

　　苏若邪的力量再度暴涨了三百条九天圣龙之力，两个刹那之间，周天衣死，死得不能在死了，只留下了一件上品圣器的巅峰。

　　这一件上品圣器是一颗星球，苏若邪得到了许老一生游历的知识，诸多圣器的记载，一下子就认出了这一道上品圣器巅峰的存在，‘圣易玄星’，是一颗星球炼化而成的，以封印为主，看来这一次，周天衣是受了圣易道太上掌教的命令，来封印自己的。

　　看到这一颗‘圣易玄星’苏若邪没有丝毫的由于，直接一斧朝着那一颗‘圣易玄星’劈了下来。

　　狂暴的煞气滚荡开来，融入了铺天盖地的斧光之中，‘圣易玄星’几乎在一瞬间崩碎，化为最纯净的元气，被‘刑天干戚战斧’疯狂地吸收了起来，在这‘圣易玄星’之中，一个浩瀚的封印法则，被苏若邪直接收入了‘通天圣殿’之内。

　　“好家伙，这种封印的手段果然了得，《大封印术》，的确厉害！”

　　看到这一幕，李亿天的脸色一片苍白，嘶吼道：

　　“怎么可能，一万多年就算是刑天氏的巫尊，操纵这‘刑天干戚战斧’也没有这等神效，只有庞大的杀伤力，你怎么可能将这‘刑天干戚战斧’用得如此玄妙？”

　　皇六的脸色也极为不好看，苏若邪所召唤出来的浩然正气圣火烧得他全盛上下吱吱作响，一股剧烈的在他身体的每一个角落蔓延，这浩然正气所汇聚而成的圣火之海，就好像是他天生的克星一样，仿佛在这一片圣火之海面前，他会气短一般。

　　几乎在一刹那之间，皇六心头无数念头闪过：

　　“这个邪子大圣太厉害了，再不走恐怕我也要死在这里，太愚蠢了！我们只要把空间圣石给融入大千世界的空间衔接点，架构起空间传送大阵，就算是大功告成了，现在没有必要，不能再暴露了，要隐藏起来，到时候，狠狠地从背后给大千世界一刀。”

　　皇六没有任何的犹豫，手中结起了一道血印：

　　“霸皇圣血遁，走！”

　　李亿天没想到这个皇六比起其他六星，完全不同，竟然怕死走了，苏若邪想要拦，根本也拦不住。

　　“苏若邪，你若是敢毁了我这一道分身，我便与你不死不休，我的本尊会日日夜夜，追杀你到天涯海角，直至将你彻底杀死！”

　　苏若邪对于李亿天的话，置若罔闻，此刻苏若邪感觉到体内的精元精血燃烧得厉害，直接拿起了一颗‘起死回生圣丹’，吞服了起来，一股庞大的精元，精气，精血化开，修复了苏若邪体内诸多破损的血肉，骨骼，经脉，五脏，六腑，穴窍，等等一切的存在。

　　苏若邪狞声一笑：

　　“那就与我不死不休吧，来杀我吧。”

　　苏若邪收起了手中的‘刑天干戚战斧’，眉心的‘通天圣殿’化为了一支笔，只见苏若邪直接写出了一道封字。

　　“李亿天，你这一道身外化身，力量不小，就将你封印起来，炼入‘通天圣殿’，为我‘通天圣殿’增加力量吧！”

　　“你敢，苏若邪！”李亿天的分身，脸色大变，要是他的本尊在这里，是绝对可以与苏若邪抗衡的，但是此刻真身远在亿万里之遥，根本来不及救这一道身外化身。

　　只见一道封字，直接化为一道四方空间，直接将李亿天的身外化身给封印了起来，直接被打入了通天圣殿之中。

　　苏若邪再度调动起极其庞大的精气神，一声厉喝：

　　“浩然正气，无上圣火，炼化！”

　　浩浩荡荡的正气圣火，直接被吸入了‘通天圣殿’所化的那一根笔之中，将那被封印起来的李亿天的分身。

　　苏若邪手中的笔，再度一连写出了几个字。

　　“破、碎、轰、开……”

　　只见李亿天的分身，被这四个大字，打得越来越小，一股无比纯净的精元力量，散发开来，被整个‘通天圣殿’疯狂地吸收了起来，一千零一头麒麟圣兽，也在这一瞬间，连连突破，每一头麒麟圣兽，至少都已经到达了十劫炼圣的境界，麒麟王更是直接踏入了圣级之道，从今以后，麒麟王所凝聚出来的世界力量，将不可同日而语，‘麒麟千圣阵’也会逐渐发挥出最本质的力量来。

　　‘通天圣殿’被滋润得极为舒服，要知道，李亿天这一道身外化身，不知道凝练多少年，费了多少的苦心，如今被苏若邪给一点一滴，给化为了最纯净的力量，可见能够给苏若邪带来多大的好处。

　　“苏若邪，我跟你不共戴天，我一定要杀了你，你给我等着，我绝对不会放过你的！”李亿天被苏若邪的那一个封字，死死地印住，根本无法动弹。

　　苏若邪冷笑了一声，直接一笔挥出：

　　“死！”


第八百二十五章 天道妖殿

　　李亿天的身外化身在这一道死字之下，化为了粉碎，彻底地融入了‘通天圣殿’之中。

　　就在李亿天的身外化身被打碎了片刻，苏若邪看到一颗戒指落到了通天圣殿的广场之上。

　　“嗯？没想到这李亿天身上竟然还有空间戒指这种东西，以他太上道太上左护法的身份，一定会有不少的好东西，不过现在还不是清点这些东西的时候，‘通天圣殿’经过这一场大战，也已经蜕化成上品圣器了，我所消耗的一千万年生命所化的力量不能浪费，就直接打入‘通天圣殿’，看看能不能让其蜕化！”

　　苏若邪的念头一闪而过，战斗就在几个弹指之间结束，可惜被皇六给跑了，毕竟苏若邪绝对有心境境界的手段，但是却没有实力境界的手段，能够彻底杀死周天衣，以及将李亿天的身外化身给彻底炼化，这已经是一件很好的事情了。

　　“现在应该找一个地方，等待这‘疯圣燃命丹’副作用的爆发了。”苏若邪知道，虽然现在自己身上充满了力量，但是只要这一刻钟过去之后，那就是极其危险极的，尤其是如果不找到一个安全的地方隐藏起来，可能自己让‘通天圣殿’蜕化成上品圣器，都会替人做了嫁衣。

　　毕竟自己还在妖域的领地范围之内。

　　苏若邪立即收起了‘通天圣殿’所化的笔，融入了自己的眉心之中，然而就在这时，突然一道巨大的龙爪，朝着苏若邪的脑袋抓了下来。

　　这一股力量，十分的恐怖。

　　但是此刻的苏若邪，并不畏惧，直接一拳轰了上去，轰的一声巨响。

　　两道无比可怕的力量撞击在一起，狂暴的余波扫荡开来，让距离苏若邪周身的护城大阵寸寸破碎，无数镇守在边戍之城的妖族高手，被这一股力量，直接震晕了过去。

　　“哼，想走哪有那么容易，你敢杀了我的徒子徒孙，这一笔账若是不讨回来，我‘远古妖皇’颜面何在？”一道声音滚荡而来，只见一颗巨大的钟上，上面腾飞着一头头离龙，苏若邪眼角一跳。

　　“离龙妖皇钟，此人乃是大远皇朝的太上皇，类似于太上道，太上掌教的人物！”苏若邪一下子就明白了，这样的人物，就算是此时的自己，也是万万无法抗衡的。

　　只见那一道离龙妖皇钟震荡了起来，当当当当当……

　　一股玄妙的音波扫荡开来，每一道音波都足足有十万条九天圣龙之力，冲撞向苏若邪！

　　苏若邪丝毫不示弱，直接一拳拳连连打杀而出，身上‘刑天十煞铠’的禁制彻底催动了起来，苏若邪每打出一拳，身后就会出现一头巨大的无头战神！

　　苏若邪每打出一拳，就是一个世界的笼罩，一个充斥着大勇气、大战意、大煞气，大杀心的世界，足以将寻常炼圣震得肝胆皆裂。

　　然而就在这时，一股仿佛天道降临的力量，骤然压了下来，目标不是苏若邪，而是那一道巨大的‘离龙妖皇钟’。

　　‘离龙妖皇钟’措手不及之下，直接被震飞了出去，只见一名老者，身边跟着一名少年，护在苏若邪的身边。

　　“呵呵，‘远古妖皇’，邪子大圣可是救了我边戍大州，数十亿百姓的大恩人，你这样对他，未免也太说不过去了吧。”这一名老者面容和煦，谈笑自若，但是苏若邪在其身上感觉到一股无比恐怖的力量，甚至比起‘远古妖皇’还要强上些许。

　　“天道妖殿，你竟然敢来插手我大远皇朝的事情？难道你忘记了？妖殿与皇朝之间，不可互相干涉！”‘远古妖皇’的声音滚荡而出，充斥着一股浓郁的愤怒。

　　“这个可不是我说的算的，邪子大圣可是我这徒儿的救命恩人，如今又救了大远皇朝，边戍之城，数十亿的百姓，若要趁人之危的话，我可做不出来！”老者依然不动气。

　　“好，天道妖祖，今天我就给你这太上殿主一个颜面。”话音一落，巨大的‘离龙妖皇钟’以及‘远古妖皇’所散发出来那恐怖的威压消失得干干净净。

　　天道妖殿的太上殿主，同样相当于太上道，太上掌教级别的人物，天道妖祖，看了苏若邪一眼，点了点头，赞叹道：

　　“好，很好，比起太古大圣，有过之而不无及。”

　　苏若邪微微一笑，不卑不亢，不骄不躁道：

　　“多谢天道妖殿，太上殿主相助！”

　　在天道妖祖身边的那一名少年，不是别人，正是苏若邪当日所救下来的小武，小武看到苏若邪的真实面目，听到苏若邪说话的声音，给他带来的感觉，不敢有丝毫的怀疑，在空中跪了下来，朝着苏若邪叩头：

　　“小武见过邪子大圣！”

　　苏若邪知道小武性格倔强，也没有多说什么，只是笑了笑道：

　　“小武，没想到你竟然有这样的造化，让天道妖祖看上，收你为徒，这也是你的气运，此番我去过魔域，已经见过你姐姐了，她很好，你不必挂心。”

　　小武点了点头，眼圈却有些红了，天道妖祖笑了起来：

　　“若邪子大圣不嫌弃，就来我天道妖殿坐上一坐吧，别把你这一千万年的寿命浪费了，让你那‘通天圣殿’更上一个台阶吧！有老夫给你护法，没人能够伤得了你，你尽管安心的炼制吧！”

　　苏若邪听着天道妖祖的话，感受到一股极其浓郁的至诚之道，很显然这一位‘天道妖祖’定然与太古大圣，有一些渊源，苏若邪自然也信任他。

　　整个人融入了‘通天圣殿’之中，天道妖祖直接带着苏若邪的‘通天圣殿’，朝着天道妖殿的方向赶去。

　　苏若邪在‘通天圣殿’的广场之上，盘膝而坐，体内那燃烧一千万年是产生的纯粹力量，滚荡而出，直接融入了‘通天圣殿’之中。

　　这是苏若邪是生命之中的精华，看到苏若邪在凝练‘通天圣殿’，显然是要让‘通天圣殿’彻底蜕化成上品圣器，一千零一头麒麟圣兽在一旁协助起苏若邪来。

　　苏若邪感受到自己体内的生命精华，融入了‘通天圣殿’之中，立即感觉到了‘通天圣殿’仿佛与自己有了一种真正血肉相连的感觉。

　　看着‘通天圣殿’里面的一切变化，犹如掌上观纹，突然心头有了一种很玄妙的变化，苏若邪知道，这是突破上品圣器的好机会，虽然自己身上有诸多上品圣器，但是要毁了这些上品圣器，苏若邪暂时还做不到。

　　苏若邪看着‘通天圣殿’广场上那一枚静静躺着的戒指，直接将其抓在手中，打开。

　　突然一股无比浓郁的气息，滚荡开来，各种各样，无数的天材地宝，看得苏若邪眼睛都花了。

　　苏若邪心头大乐，没想到这太上道的太上左护法，李亿天，一个身外化身上，竟然有如此浑厚的财富。

　　此刻正是将‘通天圣殿’突破到上品圣器的最好时机，苏若邪大手一抓，数千种绝品的天材地宝，直接被抓了出来。

　　例如圣龙号角，精芒血凤瞳，角瑞之心……

　　纷纷都被打入了‘通天圣殿’之中，苏若邪手中的印诀连连打了出来，引出了自己心头的一滴精血，直接融入了‘通天圣殿’，只见一头头圣龙、血凤、角瑞等无数的圣兽，以及各种极为难得虚空宇宙才能够得到的至宝，例如玄武圣星核，白虎圣金沙，青龙降天木，朱雀大日圣岩，都融入了‘通天圣殿’之中。

　　‘通天圣殿’的强度，一点一滴变的更加的坚固，散发出来的气息变得更加的强大，诸多大阵腾飞了出来，融入了诸多天材地宝，欢愉地长啸了起来。

　　伴随着苏若邪全身上下，那一千万年的寿命精元，激发出来的恐怖力量，打入了‘通天圣殿’之中，让‘通天圣殿’产生了更大的变化，只见通天圣殿的从里到外化为一点一滴快速转话成金黄晶体的色泽，最后，伴随着苏若邪一声叱喝：

　　“通天圣殿，蜕化！”

　　轰隆，整道‘通天圣殿’通体化为一种金黄晶体的颜色，给人的感觉，透明的水晶，里面装着一股闪耀的太阳，这些所谓的太阳，就是诸子百家的教化篇章所散发出来的圣光气息。

　　在这一刻，‘通天圣殿’终于实实在在地踏入了上品圣器的行列了。

　　一刻钟的时间，也刚刚好，在这个时候过去，苏若邪感觉到自己体内一片狼藉，无数的经脉干瘪了下来，五脏六腑一片破碎，穴窍之中，也出现了无数的损坏，血肉更是充满了杂质，筋骨之中，更是出现了密密麻麻的裂纹，体内的精元被燃烧了八成。

　　索性的是那一颗‘起死回生圣丹’以极快的速度，在疯狂修复着苏若邪体内的一切，苏若邪突然之间，有了一种想要永远睡去的疲惫，只听见一道声音几乎在召唤一样。

　　“沉睡吧，只要沉睡了，那就是永恒的解脱！”

　　听到这一道声音，苏若邪被惊出了一身的冷汗：

　　“大圣心魔，不好！”


第八百二十六章 渊源

　　苏若邪现在终于知道了，这一枚‘疯圣燃命丹’的可怕之处了。

　　一个人当将他的精元、精气、寿元等等一切都燃烧化为力量之后，副作用发作的时候，全身疲累，意志力等各方面都会出现最低谷的时候。

　　然而就在这个时候，大圣心魔出来了，这种心魔是凌驾于天魔王、天魔帝、天魔皇、天魔神之上的天魔圣！

　　苏若邪感觉到这一道天魔圣的声音，仿佛死神的召唤一般，让自己的灵魂都要在瞬间沉睡一样。

　　只不过苏若邪是什么人？大圣！大圣人物怎么可能意志力会轻易动摇。

　　自苏若邪的灵魂之中，散发出一股庞大的意念。

　　“哼，就凭你也想将我的灵魂吞噬，死！”

　　浩瀚的意念化为一道死字，直接将那大圣心魔给碾压成粉碎。

　　“啊……怎么可能！”只见那大圣心魔惨嚎了起来，在苏若邪一声暴喝之下，一点一滴化为飞灰。

　　每一个天魔圣的形成，都无比艰难，尤其是这种炼入丹药内所产生的天魔圣！

　　当苏若邪将自身所有的精气神，将这心魔给喝碎的时候，自己也感觉到一股极大的虚脱，苏若邪知道。

　　现在他需要的只是时间而已。

　　收起了李亿天的戒指，整个人进入了‘光阴圣殿’之内，发出一道命令。

　　“龙娃、凤娃，你们帮我疗伤，麒麟王，你带领本族精锐，镇守‘通天圣殿’，不容有失。”

　　苏若邪将整个给封闭了起来，再加上以如今麒麟王的实力，就算遇到不测，想要逃走还是有机会的。

　　龙娃与凤娃两个小娃娃看着苏若邪疲累的脸庞，一脸的不忍，立即将自己全身那庞大的药力给融入了苏若邪的体内。

　　以战养战，苏若邪体内的‘刑天血池’‘相柳血骨’‘祝融血玉’‘烛天血瞳’‘奢比血翼’几乎在一瞬间运转了起来。

　　苏若邪的伤势，在一点一滴的恢复，苏若邪明白，这一次的创伤实在是太严重了，想要恢复必须经历过一段极为漫长的时间才可以。

　　在‘光阴圣殿’之内，时间一点一滴的过去。

　　‘通天圣殿’之外，事情也发生了诸多。

　　天道妖殿的一处小石屋，里面有两个人，一老一小，正是天道妖祖以及小武。

　　“师尊，你救救‘邪子大圣’吧！”小武朝着‘天道妖祖’跪了下来，重声道。

　　“小武啊，放心吧，没有我‘邪子大圣’也不会有事的，现在他正在给自己疗伤，这些就不需要你担心了。”天道妖祖一脸温和，通过这阶段的时间相处以来，小武已经发现了，妖族不像在人族之中，诸子百家所宣传的那样，面目可憎，心肠歹毒。

　　“我倒是要谢谢这一位‘邪子大圣’给我送来一个这么好的徒儿啊，你身上有巫族的神通传承，你与你姐姐身上都秉承了‘邪子大圣’一部分的气运，当初我与心魔宗的那个老头子都看到了这一点，都觉得这‘邪子大圣’必然可以成就一番大事，所以就将你留在身边了，此番‘邪子大圣’降临我妖域，又拯救了我妖域数十亿的黎民百姓，整个边戍之州的黎民百姓，感恩戴德，如今师尊有一个想法，不知道你可能答应？”

　　小武看着天道妖祖，点了点头，道：

　　“师尊请说！”

　　“弃武从文，或者说文武双修，你有‘邪子大圣’毕生的文思感悟，你见到了吧？文章上的修为，丝毫不比武术上的修为差，‘邪子大圣’一声厉喝，立即就调动了天地之间方圆数亿里的浩然正气，何等威力？这才是真正的圣威，借着这一次契机，你就在妖域之中，开课，将‘邪子大圣’的文思精神，融入妖域之中，如今大千世界有一场大浩劫，如果想要渡过这一场大浩劫，人族、魔族、妖族，务必要联合在一起不可！”天道妖祖的眸子闪过了一丝的凝重，他又何尝看不到霸皇世界，六星对于苏若邪那自杀式的手段，这还是他毕生所见。

　　这六星还都是修炼到圣者的实力，要知道，修炼到圣者的实力，一亿人，才能出这么一个，而且还不知道要得到多少领悟，多少奇遇，不知道要花费多少心血，知道了修行的不易，又怎么会轻生呢？

　　然而这个霸皇世界的圣级力量境界的人物，丝毫不把自己的生命当成一回事，仿佛一切，只要到达目的都可以不择手段，就连他们的生命也都可以完全舍弃，拥有这种可怕信念的敌人，是最难对付的。

　　“师尊，我答应你，只不过恐怕‘远古妖皇’是不会答应的吧，‘远古妖帝’是他的徒孙，但是被‘邪子大圣’所杀，而且这一次，妖族联合魔族的大战，是经过他御批的，恐怕他是不会轻易放过‘邪子大圣’的，而且此番‘邪子大圣’前来妖域，就是为了大远皇宫那‘大远圣妖塔’上的巫族重宝！”小武到了妖族也有半年多了，这些事情，他自然也是极为了解的。

　　“呵呵，这些就不用担心了，你就好好在这石屋里，将师尊所收集到的这些太古大圣的文章，给好好的读一读，领悟一下，毕竟你得到了‘邪子大圣’的真传，想要领悟这些文章，并不难，为师去好好会一会这‘远古妖皇’虽然妖殿不可以涉及皇权，但是他既然已经成为了太上皇，而不是远皇，也不应该涉及太多事才对。”天道妖祖一步踏出，已经消失在小石屋中，苏若邪的通天圣殿，也被置放在这小石屋中，散发着一道道圣芒。

　　只见在这小石屋中的墙壁上，雕刻着一道道龙飞凤舞的大字，每一字都是天道妖祖对于人族诸子百家文章的心德感悟，比起太古的一些圣者丝毫不差。

　　几乎就在这一瞬间，被天道妖祖收集而来的太古文章，被‘通天圣殿’的气息所勾动，一点一滴，融入了‘通天圣殿’之中。

　　看到这一幕，小武心头又惊又喜。

　　在‘光阴圣殿’内的苏若邪感觉到‘通天圣殿’的变化，没有丝毫的犹豫，将整个‘通天圣殿’瞬间敞开，将小武给包裹进了‘通天圣殿’的广场之中，任由小武在其中浏览一切，与此同时，在这小石屋内所有的篇章，也都融入了‘通天圣殿’之内。

　　就在这小石屋正在发生这一切的同时，天道妖祖已经到达了‘远古圣妖塔’之上，和乐笑道：

　　“怎么，‘远古妖皇’，不请我进去坐一坐么？”

　　‘远古妖皇’的声音传了出来：

　　“哼，你这老家伙，装什么客气？你要是想进来，我能够拦得住你？少说废话！”

　　天道妖祖呵呵一笑，一步直接踏入了‘远古圣妖塔’之中，同样是一个漆黑的石屋里面，天道妖祖知道这里是‘远古妖皇’平时所闭关的地方。

　　“怎么，难道你还在为‘远古妖帝’的死而耿耿于怀吗？”天道妖祖道。

　　“这个废物，竟然被李太天跟周天衣三言两语的鼓动，以为‘邪子大圣’真的是那么好杀的？要是有那么好杀，太上道、圣易道的两个太上掌教早就亲自动手了，又怎么可能轮得到他们？”被天道妖祖一句话点破了心事，‘远古妖皇’也不由得破口大骂了起来。

　　“好不容易将‘远古妖帝’培养到这样的地步，如今说死就死了，我还真的有些不甘心。”

　　“你也知道这是‘行者大圣’出的手，‘行者大圣’为我妖族，不知道争了大多的一口气，乃是我妖族至尊大圣之一，在我妖域之内，上上下下，十户百姓人家之中，有五户就是供奉‘行者大圣’的，只要‘行者大圣’出现，一声令下，我们也从命，难道你还认不清大势吗？”天道妖祖道。

　　听到天道妖祖的话，就连‘远古妖皇’也瞬间沉默了，‘行者大圣’的几个结拜兄弟，有一个‘花果圣山’，力量不可小觑，世世代代，无数妖族黎民百姓更会上这‘花果圣山’供奉，取得圣山上的花进行栽种祈祷，摘取圣山上的果食用，提高自己的修为，已经成为了妖域之中，不可撼动的一部分了。

　　“而且，‘战猿大圣’亲自守护‘邪子大圣’，进入百圣庙，为我妖族立下了一个巨大的功劳，要说起来，我妖族与‘邪子大圣’的渊源更加的深厚，为何不抓准这一次的机会，化干戈为玉帛呢？”

　　‘远古妖皇’又何尝不明白这些，只是这一件巫族重宝，不知道费了他多少心思，一下子要他交出来，他还真的有些不甘心啊。

　　“我知道你在想些什么，‘邪子大圣’也不会白拿回这一件巫族重宝的，如果你对我能够放心的话，就将巫族重宝交给我，此事由我全权处理吧！”天道妖祖道。

　　顿了半晌，‘远古妖皇’不由得苦笑了一声：

　　“罢了，你天道妖殿与我远古妖殿，一同治理大远皇朝，我信不过你还能够信得过谁？拿去吧！”


第八百二十七章 各方想法

　　太上道。

　　太上圣州。

　　兜率圣宫。

　　一道愤怒的咆哮声激荡而出。

　　“苏若邪这个小孽障，早就该杀了他，我的一个身外化身，花费了足足一上古的时间，才能够修炼到这等地步，竟然都被他给炼化了，还有我那护法圣戒中无数的天材地宝，无数的粮食都被掠夺走了，可恶至极，可恶至极！”李亿天了此刻的脸色黑得跟涂了墨水一样，也难怪他如此暴怒了，一千两百九十六万年的心血，就这样拱手送人了，换作是苏若邪自己也要肉痛好几天，更别说是李亿天了。

　　“这一次，待到他出了妖域，我便要让他死无葬身之地，不，我要把他炼化成傀儡，永生永世当我的奴隶！”

　　“好了，亿天，你冷静一些，我已经推算到了禹帝的传人出现了，禹帝天宫也已经出世，我们必须做好准备，‘禹帝天宫’非同小可，在里面所蕴藏的宝藏是以兆计算的，只要我们得到了‘禹帝天宫’的宝藏，收服‘禹帝天宫’的传人，就可以得到无尽的好处，你的这些损失，只不过是冰山一角而已！”另外一道声音出现了，说话之人，乃是一名英俊的美少年，双手背在身后，给人一种说不出的潇洒与飘逸，只不过在其一对眸子，却是蕴藏着天道无情的运转，可以想象的是，此人必然又是一个心狠手辣的大杀圣。

　　这人不是别人，正是太上道的太上右护法，李亿上。

　　兆，就是一万亿，一万亿为一兆！

　　听到李亿上的声音，李亿天的情绪这才平静了下来，从太古至今，有无数的宝藏都没有被开启，这‘禹帝天宫’自然就是其中之一了，还有一道就是玉皇大帝的‘长生殿’，这里是玉皇大帝陨落之后，以所有的神通所化成的独特空间，能够找到的人，身上必须拥有与玉皇大帝有密切关系的人才可以找到。

　　“那难道就放任这个邪子大圣这般成长！”显然，李亿天依然很不甘心，毕竟换了谁，辛苦了一太古的，却为他人做了嫁衣，心里想要在瞬间平静下来，那是不可能的事情。

　　“当然不是，但是至少我们都不能够出手，‘战猿大圣’与‘许子亚圣’两个人非同小可，太上副掌教如今的实力，也只能够与‘战猿大圣’持平而已，你要记住，此刻不知道他们在做些什么，但是只要我们一个不小心，也要被他们两个人联手重创，甚至身死道消！”

　　李亿上的一句话，让李亿天全身的寒毛竖起，这一点是李亿天之前都没有考虑到的事情。

　　“我已经派了李太混前往了，李太混与李太天，两个人乃是师兄弟，李太天死在苏若邪手中，这件事交给他做是最合理的，苏若邪之所以能够封印炼化你的分身，是因为他服用了‘疯圣燃命丹’，‘疯圣燃命丹’这种丹药，乃是在太古之末才能够炼化出来的丹药，我对此丹药极为了解，一生只能服用一次，第二次服用不会有任何的效果，还会给自己造成严重的伤害。”

　　“如今的苏若邪，恐怕也是元气大伤，没有几年的时间，他根本恢复不过来，在这阶段时间，有李太混盯着他，想必他也难成大器了，虽然他是大圣，但是大圣也是一步一步走出来的，谁也无法一步登天！”

　　李亿上处理事情的手段，显然比起李亿天都要强上不少，当然这也因为李亿天遭受重大的损失与屈辱的缘故，导致了心神大乱，人越是危及的时候，越是生气的时候，越是要冷静，在愤怒之中，所做下的事情，往往都会让自己很后悔。

　　李亿天彻底冷静了下来，恢复了以往的睿智，道：

　　“的确如此，周天衣也死了，这一次圣易道也不会善罢甘休了，师兄你应该已经派李混天前往圣易道去了吧。”

　　“呵呵，这是自然，走吧，我们要趁着‘禹帝天宫’出世之前，布下绝杀大阵，将一切妄想想要得到‘禹帝天宫’的人，彻底抹杀。”李亿上大笑了一声，立即消失在这兜率圣宫之中。

　　李亿天的眸子闪过一道冷光，也消失了。

　　圣易道。

　　八卦圣山。

　　在八卦圣山内部的一座大殿上牌匾中刻着三个大字。

　　神机殿！

　　在这一座神机殿中，有两座檀木雕刻而成的雕像，这两座雕像给人一种说不出的神韵里面。

　　仿佛蕴含着虚空宇宙，天地万物都被包含其中，仿佛一切都无法逃过他们的机关算尽一般。

　　“嗯？没想到，我给了周天衣‘圣易玄星’，他还是死了啊，这邪子大圣果然了不得，不过一枚‘疯圣燃命丹’也只能使用一次了，这种夺天地之造化的丹药，一生只能够服用一次，也罢，一个周天衣，一个李亿天的身外化身，能把这邪子大圣逼到这个地步，已经很不错了。”突然一道声音，在这一座神机殿里响彻。

　　“见过太上副掌教！”听到这一道声音，神机殿中的那两尊雕像，仿佛活了过来一般，恭敬道。

　　“罢了，我已经推算到了‘禹帝天宫’即将出世，这些事情，不必我们再管了，这邪子大圣虽然气运浓厚，但是服下‘疯圣燃命丹’已经损伤了他的根本，他想要提升，已经不是一件那么容易的事情了，周天衣也算是死得其所了，不过还是让周天甲去盯住邪子大圣比较稳当。”圣易道的太上副掌教的声音再度响起。

　　“遵命！嗯？看来太上道的动作还挺快的，竟然拍了李太混前来，也好，由周天甲与李太混两个人盯住邪子大圣，恐怕他在短期之内，再也难成气候了。”两座雕像中其中一座说话了。

　　“走吧，交给周天甲应付就行了。”

　　话音一落，在神机殿里面的两座檀木雕像也都在一瞬间，消失了，整个神机殿空空如也，只见一道道玄妙的八卦符箓轮转了起来，化为星辰日月，仿佛在推算着天地之间的一切。

　　然而就在这时，在八卦圣山之上，一道身影飘飘然降临而来，伴随着这一道声音，流淌进整个八卦圣山的内部。

　　“太上道，李太混见过圣易道太上掌教！”

　　“呵呵，太混兄，好久不见了，太上副掌教已经算到太混兄要前来，特命我在此处迎接太混兄！”

　　一名全身上下，仿佛被龟壳包裹起来一样的男子，给人的感觉就好像是重如泰山，拥有极其可怕的防御力，比起周天衣，更加的强悍！

　　“原来是天甲兄，也罢，既然如此的话，那么我们两个就一同前往妖域，盯着那‘邪子大圣’吧。”李太混见到周天甲腾飞了出来，也没有多说，直接朝着妖域的方向破空而去。

　　周天甲紧随其后。

　　霸皇世界。

　　那一道四方台中。

　　星三、星四、星五、星六、星七、星八、星九的生命玉牌接二连三的爆开，引起了一阵细微的骚动。

　　“看来他们几个人已经被大千世界一个极为了不得的人物给盯上了，邪子大圣，此人以后必然是阻挡我霸皇世界占领大千世界的一个巨大障碍，我能够感觉得出来，杀死他们的人，必然是那个邪子大圣！”

　　一道声音滚荡开来，压得周围四方台旁边那些石柱上的长老们一个个都有些喘不过气来。

　　“他们已经以秘法，从大千世界传回来了不少的消息了，大千世界此刻的确陷入了一场巨大的内斗之中，这正是我们进攻大千世界的最好机会！”

　　“不可，大千世界比起霸皇世界大了无数倍，其中这一趟水有多深，没有人知道，如今所收集的情报，只是大千世界的冰山一角，接下来叫星一跟星二不要再暴露出来，那个邪子大圣杀不杀已经不重要了，重要的是让他们在大千世界组建出一方的势力，待到我们大军降临之时，给与接应便可，这些人日后也可以成为我们的祭品。”

　　“不错，就算这个邪子大圣有再大的神通，他能够挡住我霸皇世界一千两百亿的战士吗？”

　　“在大势面前，个人的力量再强悍，也无济于事，所以我觉得可以将击杀这一位邪子大圣的事情，暂且先放下，如果没有建立起我霸皇世界可以通往大千世界的通道，就算杀了这一位邪子大圣，也无济于事……”

　　一个个长老纷纷议论了起来。

　　“其实，觊觎大千世界的不仅仅只有我们霸皇世界，不如我去见一见那奇怪的海神世界的人？我们可以利用他们，对大千世界造成重创，一方面可以为我霸皇世界减轻负担，另外一方面，只要利用得好，海神世界，也是我们的！”突然一道声音响起，此人乃霸皇道中的护法，地位极高，名为霸羌！

　　“也好，霸羌，这些海人的力量还是不可小觑的，与他们交涉这一件事情就交给你全权处理了。”那一道巨大的声音，翻滚而下，一锤定音，让诸多议论纷纷的长老，都停了下来。

　　“谨遵掌教之命！”霸羌躬身一礼后，整个人直接消失在这一片四方阵中。


第八百二十八章 海神世界

　　霸皇世界。

　　一处樱花林中。

　　只见无数的樱花花瓣飘落，一片片小水池里面，养着一条条硕大的彩色锦鲤，一头头白鹤飞舞，一只只灵猿跳动着。

　　一座座瀑布直坠而下，给人一种仙境般的感觉。

　　在这里乃是霸皇世界，霸皇皇宫的樱花园。

　　是皇帝御用的，然而此刻正有一个人坐在这樱花园的凉亭之中，双膝跪地，正在泡茶。

　　“茶之一道，无数精妙，存于一心，茶家在诸子百家当中，也算是一家，大千世界这一个世界，比起我霸皇世界更加的富有，在太古之时，我霸皇世界也有先祖降临到大千世界，定居在一处名为瀛荒的地方，伴随着诸子百圣相继离去之后，一直都没有得到诸子百家，人道正统的承认，这大千世界的人道正统实在是太可恶了。”

　　说话的人不是别人，正是霸羌。

　　在霸羌的对面坐着一人，皮肤白净，一头棕色的碎发，蓝宝石般的眸子，长得极为英俊，高鼻深目，在其荡漾着一股浓郁的水气，只见这一名年轻人，慢条斯理地说道。

　　“尊敬的霸羌先生，我希望这一次，我海神世界，伟大的亚特兰蒂斯帝国，可以与您霸皇世界合作愉快！我霍尔，以伊丽莎白大执政官的名义向您保证，一定会与霸皇世界共享大千世界的繁华与美妙的！”

　　“当然，我也希望我们能够合作愉快，不过我霸皇世界为了要进入大千世界，已经做出了极大的牺牲，你海神世界，是不是也应该做出一些回应才是？难道要我霸皇世界牺牲了诸多之后，向你们无偿提供任何大千世界的情报吗？”霸羌看着眼前这一位自称霍尔的人，在霸羌看来，这一位霍尔的力量，简直弱小得可怜。

　　“噢，天啊，我们海神世界是那种自私鬼吗？肯定不是，请霸羌先生相信我们，我海神世界已经对大千世界，研究了很久了，我们已经制造出了一种隐形无人机，已经融入了大千世界之中，大千世界的美妙程度，简直超越了我们的想象。”

　　霍尔侃侃而谈，高声道：

　　“霸羌先生，我愿意把我所知道的一切关于大千世界的事情与您共享，在大千世界上的石头，他们的质地，比霸皇世界、海神世界都要强出几千倍，哪怕只是最弱的一颗石头，大千世界的土壤之中，蕴含着一种奇妙的物质，这是以科学无法解释的现象，这些土壤，无比的肥沃，可以让任何的植物迅速生长，而且可以让他们活得更加的持久，您明白这当中所蕴含的含义吗？”

　　毕竟不同世界，理念的不同让是霸羌听得有些一头雾水，以霸羌的观念，换了另外一种方式想了一下，也就通了。

　　“大千世界之中，有无比浓郁的仙气，所以在大千世界上的一切，就算是只石头土壤比起霸皇世界，海神世界都要强了许多，这些我们早就已经知道了，没有丝毫的意义。”

　　听到霸羌的话，霍尔双眼放光，心头一动：

　　“原来这种奇妙的物质叫做仙气，这一次回去，只要把这一件事告诉伊丽莎白大执政官，我就会得到更多的好处了。”

　　“好吧，既然如此的话，我也只能把我知道的最高机密告诉您了，在我海神世界的隐形无人机的秘密探索之下，大千世界正在发生一场巨大的战争，这一场战争所扩散出来的力量波动实在太可怕了，简直可以媲美我海神世界的海神七号主炮的全功率发射的威力，这一场战争，无时无刻都在蔓延。”霍尔为了获取更大的信息，道。

　　“大千世界正在发生了一场巨大的战争，这我们也知道，霍尔公子，难道在你身上的信息价值只有这些了吗？如此只是这些的话，恐怕还没有那个条件，足够达成我们双方合作……”霸羌道。

　　“不不不不不，霸羌先生，您误会了，请您相信我，我是抱着一颗赤诚的心来与您合作的，我从海神世界，千里迢迢赶到霸皇世界，冒着生命危险，与霸皇世界取得联系，难道这不足以代表我的诚意吗？这是我海神世界的隐形无人机在大千世界中所绘制出来的大千世界的地图，希望这一份地图，可以成为我们合作的基础！”

　　霍尔说着说着，立即拿出了一张羊皮纸绘成的地图，在这一片地图上，把大千世界给画得极为清楚。

　　一元之州、大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝，魔域、妖域、佛州、龙荒、瀛荒，看到这一份地图，霸羌心头狠狠地震撼了一下。

　　“怎么可能，这一份大千世界的地图，竟然被这些海人给得到了，他们的手段倒也有自己的神奇之处，虽然不是很详细，但是却也是很宝贵了，在上面居然还有各方势力的强弱图，看来海神世界之人，还是有可取之处的，要是好好利用他们，让他们探清每个地方的兵力强弱，就可以从比较弱势的一方攻破大千世界，从而逐渐蚕食！”

　　霸羌虽然心头震撼，但是依然面无表情，点了点头，道：

　　“不错，这一份地图的确可以成为我们合作的基础之一，不过我觉得霍尔公子，你对我还没有绝对的真诚，我想知道，你海神世界为什么会想要入侵大千世界，当然，大千世界物产丰富是原因之一，难道就没有其他的吗？”

　　霍尔有些气馁，他不明白为什么自己明明是一名心理学的大师人物了，自己应该可以骗过许多人，但是他总觉得眼前这个人可以看穿他内心的一切一样，根据他这几天的观察，霸皇世界的人力量大得惊人，而且极为厉害，可以与大千世界媲美，如果与霸皇世界联合起来，才能够占领大千世界。

　　“好吧，这是我海神世界最高的秘密之一，不过既然我们要成为最亲密的合作伙伴，我也只能说了，只是希望霸羌先生可以为我们海神世界保守秘密！”

　　霸羌微笑道：

　　“这是当然！”

　　“在很久很久以前，也就是您口中的太古之时，我海神世界有两名祖先，一名乃是水神，也就是海神，另外一名乃是火神，正是如今大千世界的大羯皇朝的圣火教，因为理念的不同，所以火神就离开了我亚特兰蒂斯，来到大千世界，想要传播圣火教的教义，但是圣火教，却把修炼方法，也一同带到了大千世界来，导致了我海神世界现在的人，虽然精神力十分的强大，可以创造出无数种伟大的科学，可以用无数的方法来让我们的身体变得更加的强悍，但是比起圣火教的修炼肉身的方法，都要差了许多，我们要取回原本就属于我们的那一部分，圣火教，是我海神世界的，圣火是与海神一样，是属于我亚特兰蒂斯帝国的！”

　　说到此处，霍尔有些疯狂地嘶吼了起来。

　　“现在在海神世界，只有一部分圣火教淬炼身体的神通留了下来，但是只有亚特兰蒂斯的黄金贵族才能够修炼，比如我，高贵的霍尔，亚特兰蒂斯的英雄，首席大执政官，伊丽莎白最信任的人，只是得到一小部分，就修炼到神的境界，这就是神啊！”

　　霸羌扫了扫霍尔一眼，心道：

　　“他的肉身强度，大概就在三劫阳神的境界，看来大千世界的圣火教，也是极其厉害的，只是留下一小部分，就能够让其拥有三劫阳神的肉身强度，不容小觑，如果有海神世界的联合，到时候也许可以让大羯皇朝成为我们的盟友也不一定。”

　　“呵呵，原来如此，如今我们有了共同的目标，的确可以合作，但是我们必须对对方的实力有一个大概的了解，听说这一次霍尔公子带来了一副名为‘武装机甲’的武器，不如让我们交流切磋一下！”霸羌笑道。

　　“好吧，霸羌先生，你可要小心了，我的机甲型号乃是黄金波士顿，虽然不是海神世界的巅峰的杰作，但是还是很强的，您确定要凭您的力量与我切磋交流吗？”霍尔有些惊讶，如果说是两个人以肉身搏杀，霍尔会立刻跪地求饶，放下身为英雄的觉悟，但是如果要让霍尔开动自己的机甲的话，他还是有信心的。

　　在桃花源之中，一尊黄金机甲，手持三叉戟，全身上下通体金黄，要说多风骚就有多风骚，看到这一尊机甲，霸羌的脸色有些凝重。

　　“嗯？随着一尊所谓的极甲，竟然融入了那么多的天材地宝，暗影龙鳞，黄金龙甲，斗神之石，战神精金，金刚圣玉……当中还有诸多我认不出来的天材地宝，看来海神世界，手段还真的不简单，就不知道威力如何了。”霸羌眉头一皱，一步踏出。

　　“请吧，霍尔公子！”

　　霍尔正个人已经进入了机甲之内，手中疯狂地在机甲内的键盘，操纵杆上飞舞了起来。

　　只见这一尊黄金波士顿，手中的黄金三叉戟，瞬间击向了霸羌，霸羌不闪不避，直接一拳打了出来。

　　霸羌，乃是一名进入到了大圣力量级别，拥有九万条九天圣龙之力的强者，一拳打出，何等浩瀚。

　　一拳之中，就打出了一道狂暴的龙吟之声，霍尔所操纵的黄金波士顿手中的三叉戟，瞬间崩碎，一股庞大的震力，直接震得在机甲内的柔软气囊直接都炸了出来，这才让霍尔避免被这一拳的力量给震死。

　　然而几乎就在这同一时间，霍尔直接按下了一个红色键，心头疯狂地嘶吼了起来：

　　“一定要让霸皇世界见识一下我海神世界的力量，科学，是无所不能的，在科学面前，一切都是虚无！主炮功率全开，轰杀！”

　　只见这一道黄金波士顿身上突然出现了一道道黑漆漆的炮孔，只见这无数的炮孔，爆发出一道道可怕的力量，喷涌而出，汇聚成一道有十丈粗的光炮，直接轰击在了霸羌的身上。

　　霸羌直感觉到一股无与伦比的破坏力直接轰击在自己的身上，足足拥有两万条九天圣龙之力。

　　“轰……”

　　“哈哈哈，主炮功率全部运转，透支功率百分之两百……”霍尔那一对蓝宝石般的瞳孔眼白部分，充斥着血红与疯狂，快速地扫荡着操纵杆与键盘部分。

　　“追踪系统启动，能量规避系统启动，备用能源启动……”

　　一瞬间霸羌便感觉到了这一道恐怖的光炮力量直接奔涌到了四万条九天圣龙之力，而且几乎没有任何喘息地轰击了起来。

　　纵然他拥有九万条九天圣龙之力，也不代表他可以不停地抵挡住无数次四万条九天圣龙之力的轰击一样。

　　“‘撼天霸皇拳’。”霸羌再度一拳打出，这一拳，没有丝毫的留守，足足蕴含着九万条九天圣龙之力。

　　几乎在霸羌挥起那一拳的瞬间，黄金波士顿里面的红色警报发出尖锐的争鸣……

　　“危险，危险……”几乎就在一瞬间，一道圆蛋直接把霍尔整个人给包了起来，直接弹射到天空之中，只见黄金波士顿在霸羌的一拳之中，化为了飞灰。

　　霍尔看到这一幕，心头无比肉痛，尖叫着：

　　“天啊，在海神世界，黄金波士顿只有一千台，现在竟然被毁掉了一台了，早知道就应该把黄金波塞冬号给带出来，该死的，太好了，霸皇世界的力量，果然拥有与我海神世界合作，太可怕了，刚才这霸羌打出来的数据，已经足足到达九兆了，这种力量，实在是太可怕了，如果不是能量规避系统，我早就死了。”

　　霸羌心头对于这海神世界的人，也有了一丝忌惮，也想清楚对付他们的方法了。

　　“这海神世界虽然很奇怪，但是他们的‘武装机甲’的力量，实在太可怕了，也不知道有几尊这种‘武装机甲’如果有五尊这样的‘武装机甲’同时朝着我轰杀而来，就算我有法宝护身，也要重伤！”

　　就在霸羌与霍尔真正达成合作的协议之时，大千世界，还依然是陷入在一场巨大的内斗之中。


第八百二十九章 道雷·亚历山大

　　大千世界。

　　在距离‘万妖乱域’不远处，几道身影破空而行。

　　可以听见一道道歇斯底里的咆哮：

　　“该死的，我那万恶的师弟啊，居然直接把我丢下，一个人风流潇洒去了，一点也都不爱我这个师兄，让我一个人，帮他管理这么大的一摊烂摊子，天杀的啊，伟大的海神啊，直接一掌把他给劈死吧！”

　　咆哮的人除了吴心子还有谁，只见吴心子从裤裆里掏出一根自支雪茄，点燃之后，喷云吐雾了起来，破空飞行的风压，根本无法影响到他喷云吐雾时的潇洒。

　　在一旁的黄石龙、青牛妖圣、如来妖圣眼角嘴角剧烈的跳动，抽搐着，怎么这阴阳道人与邪子大圣差距怎么就那么大呢？

　　不过没有办法，邪子大圣已经下令了，全权由吴心子来处理，他们也只能听从了，现在他们就是要来这‘万妖乱域’，将这个地方彻底解放，打破‘黄袍妖圣’的禁制。

　　自从苏若邪创造了新的天地法则之后，再加上吴心子本身的《天罡三十六变玄功》，力量已经到达了两千条九天圣龙之力了，极为厉害，就算遇到‘黄袍妖圣’也能够一战了，而且吴心子还有天鼎巫老传给他的一道恐怖的神通，《大破灭咒》。

　　在这阶段的时间里，吴心子做了很多事情，首先就是把《刑天巫诀》传给了身边的几位炼圣强者，然后就是在他们的面前，树立下自己伟岸高大的形象，大肆吹嘘，显然取得良好的效果。

　　这一次来，就是要彻底执掌整个‘万妖乱域’的力量，而且增强他们的实力，为苏若邪日后争取到更多的筹码。

　　就在吴心子咆哮之间，突然吴心子的感知，仿佛感知到什么，先是一愣，随后，从他的眸子里闪动着一种绝对的狰狞与震惊，还有一丝兴奋与嗜血。

　　只见吴心子大手一抓，突然原本不应该被人看到的存在，直接被吴心子一手给抓住，直接停止了运转。

　　“竟然是隐型无人机，果然是伟大的亚特兰蒂斯出品，居然能在这里见到，莫非亚特兰蒂斯想要入侵大千世界吗？”吴心子心中的念头闪过之后，直接封锁了一切信号的交流。

　　“大千世界高深莫测，想必亚特兰蒂斯的隐型无人机也不是每一架都是完好无损的，没了一两架，还是不会怎么样的。”

　　无数的想法一闪而逝，吴心子看向了黄石龙、青牛妖圣以及如来妖圣，道：

　　“你们为我护法，我好好研究一下。”

　　黄石龙、青牛妖圣、如来妖圣对望了一眼之后，不敢多说什么，只能老老实实的为吴心子护法。

　　吴心子直接打开隐型无人机的舱门，整个人进入了里面。

　　当吴心子看到里面的一切曾经无比熟悉的智脑之后，眸子里闪现出了一丝的疯狂，整个人直接坐在了操作太上，一双手仿佛在跳舞一般，滴滴答答地在点击着键盘，无数的数据狂飙而上。

　　看着一连串的数据，吴心子脸上有着难以掩饰的兴奋与震惊，还有一丝歇斯底里的狰狞。

　　“伊丽莎白大执政官，你这个自恋狂，你这个婊、子，我一定要干爆你的屁股，你这个贱货，没想到海神世界居然还是你在当大执政官，伊丽莎白系统？太他妈操蛋了，不过伊丽莎白系统又算得了什么，在伟大的天才，道雷·亚历山大面前，这一切都是浮云，要知道，老子曾经可是要继承海神大祭司的人。”

　　只见吴心子依然落指如飞，一道道密码被恐怕，看似疯狂的操作，吴心子却有着无比谨慎的细心，借助这隐形无人机的系统，直接攻入了海神系统当中。

　　海神系统，乃是整个海神世界最高的系统，里面拥有海神世界最高的机密，在这当中有着重重密码，当然这些密码，还有频繁的操作系统，并不是一般人可以知晓的，但是吴心子是谁？

　　曾经乃亚特兰蒂斯帝国之中的海神大祭司，与大执政官的权利是相当的，类似于大羯皇朝的羯皇与圣火教教主忽必烈的相对一样。

　　所以吴心子知道了诸多的秘密，所以海神世界的防线，对于吴心子而言，就好像拖女人的衣服那么简单。

　　“哈哈，伊丽莎白，你这个烂货，我要操、爆、你那一张烂嘴，你这臭婊子，居然拍了十万架隐形无人机探测。”

　　“你这个蠢妇，难道你以为你得到这些最片面的大千世界的信息就可攻打大千世界吗？简直就是妄想！”

　　“不过，你居然有这么大的魄力，恐怕是得到我那个大祭司父亲的支持吧？”

　　吴心子扫过大一片一大片的资料。

　　“嗯？有意思，原来如此，在太古之时，亚特兰蒂斯主要的分支，火神竟然带领的自己的族人，降临在大千世界，大千世界在太古之时，诸子百圣，可以接纳一切从天外天降临的人，只要他们的信仰是善良的，原来如此，火神就是太阳神，太阳神带走了大部分修炼肉身的手段……”

　　基本上吴心子看到的这一段资料，与霍尔所说的没有任何的差异。

　　“嗯哼？我倒要看看，这些年来，亚特兰蒂斯进展到了什么样的地步。”

　　吴心子仿佛一个疯子般，碎碎念着，手中在键盘上滴滴答答地飞舞者，伴随着一排排资料飚飞而出，吴心子的脸色逐渐变得越来越凝重。

　　“型号青铜扎古，海神世界普通战斗机甲，拥有一千万烈虎之力，一共有八百亿架！”

　　“型号钢铁扎古，海神世界普通精锐战斗机甲，拥有一条九天圣龙之力，八十亿架！”

　　“型号白银扎古，海神世界，白银贵族的骑士机甲，拥有三条九天圣龙之力，四十亿架。”

　　“型号，黄金扎古，海神世界，黄金贵族的骑士机甲，拥有九条是九天圣龙之力，二十亿架！”

　　“型号，青铜波士顿，海神世界的青铜贵族的顶尖机甲，拥有九十条九天圣龙之力，两千万架！”

　　“型号，白银波士顿，海神世界的白银贵族的顶尖机甲，拥有一千八百条九天圣龙之力，两万架！”

　　“型号，黄金波士顿，海神世界，黄金贵族的英雄顶尖机甲，拥有两万条九天圣龙之力，一千架！”

　　“型号，青铜波塞冬，海神象征青铜守护神机甲，拥有四万条九天圣龙之力，八百架！”

　　“型号，白银波塞冬，海神象征白银守护神机甲，拥有六万条九天圣龙之力，二百架！”

　　“型号，黄金波塞冬，海神象征黄金守护神机甲，拥有十万条九天圣龙之力，五十架！”

　　“型号，海神波塞冬，海神象征机甲，伊丽莎白，亚特兰蒂斯最高大执政官专属机甲，二十万条九天圣龙之力，一架！”

　　“型号，海神引导者，海神象征机甲，格林，亚特兰蒂斯海神大祭司专属机甲，二十三万九天圣龙之力，一架！”

　　吴心子虽然狂妄，但是当他查到了这些资料，也知道事情的严重性了，吴心子知道，还有很多机密是自己无法查探到的，比如海神十二祭司的机甲，以及联合起来的效果，以及黄金十二圣骑士机甲，这些都是至高机密，还有海神世界本身，都是自己无法查阅到的。

　　“好好，伊丽莎白，这个千人操，万人骑的贱货，难怪你会有这么大的野心，不过你放心，我一定还是会把你的屁股给操、爆、的，我要干翻你那白嫩的屁股，让你匍匐在我的胯下，哈哈哈，你不是想要知道大千世界的至高机密吧，好吧。”

　　吴心子面容扭曲，一股无比浓烈的仇恨，自己在第一次穿越时的屈辱，全部都被引发来，关于太上道、圣易道乃是大千世界的核心所在，只要毁灭太上道、圣易道，大千世界就会群龙无首，大乱。

　　吴心子以一种极其隐晦的方式，循循善秀，将太上道、圣易道乃是大千世界的龙首意思表达了出来。

　　通过这一件隐形无人机的信号，强烈回馈给海神世界，吴心子就在进行恶作剧的同时，也不忘通过海神世界，偷窥伊丽莎白的一些隐私，只见一道视频之中，一具白花花的美妙身躯，正在不停地喘息呻吟，尖叫，这美妙身体的主人，吴心子再熟悉不过，正在努力耕耘的老黄牛，更是他第一世的亲生父亲，格林·亚历山大。

　　“哦耶，伊丽莎白，原来你的女儿被我那父亲给操了，才当上海神圣殿的圣女啊，这是一件多么美妙的事情啊，原来如此啊，你们母女果断是一对绝佳的贱货，还有你的儿子，你与我那可怜虫父亲，所生卑贱私生子，永远只能活在阴暗之下，无法活在明面上，所以你苦心经营，想要让他继承格林·亚历山大的位置，噢，天呐，这简直就是亚特兰蒂斯最大的丑闻，我会在适当的时候，将这些证据发布到整个亚特兰蒂斯的所有网络，供人欣赏。”

　　吴心子将这些视频拷贝在一道芯片之后，取了出来，直接将这一尊隐型无人机给震成了粉碎。

　　“哈哈哈，早晚有一天，道雷·亚历山大会把你们都干翻的！”吴心子扭曲的面容，发出歇斯底里的癫狂笑声，引得不明其中诸多事情的黄石龙、青牛妖圣、如来妖圣连连侧目。


第八百三十章 巨大财富

　　且不说吴心子癫狂之后，一拳直接打爆了‘黄袍妖圣’与黄洪怒兽联手所布下，捆住整个‘万妖乱域’的禁制之后，在‘万妖乱域’之内，大刀阔斧地进行他的疯狂改革。

　　时间一点一滴的过去。

　　外面的三天，在光阴圣殿里面就是足足有三百天的时间。

　　在这三百天的时间里，苏若邪体内所受到的创伤，一点一滴的被恢复，与上次服下的‘疯神燃寿丹’一样。

　　这一次，苏若邪再次因祸得福，有大气运笼罩着，尽皆都能够因祸得福，苏若邪乃是有希望开辟出一个新太古的大圣人物，又怎么可能因为一颗‘疯圣燃命丹’而止步于此，不再进步呢？

　　苏若邪盘膝而坐，内视自己的体内，血肉给人一种讳莫如深的感觉，如天一样浩瀚莫测，没错，苏若邪在这一次‘疯圣燃命丹’对于体内的大肆破坏，置之死地而后生，再度让肉身的强度进行了一次蜕变，这一次蜕变，让苏若邪踏入了九星周身若天的境界。

　　在这之前，苏若邪凝练了六星的‘霸皇符箓’上涨了一百条九天圣龙之力，又融入了周天衣的‘圣易符箓’，这一枚凝聚了周天衣毕生修为神通，只让苏若邪上涨了三百条九天圣龙之力，是因为苏若邪没有将其炼化，所以只有七千二百条九天圣龙之力。

　　此刻重伤痊愈之后，苏若邪一边修复自身的伤势，彻底炼化了这一枚‘圣易符箓’，让苏若邪的力量，再度暴涨了六百条九天圣龙之力，让苏若邪的力量暴增到了七千八百条九天圣龙之力。

　　不仅如此，突破到了九星周身若天境界的苏若邪，力量又再度暴增到了八千四百万条，肉身变得更加的强悍了，给人一种仿佛天一样，想要击破天，又谈何容易？

　　苏若邪一踏入周天若天的境界，心中一下子有了感悟，‘周身若木都天煞’，‘周身若石震天煞’，‘周身若铁惊天煞’，‘周身若铜战天煞’，‘周身若银轰天煞’，‘周身若金毁天煞’，‘周身若地绝天煞’，‘周身若天戮天煞’，‘周身若神陷天煞、破天煞’，只有踏入了‘周身若圣’的境界，才能领会到开天煞与融天煞……

　　伴随着苏若邪一丝丝领悟，庞大且纯净的天地仙气自‘鸿蒙起源’之地沟通，融入了苏若邪的体内，化为滚滚的庞大的力量，让苏若邪的实力再度暴涨了起来。

　　“八千五百条九天圣龙之力！”

　　“八千六百条九天圣龙之力！”

　　“八千七百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“九千五百条九天圣龙之力！”

　　九千五百条圣龙之力，九五九五，暗合了九五至尊之数。

　　这一次，苏若邪服下的‘疯圣燃命丹’这种恐怖的毁灭圣丹，得到瞬间的提升，给肉身造成极大的伤害，虽然有‘起死回生圣丹’，也需要将近一年的时间，才把这一股药力配合体内诸多巫族血宝，融入身体的每一个角落，全部恢复，若是寻常人，要么直接化为飞灰，要么侥幸活了下来，一身神通尽废，就算不废，也要终生止步不得前进了。

　　苏若邪力量全部恢复，再度打开李亿天所留下来的这一枚名为‘护法圣戒’，在‘护法圣戒’之内，所有的天材地宝已经被苏若邪搜刮一空，融入了‘通天圣殿’之中，帮助‘通天圣殿’蜕化成上品圣器，凝练了诸多大阵，让这些大阵威力变得更加的强悍，当然前提是苏若邪有实力去催动这些大阵。

　　现在的‘护法圣戒’里面，只剩下了大批的米粮，丹药，上品神器，绝品圣器，下品圣器，甚至还有中品圣器，苏若邪看着‘护法圣戒’之内，密密麻麻，一颗颗凝聚了天道毁灭无情之气的‘太上圣米’，乃是十二品级的圣米，算是太上道最为巅峰的米粮，足足有五千亿石之多，丹药十二品圣丹，一枚，十一品圣丹两枚，十品圣丹四枚，九品圣丹八枚，以此类推，九品神丹十万枚。

　　每一种丹药无一不是狂暴修为，提升力量境界的，太上道乃是炼丹道门，有这么多的丹药，也就不奇怪了。

　　至于中品圣器一件，名为‘太上日月镯’，下品圣器三件，绝品神器九件，上品神器十八件。

　　要知道，每一件下品圣器都是极难形成的，可是这枚戒指里面居然就有一件中品圣器以及三件下品圣器。

　　直接把苏若邪看愣了一阵一阵的，顿了老半天，苏若邪这才回过神来，道：

　　“李亿天身为太上道的太上左护法，这一道身外化身肯定作为重赏门下弟子，只是一个身外化身的戒指，就有这么巨大的财富，若是他的本尊，这会有多少？”

　　苏若邪此刻才知道，相比之下，自己是有多么的寒酸了。

　　自己身上只有一些神级的米粮，想要催动‘行者大圣’给自己布下的这些大阵，连塞牙缝都不够，苏若邪就好像拥有一座宝山，却搬不动，如今有了李亿天的这些米粮，就足以让苏若邪催动了这些大阵了。

　　同样可以彻底催动体内‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’联合起来的全部力量。

　　“好，这一次居然有这么大的收获，龙娃、凤娃，你们两个，将这些丹药都给吞下去，将其炼化，你们本身就是丹药的化身，而且是以‘阴阳圣者’纯净的《阴阳大法》进行修炼的，这些圣丹神丹，虽然品质不错，但是终究落了下乘，以你们的‘阴阳净化大法’将这些圣丹、神丹中的杂质糟粕都给炼化出来，增强你们的修为，关键的时刻，也可以化为庞大的药力用来救人而不会损伤到你们自己。”

　　此刻龙娃、凤娃足足拥有了两千四百条九天圣龙之力，这还只是他们把‘行者大圣’打入他们体内的药力，炼化了两成之后的结果。

　　如今看到哗啦啦堆积如山的丹药，滚荡了出来，兄妹两个双眼放光，连连答应。

　　至于圣器与神器苏若邪决定留下来，给一些能够用得着的人，毕竟如今自己身上的圣器也不会少。

　　打定了注意，苏若邪再看了看剑灵镯中，八块漂浮在其中，散发着极其庞大空间之力的空间圣石，思忖了片刻之后，苏若邪将剑灵镯内的空间圣石，全部都给拿了出来，扔给了‘谶天机’，道：

　　“这些空间圣石，你将他们全部都炼化在‘通天圣殿’……”

　　如果让人知道，苏若邪八块空间圣石给谶天机，炼入‘通天圣殿’，恐怕就连‘行者大圣’也会破口大骂起来。

　　也就是说，‘通天圣殿’只要将这八块空间圣石，全部炼化，那么就可以自称一个空间大世界，可以容纳进天地万物。

　　如果说，现在的‘通天圣殿’只能够融入五十亿的人口，那么只要炼化了这八块空间圣石，可以容纳八兆的黎民百姓，一万亿为一兆。

　　可以想象一下，可以容纳八万亿百姓生存居住的‘通天圣殿’，有多么的浩瀚！有多么的庞大，就算是一元之州，诸子百家的那些大州，无非有的也就只几千万里的大小而已。

　　“好，此番因祸得福，倒也不错了。”苏若邪没有理由有些犯愁的‘谶天机’，直接走出了光阴圣殿，毕竟要将空间圣石，炼入‘通天圣殿’也不是那么容易的事情，至少并不简单。

　　苏若邪走出了光阴圣殿，便看到了小武正盘膝端坐在‘通天圣殿’的广场，只见一篇篇诸子百家经典人道文章，融入其识海之中，一股磅礴的文思精气化为一道漩涡在小武头顶百丈出翻滚旋转了起来。

　　感受到苏若邪的气息，小武看到苏若邪如今全身上下，没有一丝的异样，而且全身上下的实力，竟然有一种暴涨，心头万般欣喜。

　　“小武，见过邪子大圣！”

　　苏若邪点头微笑道：

　　“嗯，走吧，看来你的师尊已经在外面，等了有些时候了。”

　　苏若邪说话之间，一步直接踏出了‘通天圣殿’，只见整道‘通天圣殿’融入了苏若邪的眉心之中。

　　两个人瞬间就出现在小石屋之中，天道妖祖哈哈大笑了起来，感受到小武身上的气质变化，十分的满意。

　　“哈哈，邪子大圣，你这‘通天圣殿’果然不简单，小武在这阶段，也是获益匪浅啊，不愧是得到邪子大圣毕生文思的传承。”

　　苏若邪宠辱不惊，道：

　　“当日我传授给他们姐弟两毕生文思的时候，只是亚圣境界而已。”

　　若是外人听到苏若邪这一句话，恐怕鼻子都要气歪了，亚圣境界，这也不是一般人能够到达的，至少眼前这一位天道妖祖，也是在前不久领悟，从亚圣境界，踏入真正的圣人心境，也算是非常人了。

　　“多谢天道妖祖，为我拿回这巫族血宝，只是，想必我也必须付出点什么吧？”感受到天道妖祖身上的巫族血宝气息，苏若邪道。

　　“哈哈，邪子大圣，果然快人快语，君子秉性，正直聪明，不遮遮掩掩，也好，那老夫就直说了。”天道妖祖大笑了起来。


第八百三十一章 歹毒！被逼现身！

　　“如果我记得没错的话，这一件巫族重宝，应该是属于，玄冥氏的吧？”天道妖祖大手一挥，一道血甲之上，漂浮着道道寒气，给人一种极其冷血的感觉，同时又给人一种，极其可怕的防御力，仿佛无法让人攻破的亿年大冰山一样。

　　苏若邪眸子波动了一下，点了点头，道：

　　“的确是，这一件重宝名为‘玄冥血甲’，拥有诸多玄妙，现在我还没有炼化，是不能感悟出来的！”

　　“嗯，如果你想要带走‘玄冥血甲’的话，那么你就把一千零一头麒麟圣兽留下，辅助小武，在妖域之中传播人道经典教化文章，你觉得如何？”天道妖祖笑吟吟道。

　　还没等苏若邪回答，小武立即嘶吼了起来：

　　“师尊，怎么可能现在有那么多人想要杀‘邪子大圣’，一千零一头麒麟圣兽乃是邪子大圣的守护神，你也说了，没有这一千零一头麒麟圣兽，‘邪子大圣’可就死了，而且……”

　　苏若邪温和地打断了小武的话，道：

　　“好，我答应你，小武需要成长，有一千零一头麒麟圣兽辅助他，而且你妖族，也对麒麟圣兽有莫大的尊崇，因为这种圣兽拥有绝对的公正，是太古诸子百家大圣人的象征，也有礼于诸子百家人道文化的传播，我允了，还有吗？”

　　原本天道妖祖以为苏若邪会犹豫一阵子，没有想到，苏若邪竟然会答应得如此爽快，天道妖祖自然能够知道，这一千零一头麒麟圣兽是苏若邪的保命关键，不过很显然，此刻苏若邪无所畏惧的答应下来，就是说这邪子大圣还有后手。

　　“呵呵，一千零一头麒麟圣兽能够阶段性留在我妖域，全力辅助小武传播人族教化篇章，这已经是很过分的要求了，其他的如果说还有要求的话，那就是老夫希望邪子大圣能够好好的保重一下自己了。”

　　天道妖祖自然也不是那种顺着杆子往上爬的人，这一千零一头麒麟圣兽，已经能够给妖域带来极大的变化了，这等盛世，并不是一般人所能够见到的，想当日‘麒麟子’身边虽然有一千零一头麒麟圣兽，但是那时候的麒麟圣兽，明显是太弱小了，如今却是完全不一样了，这些麒麟圣兽有了天大的蜕变！

　　说完，天道妖祖就将手中的‘玄冥血甲’直接打入了苏若邪的体内，然而就在此时，天空之中，突然传来一道浩浩荡荡的声音。

　　“‘天道妖祖’‘远古妖皇’还请把邪子大圣请出来吧，此番天外天霸皇世界入侵，邪子大圣斩杀诸多天外天妖孽，功不可没，太上道与圣易道特派我二人前来，迎接邪子大圣回归一元之州！”说话者乃是圣易道的周天甲，语气柔中带刚，有一种让人不可抗拒的意味，但是其中又流露出一股对苏若邪浓浓的担忧之意。

　　“天甲兄说得极是，此番邪子大圣为我大千世界，又立下了一大奇功，只不过服下那‘疯圣燃命丹’，应该极为虚弱，我太上道乃是炼丹大道，自有克制那‘疯圣燃命丹’副作用的圣丹。”李太混在一旁赞美叹息慈悲道。

　　天道妖祖脸上露出玩味的笑容道：

　　“这两只小狐狸也想在我面前演戏，不过现在我大远皇朝也不适合直接得罪太上道、圣易道这两个大道门，不知道邪子大圣有什么想法？”

　　“既然他们如此热情，要迎我回一元之州，我怎么能够拒绝他们的好意呢？我这就出去，会他们一会。”苏若邪坦然自若，丝毫没有因为周天甲以及李太混的到来而感觉到惊惧，这两个人联合起来的实力，也是可以媲美当日李亿天身外化身与周天衣的这一对组合了。

　　只不过当时苏若邪服下了‘疯圣燃命丹’，措手不及之下，才会导致他们全军覆没。

　　就在苏若邪与天道妖祖谈话之间，李太混以及周天甲两个人便以神念交流了起来。

　　“哈哈，苏若邪此番绝对元气大伤，你说，他会出来吗？妖族的人，会不会因为这么一个元气大伤，再也不可能有一丝寸进的是邪子大圣而得罪我们？”周天甲道。

　　“这个还不好说，不过如果他们真的把苏若邪交给我们倒好，如果不交的话，也应该调动你我两大道门的力量，好好敲打一下大远皇朝了。”李太混道。

　　大远皇朝，四周一片平原，比不上像大蛮皇朝、大羯皇朝这些，都有天险可守，极难进攻。

　　但是在这一片庞大的平原森林却是居住这诸多恐怖的妖兽，非同小可。

　　“哼，区区大远皇朝而已，我太上道的实力，岂是他可以想象的，如果他们想要留住苏若邪的话，那么也正好给他们装上一个绑架大圣的罪过，到时候我们就可以名副其实的攻打大远皇朝，还可以借助诸子百家的力量，量他大远皇朝也不敢。”李太混声音之中，透露着杀伐冷意。

　　“哈哈，太混兄果然是足智多谋，大远皇朝如果愿意保护苏若邪的话，那么以诸子百家消耗他们的实力，带时候大可以找几个借口，把大古皇朝也牵扯进来，又能以他们的地利之势，去消耗诸子百家的力量，更有利于我太上道与圣易道的联合控制，纵然他们都是有极其高深底蕴的大世界，也是经不起这一场消磨的，这一次妖族、魔族联合与人族大战，你太上道可是受益最多了，在那种庞大的厮杀场面，无数的生灵毁灭中感悟力量，据说那李骗天，竟然已经到达了八劫炼圣的境界了？”周天甲笑道。

　　“不错，李骗天乃是奇才，当日被苏若邪与列青鸾联手之下，吃了大亏，不仅没有溃败，而且还突破到了炼圣境界，前途无可限量。”李太混点了点头，似乎对于李骗天极为满意。

　　两人神念交流之间，苏若邪仿佛已经看破了一切一样。

　　“毕竟我现在的身份很敏感，乃是一元之州人族正统的邪子大圣，太上道的实力，只手遮天，与圣易道联合起来，就算是诸子百家也要退让几分，如果我不出去，他们就会以保护我的名义，调动诸子百家的兵马，攻打大远皇朝，以诸子百家的兵力，消耗一个愿意保护我的大远皇朝，如果他们用出这一天毒计，对于妖域的伤害可想而知，这一件事，交给我全权处理就可以了，还请太上殿主莫要担心。”苏若邪言语之中透露出一股强大的自信，仿佛一切都不能将自己的一直摧毁一样。

　　“想必天道妖祖也已经到达了至诚之道，可以先知的境界，这两个人心肠歹毒，百班算计，算得我无法逃脱，如今却也只能够面对了，他们的这毒计，简直就是在给自己自掘坟墓，霸皇世界竟然还不足以引起他们的警觉，难道凭着霸皇世界那弹丸之地，他们怎么可能会自信心膨胀到想要占领大千世界，应该还会有其他大世家的联合才对。”苏若邪冷道。

　　显然对于李太混以及周天甲的作为，已经是厌恶到了极点了。

　　“那好，我与你一同出去，他们是不敢出手动你的，但是如果出了妖域的范畴，就难说了，你务必找一个时间，逃跑，这样他们也就找不到任何借口了。”天道妖祖说出了最安全的方法。

　　“不必了，多谢太上殿主的好意，他们还不值得你出面，我一个人应付足以，如果连他们两个我都应付不了，我以后怎么面对太上道与圣易道背后的那些庞然大物！”苏若邪果断道。

　　“小武，在妖域的人族文化，就靠你了，麒麟圣兽听命，全力辅佐小武，将我之意志，诸子教化，传入妖域当中。”只见自苏若邪的眉心之中，一只只精血沸腾，文思精神极为庞大的麒麟圣兽，漂浮在这一片小石屋之中。

　　这小石屋看起来并不大，但是却将一千零一头麒麟圣兽彻底容下了。

　　“是！”一千零一头麒麟圣兽轰然应诺，苏若邪看了小武一眼之后，朝着天道妖祖抱了抱拳：

　　“告辞！”

　　话音一落，苏若邪一步踏出，直接消失在这小石屋之中，小武愣愣地看着苏若邪消失的方向，喃喃道：

　　“‘邪子大圣’，总有一天我会成为跟你一样的人物，去保护自己的姐姐，去保护天下间的黎民百姓，帮助你完成心愿，创造出超越太古的大盛世！”

　　“哈哈哈，为师也希望有这么一天的到来，毕竟这也是为师曾经的心愿啊，让人族、魔族、妖族等各大异族，和平相处，共创出一个美好的大千世界，没有战争，但是事与愿违，如今的话，也只能期待‘邪子大圣’的造化，我们只能够顺着‘邪子大圣’，借他的势，去完成了，有必要的时候，帮他一把！”

　　天道妖祖没有丝毫的避讳，看向了周身的麒麟圣兽道：

　　“走吧，妖域需要你们。”

　　苏若邪，此刻腾飞出了远古圣妖城，在这一座大远皇朝的首都上空，飘荡着两道人影，正是李太混以及周天甲。


第八百三十二章 逃亡！

　　苏若邪匆忙之间，连‘玄冥血甲’都没有炼化。

　　就在是李太混与周天甲两个恐怖人物神念交流之间，只见一道充满纯净文思，仿佛天地间一切的浩然正气因他而存在，环绕的大圣人物踏了出来。

　　这一名大圣人物一头黑色长发随风飘荡，身着羽衣，给人一种云淡风轻的自在。

　　看到这一幕，周天甲心头一惊，以神念交流道：

　　“苏若邪不是服用了‘疯圣燃命丹’吗？怎么可能会安然无恙，他的实力……”

　　“他的实力，竟然到达了九千五百条九天圣龙之力了，怎么可能！”李太混心头也极为震撼，苏若邪的成长，简直太恐怖了。

　　“竟然还暗合了九五之数，不是寻常人想要提升力量，都能够很完整的停留在这九五之数上的。”

　　“那现在该怎么办？不能在这里动手，只能等出了妖域再讲了。”周天甲道。

　　“也只能够这样子了。”李太混说完，乐呵呵地朝着苏若邪拱手，笑道：

　　“邪子大圣，我们两个特地来请你回一元之州，此番天外天的霸皇世界入侵，只有邪子大圣与这些天外天的入侵者最为了解，我太上道作为人族四大道门之首，责无旁贷。”

　　苏若邪淡淡一笑：

　　“走吧！”

　　话音一落，苏若邪背后的双翼展开，一股庞大的时间流速几乎在一瞬间运转开来，刹那之间，飞出了千万里。

　　周天甲与李太混心头一跳。

　　“追！”

　　苏若邪自然明白，这太上道与圣易道怎么可能会那么好心，天外天在他们看来，想必什么都不是，恐怕天外天对他们来讲的威胁程度，比起自己，应该自己还会更大一些。

　　现在苏若邪在大庭广众下跟他们走了，如果他们追不上，把苏若邪给跟丢了，自然也找不到有什么理由可以向妖族发难了。

　　李太混与周天甲身上的气息奔涌开来，李太混拥有六万五千条九天圣龙之力，周天甲则是拥有六万六千条九天圣龙之力。

　　两个人联合起来，更是可怖，绝非眼前的苏若邪可以比拟的！苏若邪连‘玄冥血甲’都没有炼化，自然也不可能更这两个人硬抗。

　　苏若邪速度快，李太混以及周天甲的速度却也不慢，一步踏出就是几百万里，如果不是苏若邪背后的‘奢比血翼’，可以控制时间的流速，增快自己速度，恐怕就要在瞬息之间，被追上了。

　　苏若邪的体内‘玄冥血甲’的气息涌动，苏若邪朝着龙荒的方向赶去，如今自己已经从辽皇、蛮皇、羯荒、魔荒、妖荒得到了五件巫族血宝，接下来就只剩下龙荒、佛荒、瀛荒的这三件了，还有一件，自然就是在太上道的手中，也是最难得到的，苏若邪决定放在最后再去取。

　　“哼，我就不信，区区一名连大圣力量都没有到达的人，能够逃得过我们两个人的追杀。”李太混冷哼了一声，大手一挥，‘太上圣手’直接朝着苏若邪抓了过去，李太混所施展出来的‘太上圣手’，给人的感觉，仿佛随时都会被其捏爆一样，这一只手，仿佛上苍降下的惩罚一样，任何一切都要被其一掌拍死。

　　苏若邪没想到，李太混与周天甲居然这么干脆，一出了妖域的范围，就朝着自己下手了。

　　苏若邪没有丝毫的畏惧，‘周天圣衣’显现了出现，‘天衣无缝阵’也在一瞬间被催动了起来，虽然以苏若邪现在的实力，没有办法把‘周天圣衣’发挥到极致，但是李太混要抵挡住李太混相距千万里的‘太上圣手’还是可以的。

　　千万里的距离，很多手段的力量都会被削弱，只见‘太上圣手’打在苏若邪身上那一件‘周天圣衣’的时候，只剩下两万条九天圣龙之力了，饶是如此，以苏若邪踏入九星周身若天的境界，还是被震得吐出了一大口血，‘周天圣衣’被硬生生地打了回了苏若邪的体内。

　　“哼，小畜生还想跑，今天看我不把你生生炼化了。”周天甲满目狰狞，自其身上，陡然出现了一道庞大的八卦虚影，在这一道八卦虚影之上，吞吐着天地风雷水火山泽的庞大力量，仿佛世间万物这一道虚影之下，都要被镇压，都要被碾碎。

　　“哈哈哈，天甲兄，你可别杀了我们的‘邪子大圣’啊，要是毁了他的肉身可就不好了，我还要把他生生炼化成傀儡，成为我太上左护法的奴仆呢，太上左护法，对他很不满意。”李太混大笑了起来，此刻苏若邪在他的眼里，就是一只老鼠，而他就是一只猫，只要他想要，可以随意将苏若邪玩弄在股掌之间。

　　巨大的八卦虚影大盘滚荡而来，天地之间，一切天地风雷水火山泽的力量，仿佛都因为这一道八卦虚影的大盘，越滚越大，力量变得越来越加的威猛，苏若邪心头一跳。

　　“八卦大磨盘，要是被这一道大磨盘击中，我也要死！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，自苏若邪的剑灵镯之内，足足有一亿石的‘太上圣米’燃烧了起来，庞大的力量疯狂地注入了苏若邪体内的‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’之内，只见‘五脏轮回圣盘’之中，一股庞大的五行之力轮转了起来，与‘六腑圣石碑’融在一起，一道浩瀚的轮盘，蕴含着天地五行，阴阳六道轮回的巨盘，死死地护住苏若邪，与那八卦大磨盘狠狠地撞击在一块。

　　轰隆，巨大的力量撞击在一起，一寸寸真空之力炸裂开来，苏若邪被这一股震荡的余波扫中，又是一口血喷了出来，不过苏若邪也借着这一股爆炸的力量，逃的更远了。

　　看到这一幕，周天甲也不由得愣了一下：

　　“没想到这苏若邪身上竟然还有这么多的米粮，看来我还真是小看了他了，不过我倒要看看他有多少的米粮可以消耗！”

　　“看来力量境界上的差距还是很大啊，只能够先把‘玄冥血甲’炼化了。”苏若邪眉头一皱，体内的‘玄冥血甲’瞬间融入了苏若邪的体内。

　　在融入苏若邪体内的瞬间，在苏若邪识海之内，那一道惨白色的符箓，剧烈跳动了起来，这是玄冥亿毕生对于玄冥氏神通的感悟，如今在‘玄冥血甲’被苏若邪开始炼化的瞬间，开始动了。

　　苏若邪心头一震，没想到这一道惨白色的符箓，竟然会在这个时候动了起来，在这惨白色符箓动起来的瞬间，苏若邪识海里面的‘刑天符箓’‘相柳符箓’‘虚无符箓’‘射日符箓’‘光阴符箓’‘祝融符箓’‘烛天符箓’‘霸皇符箓’‘圣易符箓’‘地煞符箓’全部都围绕着这一道惨白色的符箓运转起来。

　　苏若邪只感觉到自己体内的‘玄冥血甲’发出一声让人感觉到极为可怕的欢愉之声，主动亲热苏若邪，融入了苏若邪的皮肤之中，所谓的‘玄冥血甲’，炼入体内，可以让一个人的肉身变得无比的强大，不仅如此，魂魄也会因此而受益无穷，苏若邪感觉到自己的阳神神灵壮大，自己的阴神神灵颗颗饱满，仿佛一颗颗星辰一样，有象头脑袋大小，充满了无尽的力量。

　　苏若邪识海之中的‘虚无符箓’瞬间壮大了起来，轰隆，一道道庞大的篇章扩散开来，《阴阳篇》《真空篇》《虚空篇》《破魂篇》《傀儡篇》《冻结篇》《虚化篇》《无天篇》《无杀篇》，篇篇旋转，篇篇环绕，诸多感悟，从苏若邪的心间流淌而过，苏若邪瞬间有了诸多的感悟，心灵波动了起来。

　　“《虚无巫诀》！原来如此的玄妙，好好好，这一篇《虚无巫诀》。”

　　苏若邪在这惨白色符箓的融入之下，《虚无巫诀》大成了，只见自其识海之中的‘虚无符箓’迅速膨胀，而那惨白色的符箓缩小了不少，但是不再作为苏若邪体内符箓的领导，反而是被‘虚无符箓’取而代之。

　　就在苏若邪《虚无巫诀》大成的瞬间，自其身上，一股庞大的力量翻滚开来。

　　“一万条九天圣龙之力！”

　　“一万一千条九天圣龙之力！”

　　“一万两千条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“一万五千条九天圣龙之力！”

　　感受到苏若邪实力的暴增，以一千条九天圣龙之力暴增，一千条一千条的，饶是以周天甲，李太混的境界，也不由得看得眼角剧烈地抽搐了起来。

　　苏若邪的《虚无巫诀》的领悟大成了，接下来需要的沉淀，拥有浑厚的功底，足以拥有足够的力量催动《虚无巫诀》的大神通。

　　“怎么可能，这是什么力量，他到底领悟了什么，怎么会一下子暴涨这么多的力量。”李太混近乎有些疯狂地嘶吼了起来。

　　周天甲的眼角也在疯狂地跳动着，面容带着嗜血的狰狞，道：

　　“那又如何，区区一万五千条九天圣龙之力而已，我们随便一个人，照样可以把他碾压成粉碎！”

　　“杀！”


第八百三十三章 被困

　　苏若邪一发现，踏入了一万条九天圣龙之力，与之前，根本不可同日而语。

　　这是跟九千九百九十九万烈虎之力与一条九天圣龙之力，本质上的区别。

　　这是一种，从气势上的提升，一种万数的大气势，可以造成敌人心里的压力！

　　感受到自己全身上下力量的暴涨，《虚无巫诀》的大成，苏若邪感觉到‘玄冥血甲’的变化更大了。

　　‘玄冥血甲’一点一滴，融入了苏若邪全身上下，每一寸血肉当中，苏若邪只感觉到自己的肌肤，好像多了一层护甲一样，但是这不像‘刑天十煞铠’又或着是‘周天圣衣’需要苏若邪来催动，是一种极其本质，与苏若邪的血肉融为一体的感觉。

　　然而就在这时，一股更加恐怖的力量，自苏若邪的身后碾压而来，这一次，苏若邪看到了一道上品圣器的巅峰法宝。

　　这一件上品圣器的巅峰法宝名为‘八卦圣盘’，这一道八卦圣盘上，收取了天地之间，天地风雷水火山泽的所有力量，以八卦之法，将其收在‘八卦圣盘’之上，可以碾压敌人，封印敌人，镇杀敌人，炼化敌人，配合《圣易大道》中的神通手段，威力更加惊人。

　　“哈哈，苏若邪，这乃是我《圣易大道》之中的‘命运大轮盘’，在《易经》之中，四柱八字之中，每个人的命，都是命中注定的，每个人的命，都无法逃脱命运的束缚，不管怎么逆天，最终都斗不过天，在我的‘命运大轮盘’之中，谁都不能抵挡，谁都不能打破自己的命运！”

　　苏若邪知道，周天甲不顾一切向自己展开进攻了，周天甲全力施展出‘八卦圣盘’，足足爆发出了有十万条九天圣龙的力量，非常的恐怖。

　　饶是苏若邪的实力刚刚有了极大的提升，也被这一股力量压得有些喘不过气来，这跟自爆的力量是完全不可同日而语的。

　　自爆的力量是无目标性的扩散开来，现在的十万条九天圣龙之力，则是凝练在一起，攻击在一处的。

　　这一道‘八卦圣盘’融入了周天甲的神通催动起来，仿佛历史天命之轮盘，无人能够逃出其左右，无人都能够逃脱出命运对人的束缚一般，碾压而来，什么都无法阻挡这一道轮盘的脚步！

　　“好厉害，这人比起周天衣，两个人完全不可相比的！看来逃是逃不掉了！”

　　苏若邪心头一动，剑灵镯之内，足足三亿石的‘太上圣米’又被燃烧了起来，化为最纯净的力量，融入了‘五脏轮回圣盘’‘六腑圣石碑’以及‘周天圣衣’之上，又是一道巨大的轮盘滚滚而出，一件巨大的天衣将苏若邪死死的护住。

　　两道无比狂暴的力量，再度轰击了在一起，这一次‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所凝聚出来的力量更加的强大了，仿佛天地之间的五行之力，都被运转了起来，庞大的佛光四溢，六道众生看到‘六腑圣石碑’所散发出来的芒光，都有了一种虔诚皈依之心。

　　隐隐之间，在这一道巨大的轮盘之上，出现了一道菩萨的虚影，自这一道菩萨的口中念诵出几个字来。

　　“地……狱……不……空！”

　　苏若邪心头一震，又是两亿的‘太上圣米’催动了起来，‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’再度嘶吼了起来一股更加强暴的力量，滚滚而出，那一道菩萨的虚影，逐渐开始凝练成实质。

　　“誓……不……成……佛！”

　　八个金色大字，犹如天地之间，最高的意志，最大的慈悲，最强的决心，一股仿佛要把世间的一切罪恶都被普渡的大意志，散播开来，巨大的轮盘开始出现了演变。

　　在这一道菩萨的虚影背后，六道轮盘运转轰隆隆……

　　看到这一道菩萨的虚影，周天甲与李太混脸色大变：

　　“地藏菩萨王！”

　　虽然地藏菩萨只是菩萨，而不是佛，但是他却是一切的菩萨之主，菩萨之王，比很多佛祖都还要厉害。

　　苏若邪再度燃烧了三亿‘太上圣米’，只见地藏菩萨王身后踏出一头大圣兽。

　　龙身表吉祥，虎头表示智勇，犬耳表善听，狮尾表有耐性，麒麟足表四平八稳，以善为宝，这一头大圣兽乃是佛州中，拥有恐怖威能的大圣兽，名为‘谛听’，乃是‘地藏菩萨王’的坐骑，此刻能够召唤其体形，已经是极其恐怖了。

　　‘谛听’拥有驱凶避恶、明辨是非之神威；兼备通晓天地、济运呈祥之灵兆，是一种凌驾与麒麟圣兽之上的大圣兽！

　　佛经称‘谛听’能够坐地听八百，卧耳听三千，就是坐地能够听到八百诸国的一切，在大千世界之中，一共有八百诸国，是从太古就存在的，卧耳听三千，就可以听到三千九幽界的一切。

　　善听人心，能顾鉴善恶，察听贤愚，稽首本然净心地，无尽佛藏大慈尊。

　　催动‘五脏轮回圣盘’‘六腑圣石碑’将两者联合起来，竟然能够召唤出‘地藏菩萨王’以及‘谛听’，大大出乎了苏若邪的意料之外，但是燃烧的米粮数量，也是极其恐怖的。

　　只见那巨大的六道轮盘，直接融入了‘谛听’的身体之中，一股庞大的五行之力，也在瞬间运转了起来，伴随着‘谛听’大圣兽，一掌直接按下，打在了‘八卦圣盘’之中。

　　这一掌，直接让‘八卦圣盘’停止了轮转，‘八卦圣盘’一点都不示弱，庞大的天地风雷水火山泽的力量，齐齐轰出，打在这一道‘谛听’的形体之上，这一头‘谛听’不是真正的‘谛听’，只是在炼化‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’之时，融入了‘地藏菩萨王’以及‘谛听’意念，或是他们的神通手段，才会衍化出来的。

　　饶是如此，也是威力惊人了。

　　‘谛听’大圣兽龙头一撞，一击头打，直接撞击在这一道‘八卦圣盘’之上。

　　轰！

　　一声惊天的炸响，仿佛整片天地都要为之破碎一样，‘八卦圣盘’直接被打飞了出去，‘谛听’大圣兽给被轰得身影变得稀薄了起来。

　　苏若邪趁着这一段时间，加速炼化‘玄冥血甲’。

　　“不好！苏若邪的实力又提升了，天啊，他到底是修炼了什么！”李太混尖叫了起来，将自己的一件上品圣器巅峰的存在，名为‘太混圣锁’，仿佛天地都会被这一道锁给锁住，封印封杀一样，手中印诀连连打出。

　　“太上锁心诀，‘太混圣锁’，封印！”

　　只见这一道‘太混圣锁’直接化为了无形，苏若邪只感觉到四面八方，无数的力量朝着自己封锁开来。

　　这一道锁，可以封锁掉一切，封锁掉一个人的五感，封锁掉一个人体内一切的运转，只要被锁中的人，又无法挣脱开来，必死无疑。

　　苏若邪瞬间就被锁住了，四面八方的空间瞬间被锁，已经无法逃离了，李太混大笑了起来。

　　“哈哈哈，苏若邪，已经被我锁住了，我看你要怎么跑。”

　　‘太混圣锁’上品圣器的巅峰，苏若邪感觉到自己的意识，仿佛也被一种庞大的天道所影响，正在逐渐失去。

　　同样也是一种命运的束缚，就好像诸葛文风，天生就是瞎子一样，视觉感官是天生就被天道封锁住的一样。

　　虽然如此，却丝毫不影响苏若邪力量的提升，‘玄冥血甲’一点一滴地融入了苏若邪的体内。

　　“一万五千五百条九天圣龙之力！”

　　“一万六千条九天圣龙之力！”

　　“一万六千五百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“一万九千条九天圣龙之力！”

　　“两万条九天圣龙之力！”

　　看着苏若邪被这‘太混圣锁’给锁住，捆住，实力依然在提升，不仅是周天甲，李太混也是一脸的震惊，心中泛起了一股凉意。

　　“太可怕了，竟然在一天之内，膨胀了足足一万零五百条九天圣龙之力，绝对要杀了他，不杀了他，恐怕再过几年就压制不住他了。”

　　苏若邪如今体内一共拥有六件巫族血宝，每一个件巫族血宝的融入，联合起来，会让苏若邪变得更加的强大，‘刑天血池’‘奢比血翼’‘相柳血骨’‘祝融血玉’‘烛天血瞳’‘玄冥血甲’，六件巫族血宝，联合纵横，让苏若邪变得更加的强大！

　　而且《虚无巫诀》的大成，让苏若邪一下子诸多巫族神通，相对来讲，也变得更强了。

　　所以增加一万零五百条九天圣龙之力，也是实属正常的！

　　“哈哈哈，那又如何，就算他实力再强，如今被‘太混圣锁’给锁住，我们两个一起将他炼化，他身上的法宝就都要归我们了，再强也只是两万条九天圣龙之力而已，看我怎么把他活活炼死。”

　　周天甲再度催动起自己的‘八卦圣盘’化为一道恐怖的磨盘，将那一道力量已经变弱的‘谛听’大圣兽给彻底碾碎。

　　“没错，今天，他一定要死，嗯？周天甲，他身上的法宝是要如何分配？”李太混觉得苏若邪已经在劫难逃了，现在就是苏若邪身上法宝分配的问题了。


第八百三十四章 龙荒

　　“呵呵，这苏若邪是你我两个人联手擒下的，这法宝自然是五五分成了！”周天甲皮笑肉不笑道。

　　“天甲兄，你这话可说错了，苏若邪可是我以‘太混圣锁’锁住的，自然应该是我六你四才对。”顿了顿，李太混继续笑道：

　　“再加上你圣易道都是以我太上道为主，你也应该少分一成才对，还有我太上左护法为了救你师弟周天衣，损失了‘护法圣戒’，所以应该我八你二，这样才是最公平的，不是吗？”

　　李太混言语之中，咄咄逼人，周天甲的眸子微微眯起，冷声道：

　　“哼，既然如此的话，就各凭手段，看谁能够抢多少了，抢到的就是谁都。”

　　周天甲的话让李太混的脸色顿时变得杀气腾腾，道：

　　“周天甲，你别以为多出我一千条九天圣龙之力，就能够压得住我，别逼我催动我太上右护法，李亿上的分身圣符！”

　　“笑话，李太混，难道就只有你有吗？”周天甲手中出现了一道充满恐怖力量的符箓，这一道符箓的力量。

　　“哈哈哈，你们两个都别争了，区区一个‘太混圣锁’也想困得住我？简直就是可笑至极啊。”苏若邪大笑了起来，只见一座蕴含着无比恐怖力量的山形法宝出现在苏若邪的手中：

　　“这一件乃是李太天的法宝，‘太上圣山’，今天就还给你们了，给我爆。”

　　‘太上圣山’此宝有反骨，无情无义，苏若邪直接把这一件‘太上圣山’给自爆掉，一点都不心疼。

　　一声厉喝，‘太上圣山’受到苏若邪的桎梏，根本无法反抗，只见‘太上圣山’冲杀了出去，一股恐怖的力量自‘太上圣山’内部寸寸瓦解，爆炸！

　　‘太上圣山’的爆炸力量，足足拥有十二万九天圣龙之力，非同小可！

　　看到‘太上圣山’瞬间爆炸开来，李太混立即尖叫了起来：

　　“苏若邪，我跟你不共戴天！”

　　‘太上圣山’是李太天毕生心血炼制而成的，如今被苏若邪说爆就爆了，而且苏若邪这一爆直接炸向了‘太混圣锁’。

　　只见‘太混圣锁’在这一道巨大的爆炸之中，被炸得表层出现了无数的裂痕，仿佛随时都会破碎了一样，受到了极大的重创，巨大的爆炸力量，直接把李太混以及周天甲炸得措手不及。

　　周天甲的反映极快，只见一件甲衣护在他的身上，将这一道爆炸给尽数抵挡了下来，饶是如此，周天甲也被炸飞了数百万里，李太混直接被炸得一口血狂喷了出来，‘太混圣锁’给是被炸得惨嚎了一声，直接融入李太混的体内。

　　苏若邪并不恋战，因为他知道，想要杀死这两个巨头的话，恐怕要付出更大的代价，而且谁也不知道，会不会有恐怖的人物杀出来，如今苏若邪的实力大增，飞行得更快了，背后的‘奢比血翼’仿佛受到了‘玄冥血甲’的滋润，增强了不少，只见苏若邪双翼一展，整个人破空而出，朝着龙荒的方向破空飞行。

　　“太上道跟圣易道还真是纠缠不休啊，现在也只有先去龙荒了。”苏若邪与天地仙气融为一体，双翼一展就是几千万里。

　　李太混与周天甲被‘太上圣山’的自爆，给炸得灰头土脸，双眼发昏，却是想要怎么追苏若邪却也追不上了。

　　李太混脸色铁青，看了看周天甲，道：

　　“好，好你个周天甲，这一件事我定然回报太上右护法！”

　　说完，李太混吞服下一颗丹药，离开了，周天甲的脸色也极其不好看，早知道刚才就应该先出手把苏若邪给先炼化了，争执什么，不过周天甲却也不畏惧，如今苏若邪只有三个去处，一个是龙荒、一个是瀛荒、一个是佛荒！

　　“看来现在也只能等到苏若邪出现在某一个地方的时候，传来消息了。”

　　周天甲心头一动，也跟着离开了。

　　一路上，苏若邪感觉到如今自己的肉身强度，可以抵挡得了两万五千条九天圣龙的大圣人物的全力一击，毕竟自己修炼的是巫族神通，巫族不管哪一氏的神通手段，对于肉身都有极大的淬炼，肉体强度一般比寻常人都要强上许多，苏若邪可谓是从上到下，从外到内，都无比的凝练。

　　龙荒，也就是龙族，这一个种族，曾经与人族大战过，圣皇羲，圣皇燧，圣皇玉都曾御驾亲征围剿过但是都无功而返，可见这龙族是何等的强大。

　　就连大千世界中的力量等级，都要以龙族的九天圣龙之力作为评判标准，就可以想想出这龙族是何等玄妙的存在了。

　　想要到龙荒，必须穿过雷池。

　　这一道雷池是通往龙荒的毕竟之地，在上古之时，曾经有一名圣贤，想要前往龙荒，可是跨越雷池一步，立即被雷池恐怖的力量给击杀得干干净净，‘亮圣’前往，上古‘亮圣’，也是一位极其了不得的人物，拥有亚圣境界，力量至少也有八万条九天圣龙之力，可就是这样的一位圣者人物，都感慨了一声，不敢越雷池一步，可想而知，这雷池有多么恐怖了。

　　这一道雷池，乃是龙族之族，‘洪荒始龙圣’所创造出来的大阵，龙者，翱翔于九天之中，翻手为云，覆手为雨，吐息如雷，罡风相从，何等厉害。

　　苏若邪一路急行，将自己如今足足拥方圆两亿里的感知，彻底的扩散而出，看到无数的皇朝，虽然比不上大桀皇朝、大辽皇朝、大羯皇朝、大蛮皇朝、大洪皇朝、大荒皇朝、大远皇朝、大古皇朝这八大皇朝，但是却也都是各有特色。

　　而这龙荒，则是其中的八十个小皇朝围绕着，这些小皇朝每一年都要向龙荒供奉，祈求风调雨顺。

　　龙是高傲的种族，龙拥有莫大的威能，就连《易经》之中，人族与龙族相斗，都要引开龙首，只有见群龙无首，才算是大吉，才能对龙族发起进攻，若是群龙有首的话，那么人族就要大凶了。

　　苏若邪赶了半天的路，最终，到达了龙荒的地域，整个龙荒，足足有八百亿里的大小，在龙荒的天空之中，有各种各样的龙族腾飞遨游，也有不少化形成人，在其中生活。

　　在龙荒周围的一些小国，不知道建立了多少座龙王庙，这里的百姓，只信奉龙族，因为只有龙族才是给他们带来平安的，但是虽然如此，依然还是有夫子庙，这也太古大圣来游离到龙荒，给这些人族留下来的宝贵人道文思精神，点滴传承，没有丝毫的携带。

　　苏若邪能够感受到这些小国中的黎民百姓，他们文思的纯净，在这里远离纷争，自从圣皇羲、圣皇燧、圣皇玉，御驾亲征龙荒，尽皆无功而返之后，再也没有人敢打龙荒的主意，因为龙荒中的力量实在是太强了，光光只是雷池就没有多少人能够过得去。

　　苏若邪看到，龙荒，倒不是说是一个龙岛，这一座龙岛方圆八百亿里，极其的庞大，苏若邪隐隐预约可以感受到，龙荒上散发着一股极其庞大的文思精气，很是纯正，虽然隔着一片无边无际的雷海，也无法阻挡苏若邪的感知。

　　看着眼前的雷海，苏若邪知道这是所谓的雷池所衍化出来的，龙族是操纵雷霆的最强生物，尤其是以‘圣皇龙’的‘鸿蒙圣雷’简直就是可怕到极致了。

　　“看来想要进入龙荒，就得穿过这一道雷海，这雷海，恐怕就是传说中的九天大雷池了，想要通过看来并不容易。”苏若邪落在了一处距离这泪海有十万里的高山之中，只见眼前，无边无际的雷海翻滚着，一道道狂暴的电离发出吱吱吱的声响，雷海碰撞之中，轰隆隆的炸响，每一次炸响，都奔涌着足足有百条九天圣龙之力，何等可怕。

　　苏若邪更是看到了，雷海之中，卷起了惊涛雷浪，高有十万丈，重重轰击下来，就好像一道雷电匹练，粗有十万丈，这是何其恐怖的存在啊？

　　那一道高有十万掌的惊涛雷浪砸了下来，足足有十万条九天圣龙之力，如果一不小心被这一样的雷浪给砸到，就算修炼到大圣实力的人物，也是来一个死一个。

　　就在苏若邪眉头紧锁的时候，突然一道声音自苏若邪的识海响起。

　　“邪子大圣，不过苦恼，这雷池，对于修炼到大圣心境的人，不会有任何的阻拦，你大可放心前往。”说话者是已经化为俊美公子的逍遥拂尘，逍遥拂尘曾经乃是一元之州，‘太白金圣’的贴身之物，阅历见识极为广泛。

　　“当日圣皇玉御驾亲征的时候，我也曾经来到这龙荒一次，当日就看到，雷池对于修炼到大圣心境的人，不会有任何的阻拦，而且还会成为大圣人物的助理。”

　　苏若邪眉头一皱，道：

　　“为什么三皇都要御驾亲征这龙荒？”

　　“大千世界，一元之州乃是至高无上的中心存在，龙荒却自称自己乃是大千至尊，挑衅人族，为了捍卫我人族威严，人族与龙族的战争，就一直延续到了玉皇大帝之后，双方退让了一步，这才停止了，连三皇都也只能止步于此，五帝的话，就更不用说了，没有人那个气魄，敢去降服龙荒，三皇五帝，无人能够统一大千世界，力压八荒！”逍遥拂尘自在道。

　　苏若邪点了点头，这一切自然也明了了，作为大千世界，一元之州的皇帝，怎么可能够容忍龙族的挑衅，所以说是要征服龙荒，更重要的是要立威才是真。

　　“龙族很尊敬修炼到大圣心境的人物，尤其是‘孔大圣人’‘孟大圣人’都曾经说过，君子如龙，无拘无束，修养文思，参悟天地造化，传播教化篇章，毫无私心，让龙荒受益无穷，所以君子与龙，意志都是不可分割的一部分，就是如此了，在龙荒之中，供奉着当日诸子百家一些大圣的随身之物，而诸子百家的教化传统，传得最完整的，也就在龙荒了。”逍遥拂尘继续道。

　　“嗯，难怪我能看到距离龙荒的天空之中，那一股不知道凝聚汇聚多少年来的文思精气，君子如龙，人人如龙乃是我的宏愿，这龙族，我一定要去。”苏若邪心头松了一口气，龙族虽然高傲，但是这是一种好像人族之中，对于其他种族的优越感一样，龙族同样尊重有大智慧，大修养的人族。

　　苏若邪一脚踏出，整个人就落入了庞大的雷池所衍化成的雷海之中，苏若邪能够感受到，自己‘通天圣殿’之内的雷海，蠢蠢欲动了起来，无比狂暴地嘶吼着，仿佛是找到了自己的一丝本源般。

　　在‘通天圣殿’隐藏在‘光阴圣殿’里面的雷池，被‘行者大圣’给祭炼成了一件上品圣器的巅峰存在，其破坏力，更是可以比得上一些绝品圣器，极其可怕，苏若邪知道，当日那些大阵能够催动，很大的一部分就是‘行者大圣’将自己的力量打入了雷池当中，作为一处储藏力量的存在，只不过以苏若邪如今的力量，想要催动‘雷池’还是很困难的。

　　“哈哈哈，邪子大圣，不如就在此处，吸收这狂暴的雷海之力，炼化一下你的雷池吧，你那雷池虽然比不上这‘九天大雷池’，但是也是极为了不得的存在，可以通过这一件大圣器来，将你的雷池凝练得更加的圆满。”逍遥拂尘哈哈大笑着，给苏若邪指点着。

　　苏若邪心头自然也清楚，在许老的文章就有记载过，龙荒的雷池大海乃是以一件名为‘九天大雷池’的大圣器所化，威力无穷。

　　苏若邪也明白，如果想要让自己的‘通天圣殿’便得更加的强大，这也是需要雷池的力量来推动，毕竟雷池也是苏若邪的最后底牌杀招之一，不到万不得已，苏若邪根本不想用到。

　　“也好，不过在借助这一件‘九天大雷池’凝练雷池的时候，我也要先把雷池给彻底炼化了。”话音一落，‘通天圣殿’化为一叶扁舟，漂浮在这一片充斥满狂暴气息，仿佛可以摧毁一切的雷海之上。

　　‘光阴圣殿’之内，苏若邪手中的印诀连连打出，指尖仿佛成为天地之间，最锋利的笔一般，连连挥舞，庞大的精神，化为一道道大字，天地风雷水火山泽，镇载摧轰容炼压定。

　　“浩然正气，给我融入，炼化雷池！”

　　苏若邪一声暴喝之间，骤然，方圆两亿里的浩然正气，被调动了起来，融入了‘通天圣殿’所化的一叶扁舟之中，直接打入了苏若邪的雷池里面。

　　可以说，天地之间，除了在‘百圣庙’，也就是中州的浩然正气，接下来就要‘九天大雷池’所化的雷海的力量最为狂暴了，雷者，天威也，雷罚乃是天地之间，最恐怖的惩罚，正如法家给罪大恶极的人判刑，都是雷刑，因为雷可以炼化一切，君子性格刚烈，浩然正气之中，蕴含的雷之气息，可以想象，这融入狂暴雷息的浩然正气，有多么的恐怖。

　　苏若邪乃是大圣，调动天地之间的浩然正气，轻而易举，伴随着苏若邪的实力越来越高，调动的浩然正气也会越来越多，最终会成为像‘百圣庙’那些恐怖造化圣者般的存在。

　　只见庞大的浩然正气融入了那一叶扁舟之中，狠狠地压在‘光阴圣殿’里面那恐怖的雷池，瞬间，就将那翻滚的雷池气息，给压得无比的肉身，苏若邪心头一喜，直接跳入了雷池之中，一手拨动雷池之手，仿佛抽丝一般，狂暴的雷池已经被他炼化得如水一般柔和，狂暴起来，自然也是变得更加的恐怖了。

　　“哈哈哈，好，借助天地之间的浩然正气，终于将这雷池给炼化了，只不过想要催动这雷池，也要耗费不少的力量了。”

　　苏若邪对于如今雷池的力量极为满意，大手一挥，手中结起了一道玄妙的印记：

　　“九天圣龙，变！”

　　‘通天圣殿’立即化为一条巨龙，在这偌大的雷海之中翻滚了起来，只见无数的狂暴的雷海中的泪水，被这一头化身为九天圣龙的‘通天圣殿’给吸入其中，凝练雷池的力量。

　　就在苏若邪正在借助这一片雷海，祭炼雷池，强化雷池的时候，在龙荒之内，一座名为‘八部浮屠天龙圣塔’内，传来一声惊咦。

　　“怎么可能，这一条九天圣龙，居然会如此厉害，在吸收雷海的力量，凝练自身，这是谁？”

　　这一道惊咦声的主人，乃是龙族长公主，龙葵，龙葵额头上长着一对精致的龙角，一对美眸水汪汪的，肌肤白里透红，吹弹可破，柳眉如画，红唇如同烈焰般，极为性感，充斥着一种异样的美丽。

　　在龙葵的身上，穿着一件精致的霞衣，露出她那圆润的双肩，在其颈部，挂着一颗血红的珠子，在这一颗珠子里面，可以看到九种太古天禽青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、灵鹤、重明鸟，恒山神鸟，比翼神鸟，腾飞旋转，极其灵动，与龙葵有一种互相呼应的感觉。

　　在其身上，自有一股龙族的威严，显然对于苏若邪的行为，她不反感，但是也不喜欢，更多的是惊讶。

　　“呵呵，还能有谁，在这一条九天圣龙之中，散发着一股极其浓郁的人道教化气息，一声厉喝，就能调动雷海方圆两亿里的浩然正气，有几个有这般能耐？此人，应该就是今日在大千世界，如日中天，得到百圣争鸣的‘邪子大圣’了，就是他，创造了大千世界的新一条规则。”一名老者，精神矍铄，长长的胡子都已经快要成为拖把，一对眸子精芒流转，有一种可以看穿一切的睿智，这一名长老，乃是龙族中太上龙皇。

　　“皇爷爷，难道我们就由他这样吸取‘九天大雷池’的力量，去凝练他所炼制出来的雷池吗？”龙葵有些不服气。

　　“哈哈哈，龙葵，你可别小看了‘九天大雷池’了，‘邪子大圣’虽然在借助‘九天大雷池’的力量，在凝练自己的雷池，但是‘九天大雷池’也在吸收‘邪子大圣’那‘通天圣殿’里面那庞大的人族经典教化篇章，这些篇章日后都会成为我龙族难得的宝藏，这种精神宝藏极为难得，想必这‘邪子大圣’也已经知道了这一点，他这是以一种等量代换的方式，进行交易。”太上龙皇看向龙葵的眼神中，充满了一丝疼爱，耐心地解说道。

　　“此番‘邪子大圣’来到我龙荒，想必是为了取回那一件巫族的至宝，也就是带在你脖子上的这一颗血珠。”

　　龙葵，是龙族得到这一件巫族至宝以来，能够得到这一件巫族至宝的承认之人，龙葵心灵纯净，得到了‘九凤血珠’的认可，‘九凤血珠’已经把一部分的《九凤书》的大神通，融入了龙葵的体内，所以，龙葵如今的实力，已经超越了寻常的大圣，已经拥有九万条九天圣龙之力了。

　　龙凤合鸣，龙凤合璧，对于龙族的血统，凤族神通，这对于龙族是有莫大帮助的。

　　“我才不要呢，‘九凤血珠’可不能随便给人的。”龙葵哼了一声，一双精致嫩滑的玉手，轻抚着‘九凤血珠’，眸子里溢出一种极为不舍的爱惜，显然与‘九凤血珠’已经有了一定的感情了。

　　“我刚才已经感受到了‘九凤血珠’一种想要回家的感觉，难道‘九凤血珠’真的愿意跟他回家吗？”龙葵心中有些不安，毕竟这一颗‘九凤血珠’陪伴了她多年了，现在要让其分开，她有怎么舍得。

　　“呵呵，这可不是你要不要的问题，就要看看这一位‘邪子大圣’如何处理了，如果他处理得当的话，这‘九凤血珠’毕竟乃是巫族的重宝，他拿回去也是理所当然的，如果他处理得不好的话，咱们也就不还了，毕竟我龙荒的气运也不小，来了两种巫族世界的圣龙，实力非凡，进展更加神速，这一次大劫，我龙荒还是有信心的。”太上龙荒的眸子透露着欣喜，显然龙族自从太古三皇御驾亲征之后，休养生息至今，与外界没有任何的征战，又得到八十个小皇朝年年的供奉，他们则是选择庇佑这些小皇朝，也算是为大千世界留下了一股清流。

　　因为龙荒距离一元之州、魔域、妖域都极远，而且龙族凶威赫赫，谁也不敢轻易来招惹龙族，如果要说实力最强的种族，应该就是龙族了。

　　“哼，我不管，我去找小蚀跟信去了。”龙葵仿佛孩童般，不愿意接受这个事实，离开了这一座‘八部浮屠天龙圣塔’。

　　“唉，龙葵这孩子虽然嘴上说不愿意，但是心里恐怕是不舍极了，这一位‘邪子大圣’，果然厉害，竟然在短短，八个多月的时间，从一名一万烈虎之力都不到的小人物，到达如今拥有两万条九天圣龙之力的强者，其发展程度，简直见所未见，闻所未闻，也许他真的能够开辟出一个新的太古吧。”太上龙皇感慨了一声，静静地看着眼前的一切，正是苏若邪驾驭着化为九天圣龙的‘通天圣殿’，凝练雷池的画面。

　　苏若邪花了足足七天七夜，在外面七天七夜，在光阴圣殿之内，却是足足有七百天，终于让雷池大成了。

　　苏若邪咬破了自己的舌尖，眉心之中，突然一道傀儡破空而出，这一道傀儡正是‘阎天神偶’融入了天丧器灵的‘阎天神偶’。

　　“天丧，现在你就融入雷池之中，成为‘雷池’的器灵，从今天开始，这一座雷池，就命名为‘天丧雷池’了。”伴随着苏若邪一声叱喝，‘天丧’直接融入了那一道温和如水的雷池当中，瞬间成为了整座雷池的器灵。

　　轰隆，一声巨响，雷池的力量奔涌来，苏若邪知道，如今‘天丧雷池’已经踏入了绝品圣器的行列了。

　　之前，‘行者大圣’在雷池当中，融入了‘九天雷圣’的九件上品圣器雷系的巅峰法宝，又将这九件上品圣器的法宝器灵融入雷池之中，苏若邪这七百天以来，日日夜夜的炼化，而且融入‘九天大雷池’的力量，融入其中，已经将这九件上品圣器的器灵给驯服，如今让天丧融入雷池之中，成为‘天丧雷池’吞噬掉那九件上品圣器的器灵，相当于让天丧融合这九件上品圣器的力量与智慧，所以‘天丧雷池’会踏入绝品圣器，也是在情理之中的。

　　在这七天的时间里，出乎了苏若邪的意料，竟然没有一人来打扰自己借助这‘九天大雷池’炼制法宝，虽然苏若邪也明白‘九天大雷池’也在收取通天圣殿内那磅礴的诸子百家的教化篇章，这些教化篇章本来就要传遍大千世界，将各族百姓，研读明理，让他们借助这些知识，提高自己的修养而存在的，苏若邪自然也不会吝啬。

　　就在苏若邪将‘天丧雷池’给炼成绝品圣器的瞬间，突然一道庞大的笑声自天空之中，滚滚而来，仿佛雷霆轰鸣般，震耳欲聋。

　　“哈哈哈，‘邪子大圣’果然厉害，竟然炼制出了一件绝品圣器，可喜可贺，可喜可贺。”这一道声音的主人，身着龙袍，头带龙冠，面如冠玉，英气勃发，谦谦君子，龙骧虎步，睥睨天下，乃是龙荒之主，一代龙皇，龙天！

　　苏若邪何等智慧，一下子就知道了眼前这人的身份，当即也不敢怠慢，只见化为‘九天圣龙’的‘通天圣殿’融入了苏若邪的眉心之中，苏若邪朝着龙天行了一礼。

　　“见过龙皇！”

　　“不敢不敢，‘邪子大圣’光临我龙荒，是我龙荒上下的荣幸才是，今日我亲自前来，就是为了迎接‘邪子大圣’的，前阶段日子，‘邪子大圣’正在凝练至宝，我不敢打扰，还请‘邪子大圣’莫要见怪。”龙天不卑不亢，丝毫不以自己龙皇身份为傲，在苏若邪面前，都没有称朕，而只是称我，从此就可以看出这龙天的秉性如何，可见诸子百家的教化，已经深入了龙荒的骨髓了。

　　人敬我三分，我敬人七分，苏若邪躬身一礼，虚引道：

　　“龙皇说的是哪里话，倒是在下受宠若惊了，不过既然龙皇都已经亲自前来了，不如就带我游一游这龙荒，我对龙荒久仰多时了，在我的师尊，‘许子’的记载当中，龙荒中的黎民百姓，个个都是饱读诗书，人人如龙，人人君子，是最拥有最完整太古盛况的地方。”

　　“哈哈，邪子大圣过奖了，我龙族，原本就是龙，黎民百姓自然人人为龙，至于是不是君子，就要由邪子大圣来评定了，我治理龙荒多年，费尽苦心，如今就由邪子大圣来认证一下！”龙天大笑了一声，心情极为畅快，毕竟苏若邪是当之无愧的大圣，能够来到龙荒就是好事，哪怕是为了取回‘九凤血珠’，而且此番苏若邪凝练出了一件绝品圣器，也将‘通天圣殿’之中，诸多教化篇章融入大圣器‘九天大雷池’之内，这些教化篇章，已经化为最纯净的精神思想，被抄录了起来，由‘龙君书院’开始向龙荒上至皇族下至百姓，发放了。

　　“那好，就让我好好见识一番才是。”苏若邪笑了笑，却也不谦虚推诿，自己是当之无愧的大圣，而且开始创造了大千世界新规则的大圣，这一点是谁都不能够否认的，既然龙皇要自己来认证龙荒，苏若邪自然也不会客气。

　　龙天一步踏出，就是千万里，苏若邪紧跟其后，苏若邪看着龙天，心中暗暗算计了一下。

　　“龙皇的心境修为，已经修炼到了亚圣的境界了，力量估计在三万条九天圣龙之力上，看来在治理龙荒给他不小的感悟，治理天下，也是一种修行。”

　　就在苏若邪心中念头闪过的瞬间，两个人就已经穿过了雷海，踏入了龙荒，龙荒的景象，出现在苏若邪的面前，让苏若邪心中有了一种真正的震撼！


第八百三十五章 棋道对弈

　　天空之中，一片蔚蓝。

　　一条条充满人道气息的巨龙在天空之中遨游。

　　一座座以巨石堆砌而成的高塔上面，雕刻着无数太古龙族、太古人族的一切文化精神。

　　龙荒之中，就算是地处最偏僻地方的龙族百姓，一个个也都懂得读书写字。

　　整个龙荒可以称得上是夜不闭户，路不拾遗，处处都是欢声笑语，处处都是理解，处处都是宽容。

　　庞大的浩然正气，无处不在。

　　太古盛世！

　　苏若邪虽然没有亲眼见过一元之州的太古盛世，但是到达了龙荒，前眼见到了这一幕。

　　书院林立，人人读书的场景，天空之中汇聚着一股纯粹的文思精气，在龙荒中的黎民百姓，龙族出身，原本就肉身强横，气血浑厚，读书炼武，文武相辅相成，人人自保，无地位阶级之分。

　　只有文化高低，每个人崇拜信仰，将其当成是自己学习的典范。

　　更让苏若邪震撼的是，苏若邪在这里看到了人族、魔族、妖族、分别来自七荒的大学问家。

　　每个人都在这里潜心修学问，养心。

　　感受到苏若邪与龙皇的气息，龙荒中的黎民百姓一个个抬头行礼，表示一种发自内心的惊异。

　　苏若邪淡淡一笑，回了一礼，看到每个人看向自己的目光中，都有一种说不出的期待，好像是看到了未来一样。

　　看到这样的画面，苏若邪的心头有一种极大的出动，龙荒，与世隔绝，自古太古之后，再也没有参与进大千世界的任何争斗，只有在与巫族那一战之中出现过，其实力之强悍，就连一元之州，人族也不想招惹。

　　也只有三皇那种拥有那气魄的人，才能做出御驾亲征的事来。

　　龙族有一种来自血统，来自本性的骄傲，给苏若邪一种，谈笑有鸿儒，往来不白丁的感觉。

　　但是在苏若邪看来，不管是鸿儒还是白丁，应该一一平等，苏若邪明白，龙族的太古盛况，是建立在每个人都明事理，人人读书的基础上，如果是白丁百姓，这些人是不屑于其为伍的。

　　更没有那种心思去教化白丁百姓，还没有到达真正的太古盛世，有诸子百圣在之时，视大千世界众生平等，无论鸿儒还是白丁百姓，他们都愿意付出，都愿意将自己的知识精神，文化信仰，传承在大千世界的每一个角落。

　　在如今龙荒中的这些人族教化篇章当中，有很大一部分就是诸子百圣的传承，也有一部分是苏若邪炼化雷池的时候，融入‘九天大雷池’之中，苏若邪没想到，短短的七天的时间，这些篇章就被散发到龙荒的每一个角落！

　　由此就可以看出龙荒之中，对于诸子百家的教化文章重视到什么样的程度。

　　“好，好一个龙荒，能够在近古之时，保持到这样的地步，也算是为大千世界留下了一片净土了，这龙荒已经快要可以媲美百儒宫了。”苏若邪笑了笑，赞叹道。

　　百儒宫，也就是当日在妖族、魔族大战之时，出现在诸子百儒，他们并不是诸子百儒的存在，他们只是百儒宫之中的一部分。

　　百儒宫是相当于一个隐形的儒门，在这里，汇聚着诸子百家最精纯的人物，每一个人挑选进百儒宫并不需要强大的力量，但是必须拥有着一颗想要造化天下黎民百姓的纯净之心。

　　可以说，百儒宫是大千世界隐藏的力量之一。

　　“哈哈，邪子大圣过奖了，不敢，百儒宫乃是从太古传承自今，神秘的宫主从来都没有出现过，只不过从太古至近古积蓄至今，可以想象百儒宫的盛况，但是我却明白这却不是龙荒可以比拟的。”龙皇得到了苏若邪的一句肯定，心头自然高兴，别得不说，苏若邪乃是近古第一大圣，而且其品质是得到百圣争鸣的认可，苏若邪能够说出这一句话，就是对于他的肯定，让他如何心情能够不舒畅？

　　“嗯？没想到‘邪子大圣’竟然降临我龙荒，不知道可否能与老夫对弈一局？”就苏若邪与龙皇两个人踏空而行之时，来到了一处梅花林，白莲是君子的代表，梅花林也是深得诸子百家之喜欢，梅花，一身傲骨盛开于冬季，坚韧高雅，同样也是君子之花的象征。

　　梅花有四德，初生蕊为元，开花为亨，结子为利，成熟为贞，正暗合了《周易》的乾卦。

　　梅兰竹菊中，梅便是排在了四种君子之花的榜首，由此可见一斑。

　　君子，不能有傲气，但是不能没有傲骨！

　　梅花，正是傲骨的象征，迎难而上。

　　看到这一片梅花林，苏若邪看到无数的梅花树，以八卦之势，布成大大小小八八六十四道八卦环环相扣阵，也就是说，对于《易经》没有一定了解的人，进入这梅花林之中，必然会被困死在这里，虽然比起苏若邪‘通天圣殿’的佛陀赏花阵差了不少，但是这一片梅花林布阵，也算是极为厉害了。

　　看着每一棵至少都有万年寿命的梅花树，枝干虬曲，身姿苍古，铁骨铮铮，虽然没有开花，但是这种风骨却是深入人心。

　　龙皇听到声音，连忙朝着这老者躬身一礼：

　　“见过龙老！”

　　龙老，乃是龙荒当中的第一棋手，棋艺最为高超，一身学问渊博，原非常人可比，苏若邪看向龙老，国字脸，眉宇之间，蕴含着一股极其浓烈的正气，嫉恶如仇，眸子之中，深藏万千智慧，笑容和煦，仿佛春风送暖般。

　　“好一名学识精神的大儒！”

　　“见过龙老！”苏若邪也不敢怠慢，落到了梅花林之中，朝着梅花亭里的龙老行了一礼。

　　“呵呵，不敢当不敢当，‘邪子大圣’这一礼，可是要折煞老夫了，我们这些做学问的，不以年龄倚老卖老，达者为先，今日老夫想要向‘邪子大圣’讨教棋艺，不知道‘邪子大圣’可否赏脸？”龙老站起身来，朝着苏若邪还了一礼，问道。

　　“这自然可以，只不过晚辈并不擅长下棋，略有涉猎，只能尽力而为了。”苏若邪倒也不推托，温文尔雅道。

　　“哈哈，好，‘邪子大圣’请坐！”在梅花亭内，只有一张圆桌，两张圆凳，桌面上就一张棋盘，两个棋罐里装满了黑白二字。

　　龙皇，身为龙荒之主，在这里，却也只能够站着，在一旁观看，可想而知，在龙荒，礼仪教化深入到什么程度。

　　龙老乃是龙皇的长辈学识极高，苏若邪乃是大圣者，说起来就是龙皇仿佛是最低了，就相当于晚辈，两者对弈，龙皇也只能在一旁站着观看而已。

　　苏若邪一切随意，手执白子，只感觉到一股淡淡的龙气散发，温润无比，苏若邪剑眉一动，就知道这棋子乃是以一种名为君子圣玉制造而成，无比珍贵，这一套棋子棋盘，竟然是一套上品圣器巅峰的存在！

　　“龙老先请！”

　　围棋之道，黑先白后，先手很是重要，龙老倒也不谦让，黑子直落天元！

　　“夫万物之数，从一而起。局之路，三百六十有一。一者，生数之主，据其极而运四方也。三百六十，以象周天之数。分而为四，以象四时。隅各九十路，以象其日。外周七二路，以象其候。枯棋三百六十，白黑相半，以法阴阳……”龙老落子之时，口中念诵起太古《棋经》，一股庞大的君子龙气在纵横角落的棋盘上，不动如山，仿佛一子定乾坤的感觉，给人的自信产生极大的冲击。

　　苏若邪微微一笑，落下一子：

　　“棋者，以正合其势，以权制其敌。故计定于内而势成于外。战未合而算胜者，得算多也。算不胜者，得算少也。战已合而不知胜负者，无算也……”

　　龙老看到苏若邪落子，面容一肃，仿佛已经看到了苏若邪的之后的想法一样，再度落子。

　　一老一小，一前一后，前前后后，落子如飞，只见期盼之上，两条黑白大龙互相围杀，每一次冲杀都化炸开化为一条条小龙，局部缠斗，时而黑白二字，子子都为化为君子，各种诸子百家的思想，意念在期盼上纷飞了起来，仿佛回到太古之时，百家争鸣的时期一般。

　　龙皇在一旁观看，看着苏若邪与龙老两人落子，步步生莲，步步惊心，非有胸纳海川，包容宇宙之人，万万下不出种是大棋局来，比起在太古之时，极为鼎盛的‘珍珑棋局’丝毫不差，甚至有过之而不无不及。

　　龙皇从这一盘棋中，看到了河流山川，天地社稷的演变，大气磅礴，仿佛从棋盘上看到了真正的太古声势，百家争鸣之意，消散之后，再度进行种种衍化，虚空宇宙，星辰日月的运转，天地演变，星辰寂灭，日月重生，玄妙之意，充斥着整片梅花树林。

　　“博弈之道，贵乎谨严。高者在腹，下者在边，中者占角，此棋家之常然。法曰：宁输数子，勿失一先。有先而后，有后而先。击左则视右，攻后则瞻前。两生勿断，皆活勿连。阔不可太疏，密不可太促……”龙老一子落下，一条黑龙朝着苏若邪的白龙扑杀而来仿佛要震碎苏若邪的布局。

　　苏若邪不缓不急，一子落下：

　　“弈棋，绪多则势分，势分则难救。投棋勿逼，逼则使彼实而我虚。虚则易攻，实则难破。临时变通，宜勿执一……”

　　从两者的言语之中，龙皇顿悟了，忽然之间，看到了棋盘的衍化成，六道轮回，诸天生死，万物生灭，种种罪恶孽障，西方极乐，亿万佛陀，梵唱漫天，一道磅礴的金光之气，笼罩在这一片梅花林中。

　　只见龙老的黑子被一股磅礴祥和的佛气给步步紧逼，只能转攻为守，气势所散，苏若邪又是一子落下。

　　“人生而静，其情难见；感物而动，然后可辨。推之于棋，胜败可得而先验。持重而廉者多得，轻易而贪者多丧。不争而自保者多胜，务杀而不顾者多败。因败而思者，其势进；战胜而骄者，其势退……”

　　龙老额头布满了细汗，眸子之中，又是震惊又是欢喜，苏若邪的棋艺远远超出了他的想象了。

　　在一旁的龙皇乃是心头震撼：

　　“苏若邪的棋艺，竟然已经到达了这种境界了，看来就连他的师尊，‘许子亚圣’也未必是他的对手了，龙老乃是我龙荒国手，多年以来，第一次被逼到了如此的地步……”

　　苏若邪乘胜追击，自其身上，散发出一股金光，融入了梅花树林的每一棵美术之中，将自己对于天地万物，诸多生灵的感悟，尽皆散发而出，毫无保留。

　　感受到苏若邪散发出来的这一股磅礴的感悟之气，龙老心头一震：

　　“好庞大的感悟之气，不愧为大圣者，竟然这样毫无保留，将与我对弈之时的感悟，散于天地之间，供大千世界所有的读书人，在读书之中，获得灵光一闪的领悟机会。”

　　有时候，有些人在读书的时候，会灵光一闪，这与其读书忽有所感有很大的关系，更大的关系，就是一些学问到达极其精神的大圣，将自己的这一份感悟，融入了世界之中，寻常那些读书精深的文人士子，运气好的话，并且拥有大圣所认可的品质，就能够瞬间领悟，只要细细斟酌，必然能够突飞猛进。

　　然而就在龙皇与龙老极度震惊之时，在梅花树林之中，一棵棵梅树，竟然化为人形，而且拥有了灵智，每棵梅树所化之人，一个个皆是铁骨铮铮，宁折不弯，意志坚韧之人。

　　“感化造物！”龙老看到这一幕，拍案而起，一脸震撼。

　　龙皇身子不由自主地颤抖了起来，看了苏若邪一眼，良久说不出来。

　　“见过邪子大圣！”

　　四千零九十六名梅花树所化之人，朝着苏若邪躬身一礼，充满敬意！

　　看到这一幕，龙老擦了一把额头上的细汗，心服口服道：

　　“感化造物，老夫与‘邪子大圣’对弈一局，胜读十万年的书，老夫，认输了……”


第八百三十六章 蝶圣三剑阵

　　“侥幸，龙老的棋道造诣，也着实令我佩服。”苏若邪谦逊道。

　　“哎，长江后浪推前浪，‘邪子大圣’小小年纪，就能够有如此造诣，我不服老是不行了啊。”看着自己亲自栽种的梅花树林，一个个在苏若邪散发出来的无私感悟之中，衍化成人形，这种文思造物，感化的手段，就不是自己能够媲美的。

　　不过在这些梅花树林能够被苏若邪的文思给感化，演变成人形，这龙老也有庞大的关系。

　　在这梅花树林之中，可以说是谈笑有鸿儒，往来无白丁，不知道有多少万年了，多少学问精深的大儒在此处精心读书，把酒言欢，诗词歌赋，琴棋书画的感染，久而久之，让这些原本就是精挑细选，以农门大道的学问栽种下去的梅树，已经有了一定的灵性，已非寻常梅花树可比，如今苏若邪只是推了它们一把而已，从此之后，这梅花树林的大阵，会变得更加厉害了。

　　“我知道‘邪子大圣’的大宏愿，如果‘邪子大圣’真的有能力，革鼎大千世界，一元之州的话，我龙萧必然全力支持‘邪子大圣’。”龙老重重道，一盘棋局，已经让龙老对于苏若邪有了一定的了解，可以想想出，如果由苏若邪革鼎了‘一元之州’会给整个大千世界带来什么样的好处，这可是开辟一个新的太古，是超越了上一个太古的大盛世。

　　龙皇也没有想到，龙老竟然会给苏若邪这样的许诺，龙老原本就是已经踏入了亚圣巅峰心境的境界，看来与苏若邪对弈了一盘棋局，很有可能会让龙老突破自己，踏入圣人心境，龙皇一下子就想明白了，龙老这是在突破自己，接下来需要的只是时间的沉淀，跟心境的沉淀，将无数年以来的累积喷发而出，踏入圣人心境。

　　作为一荒之主，眼界必须开阔，尤其是像这种人道末流，有大劫来临之时，一定要看得清楚大势，刚才见苏若邪与龙老对弈一局，他也获益匪浅，围棋，乃是王者之道，讲究的是大势之争，王道之争。

　　“看来天下大势，已经开始跟着‘邪子大圣’的成长，而开始跟着他运转起来了，龙荒虽然强大，但是从太古至今，不参与世事争斗已久，闭门造车，也不是一件好事，此番人道末流，大千世界有大劫来临，若是让我选择的话，我宁愿选择这个‘邪子大圣’。”虽然龙皇心里是这么想的，但是作为一荒之主，必然要有诸多的考虑，龙皇也不会仓促之间，心中的想法说出来。

　　“看来龙老对于‘邪子大圣’极有信心啊。”龙皇略有深意地看了苏若邪一眼后，道：“若是‘邪子大圣’能够破去当日‘蝶圣’在我龙荒所设下的三剑阵，我不仅可以让龙葵长公主将‘九凤血珠’还与‘邪子大圣’而且，我龙荒必然为以‘邪子大圣’为龙首，挽救大千世界于大为难之中！”龙皇字字句句，一言九鼎，无比真实。

　　苏若邪心头一动：

　　“‘九凤血珠’，龙荒竟然有人知道了这‘九凤血珠’的名字，看来应该已经有人得到了‘九凤血珠’的认可了……”

　　对于这一点苏若邪倒也无所谓，就是‘蝶圣’所设下的三剑阵，想要破开，恐怕没有那么容易了。

　　在许老的小说文章记载之中，就有草草几笔记下了几句。

　　‘蝶圣’于太古之初，进入龙荒，布下三剑阵，捆住三大圣龙，让其不得出剑阵之外，除非三大圣龙能够领悟三剑阵之玄妙，才能破开此阵。

　　显然，龙皇是想要借住自己的手，解救出龙族的三大圣龙，苏若邪一下子就猜出了龙皇的心思。

　　一是借助苏若邪之手，救出龙族的三大圣龙，以增强龙荒的实力。

　　二是考验苏若邪的能力，连龙族的三大圣龙，都破解不了的三剑阵，苏若邪如果真的能够破解的话，那么就代表了，苏若邪有了让龙荒支持的资格。

　　三是这三剑阵，从太古至今，无人能够破此阵，如果苏若邪破开此阵，救出三大圣龙，在龙荒之中，对于支持苏若邪的行为，就可以一呼亿应，不会有任何的阻扰，没有人会用什么样的借口，阻止龙荒对于苏若邪的支持。

　　“好，我也很想见识一下‘蝶圣’所布下的三剑阵，就由龙皇带路吧！”苏若邪毫不犹豫地答应了下来，让龙皇的面容变得极为严肃。

　　“‘邪子大圣’，我应该再提醒你一次，这三剑阵，每一次结合起来，轰杀都有数百万条九天圣龙之力，十分的危险，就连我龙族的三大圣祖都不敢硬撼此阵的凶威，你可要想好了，就与雷池一样，这些年来，有不少人族、魔族、妖族的圣贤人物，心怀不轨，想要进入我龙荒，却在雷池之下，化为飞灰一样，这三剑阵……”龙皇一提起这三剑阵，心情激荡，对于这三剑阵，极为敬畏。

　　苏若邪听到数百万条九天圣龙之力，也不由得心头狂跳了起来，怎么可能，竟然这么厉害？

　　根据苏若邪的预算，就算是当日的巫尊人物，实力应该在五十万条九天圣龙之力，就算能够发挥出巫族重宝的力量，最多也在百万条九天圣龙之力，然而这‘蝶圣’布下这一道三剑阵，却能够爆发如此可怕的力量，这一切，要从何说起？

　　“多谢龙皇关心，不过我心已定，这三剑阵，我必然要去创一创，‘蝶圣’所布下的剑阵，就算我闯不过，死在三剑阵之中，也死而无憾了。”苏若邪无比坚决，没有丝毫的退缩。

　　听到苏若邪的话，龙老的眼神之中，充满了赞叹，这一股大勇气，大意志，大决断就不是一般人能够有的。

　　“哈哈，好意志，好果断，不过‘邪子大圣’不必着急，过几天就是处暑大劫，等你渡过了九劫阳神的境界，在去破解这三剑阵的把握，可能会更大一些，这几日就好好的在我龙荒住上一住，我也需要联合我龙荒的各方大人物，观看‘邪子大圣’破这三剑阵，对我龙荒会有极大的好处！”龙皇坦然道。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“那就在龙荒多叨扰几天了。”

　　苏若邪也明白，这是龙皇为自己造势，如果自己真的在无数龙荒强者的眼皮底子下，将三剑阵给破开，救出龙荒的三大圣祖圣龙，自己日后在龙荒所获得的帮助，必然是毫无阻碍的，如果自己死于三剑阵之中，也不管龙荒的事情，有无数人见证，只能怪自己的实力问题了。

　　龙老笑了笑，道：

　　“如果‘邪子大圣’不介意，就住在我这梅花林的草庐中吧，在这里也安静，无人能够打扰，能进入这梅花林中，破解如今的梅花林阵的人，估计越来越少了，‘邪子大圣’正好静心修养，我这里有不少太古大圣所传下来的教化篇章，我正好也找几个同道中人，大家一起参详，研究学问，不知‘邪子大圣’意下如何？”

　　“甚好，那么我就静待龙皇佳音了。”苏若邪朝着龙荒拱手一礼之后，便与龙老一起消失在这一片梅花林中了。

　　龙皇看了苏若邪与龙老消失的方向，心中道：

　　“龙荒仿佛死水，已经沉寂得太久了，积蓄了这么长的时间，也应该爆发了，我龙族，也是大千世界的一份子，为难来临，又怎能置身事外！”

　　思忖了一片，龙皇便已经想了一切应该怎么安排，直接消失在这梅花林阵之中。

　　“哦？好厉害，龙萧兄的这梅花树阵，每一棵梅花树，都有十万年之久了，没想到，如今居然每一棵都化形成人了，啧啧，这等文思这等智慧已经非寻常人可比了，看来与‘邪子大圣’下一盘棋，却是让龙萧兄获益匪浅啊！”

　　“是啊，此番龙萧兄邀请我们前来，就是要我们与‘邪子大圣’探讨文章，不能够有丝毫的保留，我已经把我这里诸多的孤本文章都来了，定然要与这‘邪子大圣’好好研究一番。”

　　“龙海兄，我也是，我这一次可是把‘斯圣’的《仓颉篇》以及‘相如圣者’的《子虚赋》亲笔手稿都给带来了。”

　　‘斯圣’乃是百圣庙当中，法家代表大圣之一。

　　‘相如圣者’就比较传奇了，在上古之初，‘相如圣者’乃是一名让人怀疑得到《乐经》真传的大乐家，创造出一曲《凤求凰》不知道让多少文人士子为之膜拜，原本这‘相如圣者’得到一代大才女卓文君的爱慕，两者私奔。

　　后来‘相如圣者’却当了负心汉，想要摒弃卓文君，给了卓文君一封家书，一二三四五六七八九十百千万，却无亿，意思就是已经对卓文君无意了。

　　卓文君心灰意冷，作出了一首数字《怨郎诗》，更是让无数人膜拜。

　　“一别之后，二地相悬。虽说是三四月，谁又知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨。万语千言道不完，百无聊赖十凭栏……”

　　‘相如圣者’得到卓文君的回复之时，万般惭愧，痛改前非，最后才成圣的，是一段佳话，也是一位极为了不得的人物！

　　来者竟然能够拥有，可见其也都是非同一般。


第八百三十七章 奉献！奉献！奉献！

　　“哈哈，龙月兄果然大手笔，我也带来了‘迁圣’的《史记》手稿。”‘迁圣’同样也是一名极为了不得的人物，在上古之初，被阉割了之后，奋笔疾书，创造了《史记》巨作，被成为太古第一文人士子的典范，没想到这‘迁圣’的《史记》手稿竟然也落到了龙荒之手。

　　“我也带来了‘冠军圣候’霍去病请战奏折……”‘冠军圣候’同样是被成为上古武将第一人，极为了不得，当时的大汉皇朝与大羯皇朝爆发战争，‘冠军圣候’霍去病直接率领百万精锐大军，深入无尽的荒漠百亿里，惨胜，只剩下了三千，却亲手斩杀了大羯皇朝反叛的罪魁祸首卢侯王、折兰王，此举震慑了大羯皇朝，其勇武军魂，传承了下来，乃是兵家了不得的人物，就连‘白圣’的弟子，‘白子’都赞叹‘冠军圣候’霍去病的神威，乃非一般兵家所能及的。

　　可以想象，在大羯皇朝那种气候，何其可怕，但是‘冠军圣候’霍去病却敢请战，由此可见这‘冠军圣候’有多么大的毅力跟勇气，这是一种根本无法用语言来表达的精神，在其当中的坚信与苦难可想而知。

　　“哈哈哈，我也带来了上古大书法家，‘羲圣’的《兰亭序》。”王羲之乃是被公认的，太古书法家第一人，诸子百家，自然也有书法家的一席之地，‘羲圣’的字，在上古之时，不知道有多少人日夜朝拜，可以说‘羲圣’将自己一身的读书感悟，文思精气，融入自己的字当中，一些心有恶念的人，一看到他的字，就会受到伤害，一些大奸大恶之徒，看到他的字，都会肝胆破裂，化为飞灰，然而如今竟然有人，能够将‘羲圣’的亲笔《兰亭序》带来，可想而知，是多么的珍贵。

　　只见七名显然读书修养已经到达极其高深境界的大儒，每个人手中都拿着自己的心爱之物，踏入了梅花林之中。

　　这七人乃是被成为龙族七子的存在，每个人的学问都已经高深到了一定的境界，一个个都是修炼到亚圣心境的人物，不知道经过多少岁月的沉淀，才有了今日的成就，龙老也许人也？

　　龙荒棋道第一国手，其威名可想而知，一呼之下，七名挚友纷纷到来，庞大的文思精气立即覆盖了整片梅花树林，让这些已经能够化成人形的梅花树一个个精神抖擞，仿佛吃了一记大补品一样。

　　※※※

　　在一片无边无际的虚空之中。

　　漫天的射线穿插，无数的大小陨石如雨般坠落，一个个神秘的黑洞旋转着，各种磁石，精金，在虚空宇宙当中的物质各自运转着。

　　大大小小无数个星辰，互相对应，日月潮汐奔涌。

　　一条巨龙背后一对翅膀展开，偌大的身体足足有百万里大小，极其威武，只见这一条巨龙，将一颗颗小型的星辰给咬碎，吞噬，炼化。

　　每一次炼化，这一条巨龙的力量就增长一分，在这一条巨龙旁边，同样有着一条人面蛇身的强者，这一条人面蛇身的强者，游走在这一片虚空之中，身体仿佛一个道字般，拖着长长的尾巴，自其周身，散发出一股四季之力的玄妙，春夏秋冬四种季节的力量运转了起来，形成一次又一次的轮回。

　　“哈哈哈，我终于已经踏入了第六个阶段，蚀星龙的巅峰了，只差一步，我就能够踏入蚀地龙的境界了。”说话的，不是小蚀还会有谁，此时小蚀身上足足拥有两万条九天圣龙之力，自从半年前小蚀来到此处，就受到了龙族无数强大存在的看重，着重培养，把小蚀所需要的一切，都尽皆给他，就连这一片虚空宇宙，都是以龙界之中，无数龙族恐怖存在凝聚而成的恐怖世界，让其在里面修炼。

　　小蚀一共有十个进化阶段，蚀金龙、蚀玉龙、蚀雷龙、蚀火龙、蚀气龙、蚀星龙、蚀地龙、蚀天龙、蚀神龙、蚀圣龙。

　　如今小蚀只差一步，就能够踏入蚀地龙的境界了，非同小可。

　　听到小蚀如此畅快的声音，在一旁的烛天信自然也是为小蚀高兴了，小蚀的进化，就是需要吃，不停的吃，吃得越多，力量增长得越快，如果不是龙荒底蕴丰厚，还真就经不起小蚀这么吃了。

　　相比小蚀，烛天信的力量就差了许多，只有一万八千条九天圣龙之力，不过《烛天巫诀》在他的苦修之间，却是变得更加精纯了，只要炼到人宝合一，烛天信的力量也是极为恐怖的。

　　“我恐怕还没有那么容易，你蚀龙一族，天生什么都能够与自己肉为一体，你连‘火神旗’都吃进去了，修炼《刑天巫诀》以及《祝融火神巫诀》，现在恐怕，龙皇想要打赢你，都不是那么容易的事情了。”烛天信深知此刻小蚀的恐怖，小蚀已经把《刑天巫诀》给修炼到了九星周身若天巅峰境界了，只差一步，就可以踏入周身若神的境界，到时候便会更加恐怖了。

　　“哈哈哈，信大哥，只要你跟‘四季旗’修炼得人宝合一，必然也会突飞猛进的，若邪大哥已经给大千世界创建了新的法则，我们也因此受益无穷啊，我们要赶紧提升力量，到时候再找若邪大哥，才能够帮得上他的忙才是。”

　　小蚀哈哈大笑了起来，继续吞噬着星辰。

　　就在小蚀与烛天信对话之间，突然一道声音传来。

　　“小蚀，信，你们在说什么。”只见一名头顶上长着一对精致龙角的美丽龙女踏空而来。

　　看到这龙女，小蚀那有百万里大小的身躯一晃，立即变成了一名略微有些挺拔的少年，唇红齿白，标准的娈童，美极了，让人一点都看不出，他的本体竟然是那么一个什么都能够吃下去的蚀龙。

　　“龙葵姐姐，怎么啦？气呼呼的，是谁惹你生气了？跟我说，我马上替你报仇！”小蚀拍了拍胸部，自信满满道。

　　龙葵哼了一声，委屈道：

　　“还能有谁，除了那个‘邪子大圣’还能有谁！太欺负人了！”

　　听到龙葵的话，小蚀与烛天信脸上的笑容都凝固了，苏若邪来龙荒了？

　　小蚀愣了愣，笑道：

　　“哈哈，龙葵姐姐，你别开玩笑了，‘邪子大圣’怎么会无缘无故的欺负你啊？他可是大圣人，绝对不会欺负你的。”

　　龙葵翻起了白眼，没好气道：

　　“你这个胳膊肘往外拐的家伙，也难怪啊，你跟信两个人是修炼巫族神通，身上都有巫族重宝的，龙族这么大力培养你们，是早就算出来你们与‘邪子大圣’有极大的渊源。”

　　龙葵的话，让小蚀与烛天信一惊，原来龙荒早就知道了这一件事了，龙葵知道，却一直不说，三人在这半年多的时间里感情极好，或者说，在这是三千年的时间里。

　　小蚀与烛天信两个人，是在‘九天大雷池’的内部世界修炼，里面的时间，与外面的时间，完全不可同日而语的，不然的话，小蚀也不可能成长得那么快。

　　“唉，其实‘邪子大圣’也没有欺负我，这一次他来龙荒，肯定会把‘九凤血珠’给带走，你们两个，恐怕也没有办法留在这里陪我玩了，好闷啊。”龙葵仿佛像一个天真的孩子般，让人舍不得去伤害。

　　小蚀摇了摇头，道：

　　“放心吧，我不会跟若邪大哥走的，有些事情是需要若邪大哥自己一个人去完成，我们现在不够强大，只能继续修炼，不然的话，会成为若邪大哥的障碍，龙葵姐姐，这一件‘九凤血珠’，乃是我巫族的重宝，虽然你能够得到她的承认，这也有我教给你《九凤书》的缘故，因为我一直相信龙葵姐姐你，所以这一次我也会相信你的。”

　　龙葵眼圈红红地看着小蚀以及烛天信：

　　“你们真的不会跟‘邪子大圣’一起走吗？”

　　烛天信知道小蚀舍不得伤害龙葵，但是说的也是事情，以他们如今的实力，还没有资格在苏若邪身边，那样只会拖累苏若邪，很显然在这里修炼才是最好的选择。

　　“这是当然了，我们也是龙族的一员，龙族中，也有不少，是在太古之时，从华夏世界降临的，只不过巫族选择在近古降临到大千世界，运气差了一些而已，既然龙族对我们大力培养，我们也会倾力回报龙族的。”烛天信信誓旦旦的。

　　“好，你们两个人能够留下来陪我玩就好了，既然是这样子的话，那么这‘九凤血珠’，我就交换给苏若邪了。”龙葵得到烛天信的承诺，原本泫然欲泣的表情，立即变得兴高采烈了。

　　“也只有跟你们玩我才会开心，其他人不是修炼，就是读书，闷都闷死了，小蚀，我知道有一颗龙心星，我现在带你去吃了它！”

　　说着说着，龙葵便拉起小蚀的手，朝着这一片‘九天大雷池’的内部世界深处腾飞而去，烛天信也只能叹息了一声，紧跟其后了。

　　※※※

　　梅花树林的草庐之中。

　　此刻里面坐着龙荒八大家，分别是龙萧、龙海、龙月、龙白、龙易、龙浩、龙维、龙元。

　　还有其中一人，自然就是苏若邪了。

　　九人席地而坐，分别占据着九宫方位，每个人都把自己的私藏之物，都给贡献了出来，显然自然就是苏若邪的‘通天圣殿’了。

　　虽然‘通天圣殿’的文章气息融入了‘九天大雷池’之中，但是终究只是抄录出来的，没有这些文章真本的感觉来得深刻。

　　就以‘羲圣’的《兰亭序》为例，虽然苏若邪也知道其内容，但是‘羲圣’在写下《兰亭序》之时，那种精气神的融入，如果没有看到真迹，是根本感受不到其中真正的含义的，所以很多东西，很多假传万卷书，没有看到真迹的时候，很多太古大圣的意思，都会被凡人曲解。

　　苏若邪体内有百圣圣光，这些诸子百圣的篇章，或是从‘逍遥之国’‘董家孝廉’‘流星蝴蝶剑’‘霸王鼎’里面，融入‘通天圣殿’，这些曾经是圣器，或者乃文思神器的存在，都是真迹，都是真本，都是极其深刻的，又或者是一头又一头麒麟圣兽，亲身经历，以自己的文思所凝聚而成的感悟教化篇章。

　　九个人都没有任何的寒暄，君子交流，没有那么多的虚假，每个人都是为了文学而来，自然也都是直奔主题。

　　“此番，我让你们前来，就是让你们把多年以来，读书的感悟，都融入这‘通天圣殿’之中，在龙荒里面，我们八人，是公认的八大家，如今大千世界人道末流，我龙族虽不是人族，但是唇亡齿寒，人族至此衰败之际，所以我就让你们把自己多年珍藏，多年感悟都给奉献出来，可有异议！”

　　龙萧乃是龙荒八大家之首，一下子就说出了自己的想法。

　　其他七大家，在来之前，就已经有了这样的心理准备了，他们与龙萧相识无数年来，对于龙萧的气质极为了解，但是龙萧再与苏若邪对弈了一局之后，就让龙萧的气质，有了极大的改变，这让他们心中都感觉到万般惊讶，显然这个‘邪子大圣’的魄力，已经让他们七人感受到了。

　　心境修为都是已经修炼到了亚圣境界，只差一步就能够踏入圣之境界的人，自然也明白，这种气质的改变，是好还是坏，他们明显都能够感受到，龙萧，正以一种极快的速度，蜕变，需要的只是时间的沉淀而已。

　　“没有异议！”他们一下子就明白了，为什么他们意志都无法踏入圣之境界的原因了，那就是因为，他们一直都缺少奉献，只知道一个人皓首穷经，感悟文章，传播自己的文章，但是仅仅在龙荒，如今将自己的一切感悟，一切私藏，都融入了‘通天圣殿’之中，利用‘通天圣殿’，将自己的一切，奉献给大千世界所有的人，做到毫无私心，只要完成这一切，就会有巨大的感悟了。

　　得到了其他七人的回复，苏若邪心中很是欣慰，直接用‘通天圣殿’，将每个人都罩进了‘光阴圣殿’道：

　　“这里乃是我‘通天圣殿’里面一处神秘之处，在里面一百天，相当于外面世界的一天，大家可以在这阶段，好好在这里领悟！”

　　没有人能够想到，苏若邪竟然还有这样的至宝，简直就是太厉害了，厉害得让人根本无法想象，控制时间的流速，只有一些绝品圣器才能够做到，但是苏若邪的这一件‘通天圣殿’却只是上品圣器，没想到也能够做到。

　　只见龙荒八大家，看着‘光阴圣殿’内那属于巫族一道道奢比氏的符箓文章，散发着一股沧桑古老，无数光阴流逝的感慨。

　　这是属于巫族的文化，这一种气息给人的感觉就神秘，苏若邪没有多说什么，只是把‘通天圣殿’里面所有的篇章，都给融入‘光阴圣殿’里面。

　　得到苏若邪的无私奉献，龙萧长老也没有任何的私藏，只见一卷长策舒展开来，只见三个字，《战国策》，给人种大开大合，纵横捭阖的大气势。

　　这一卷《战国策》舒展开来，便给人眼前一亮的感觉，一道道纵横长线交织在一起，仿佛一道巨大的棋盘，上面错落着的不是黑白二字，而是整个大千世界，八百诸国的串联，上面的图案、文字都散发着一股纵横天下的心气，让苏若邪获益匪浅。

　　苏若邪明白，如果想要让‘通天圣殿’化为绝品圣器，不仅仅需要物质上的炼化，也需要文思上的融入。

　　就在《战国策》舒展开来的瞬间，龙萧又直接祭出一卷《棋经》，只见无数的《棋经》中的道理，也就是龙萧与苏若邪对弈的时候，两个人曾经念诵出来的文字，如今以一种更加纯粹的方式，融入了‘通天圣殿’之中，《棋经》中的每一个文字，都有一种千变万化的玄妙。

　　伴随着龙萧之后，龙月把自己所带来‘斯圣’亲手所书的《仓颉篇》，定下大千世界的文字基础的乃是大气魄，化为数万字，融入了‘通天圣殿’之中，散发着每一种文字形成所蕴含的天地至理，极为宝贵。

　　自《仓颉篇》之后，又是‘相如圣者’的《子虚赋》，显现出一片无边无际的云梦大泽，在里面包含着世间万物的无数中大玄妙，子虚、云梦彻底的体现了出来。

　　紧接着之后，又是一道恢弘巨作《史记》漂浮在‘光阴圣殿’之内，《史记》上的每一个字，进阶出自‘迁圣’之手，在字里行间，透露着一股大毅力，大坚持，大勇气，大执着的气息，一种隐忍着一切，大隐忍的意志，一种对于历史的执着，一篇篇恢宏的篇章，尽皆出自于‘迁圣’的铁笔之下，阐述着上古的恢宏，无数的事迹流传了下来，‘迁圣’是有着极大的功劳的。

　　‘迁圣’的笔下，书写着历史，就是为了人们谨记历史，刻画下是历史曾经的模样，将一些好的谨记于心，将一些不好的，引以为戒，是一种对于天下黎民百姓，未来天下黎民百姓的一种极大的无私奉献。

　　伴随着《史记》的出现，紧接着却是‘冠军圣候’霍去病的请战表，战表一出，立即散发出一股极大的智勇坚韧不屈铁血的军魂，这一种军魂由‘冠军圣候’亲笔书写在请战表淋漓尽致的体现了出来，字字句句，都蕴含着金戈铁马，亿万大军在荒漠之中，勇猛厮杀的大气，一种仿佛破天，震天的大意志，一种守卫家园，震压羯荒的大决心，这是一种寻常兵家都没有的气魄。

　　能够与‘冠军圣候’的请战表想必的，也就只有‘诸葛武圣’的《出师表》了。

　　自请战表之后，便是‘羲圣’的《兰亭序》了，只见《兰亭序》一出，一字一字的展现了出来，仿佛每一个字都是一个活人，都是一个君子，都在表达着一种天地意念，蕴含着清风出袖，明月入怀的绝妙，庞大的圣光散发，仿佛天地之间，最正气的字体，世间万物的罪恶存在，在这《兰亭序》面前，都要化为飞灰。

　　龙荒八大家，把自己的私藏尽皆全部都贡献了出来，融入了‘通天圣殿’之中，这一种意念，这一种无私，立即让他们本质有了一种巨大的升华。

　　各种真迹，各种古籍，或是太古之时，或是上古之时，一些真正踏入圣者、大圣者所流下来的，都融入了‘通天圣殿’。

　　“‘通天圣殿’是日后给天下文人士子读书学习的地方，我要让大千世界的每一个黎民百姓，都能够在其中受益，成为天下第一书院，天下第一圣贤书的殿堂。”

　　苏若邪的意念散发了出来，将这些无数真迹古籍融入其中，心中顿时有了一种明悟，这一种明悟不是瞬间的灵光一闪，而是一种发自内心的深省。

　　时间一点一滴的流失而过，‘光阴圣殿’之内，每一处，每一个角落，都充斥着一股庞大的文思。

　　龙娃与凤娃在里面得到了极大的好处，连连突破，无比欢愉，苏若邪的文思以及龙荒八大家的文思灌溉之下，‘行者大圣’融入他们体内的药力，全部都被这一股无私的感悟给融入了他们体内的每一丝每一寸。

　　仿佛天地之间，一切的造化成长，都融入了龙娃的凤娃的思想，让他们的实力暴涨，齐齐翻了八倍，到达了两万条九天圣龙之力，是一种彻底的蜕变。

　　龙娃与凤娃两人，原本体内就有庞大的圣丹，那些力量是十分恐怖的，而且龙娃与凤娃两个人心灵纯净，就好像孩子一样，教他们什么就是什么，一切都是随着本心而为，三百天的时间，日日夜夜受到这些无私的精神感化，自然得到了无穷的好处了。

　　就在这时，龙荒八大家，仿佛到了一个顶点一般，一切都在一瞬间，归于平静。

　　苏若邪一对丹凤眼骤然睁开，惊喝道：

　　“百圣圣光，直指人心，突破！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！


第八百三十八章 麒麟天降

　　龙荒。

　　龙荒的权利同样是一分为二的。

　　一个就是大龙皇朝，一个就是龙宫。

　　同样是一个皇权，一个是宗教的力量。

　　此刻，龙皇正在龙宫当中。

　　龙宫所在的位置，是在雷池之下，也就是说，想要攻打龙宫的人，必然要融入‘九天大雷池’之后，才能够进入龙宫，攻打龙宫，可想而知，攻打龙宫有多么的困难。

　　龙宫，雷晶殿。

　　只见一座以浓郁的雷池精气凝聚而成的雷晶堆砌而成的一座占地有百里的大宫殿，无比的辉煌，散发着一股霸道的雷气，极其威严，充满了肃杀，与龙荒的情况，截然相反。

　　龙荒的黎民百姓的生活，是绝对的安逸，日出而作，日落而息，读书，修炼，繁荣昌盛。

　　然而在安逸的生活之下，必然有着一群绝对凶悍的存在，守护这样的和平，如果没有足够的力量守卫和平的话，都只是笑话而已。

　　龙荒自然也不例外。

　　龙荒站在雷晶殿之中，双手背在身后，对着坐在雷晶殿主位上的人说道：

　　“宫主，‘邪子大圣’要亲自去破解‘蝶圣’所留下来的三剑阵，到时候，你也前往去观看吧。”

　　“嗯？想不到这‘邪子大圣’竟然有这样的胆量，不过可惜啊，‘蝶圣’当日布下如此厉害的大阵，连三位圣祖被困其中都没有丝毫的办法，就算他是‘邪子大圣’也是不可能的。”龙宫宫主是一名长得极为刚正，脸上带着一股浩瀚的威严，身上流露出一种可以斩杀一切，破灭一切的恐怖气息，寻常人在这龙宫宫主面前，根本喘不过气来，这是一种心灵的大威压，除非是修炼到精深的大儒才不会畏惧。

　　“正因为如此，龙萧已经把龙海、龙月、龙白、龙易、龙浩、龙维、龙元，准备让他们将多年以来的珍藏，奉献出来，希望能够让‘邪子大圣’有所成长，提高能够拯救出三位圣祖的筹码了。”龙皇郑重道。

　　“嗯？这倒也是，他们八个人，以及停留在亚圣的境界这么多年了，如今恐怕他们也是要借助这个机会，看看能不能突破圣人的境界了，只不过想要突破圣人的境界，又岂是那么快的？”龙宫宫主言语中带着一丝不相信，毕竟想要踏入圣人的心境修为境界，实在是太难了。

　　“这个就不是我们说的了，‘邪子大圣’身上有百圣圣光，是可以救出三位圣祖的最好时机，这几日，我已经联系了龙荒之中，身份最德高望重，还有一些不出世的老祖宗，让他们出来观看了，在必要的时候，可以联手起来，助‘邪子大圣’一臂之力，毕竟救出三位圣祖，对于我龙荒也是有极大的好处的。”龙皇道。

　　“龙皇，我对你有点失望啊，‘邪子大圣’虽然得到了‘百圣争鸣’，身带百圣圣光，但是他年纪轻轻，远远没有我们所积蓄的来得浑厚，可是你竟然在他身上抱了这么大的希望，我觉得这实在是不应该啊。”龙宫宫主训斥道。

　　“管中窥豹，如果你看过‘邪子大圣’与龙萧那一场对弈，你就不会这么想了，此子乃是我毕生以来，见过最优秀的人，我绝对相信他。”龙皇对于龙宫宫主的训斥，置若罔闻，作为一荒之主，他相信自己的魄力与眼光，他是不会质疑自己的。

　　“哼，那又如何，一盘棋又能说明什么？”龙宫宫主站起身来，全身散发着一股无法言喻的霸气，仿佛天上地下，都在他的凶威之下匍匐，他一掌击出，就能毁灭一个世界一般，带着一股至高无上的龙威。

　　然而就在这时，整个雷晶殿开始震动了起来，轰隆隆！

　　“怎么可能，敌人来袭了吗？就算整个龙荒都震动起来，雷晶殿也不可能震动起来的，龙宫可是龙荒的根基之所在，是什么力量让雷晶殿震动起来了？”

　　在这一瞬间，龙宫宫主就觉得是大灾难降临了，龙皇心中震惊，大袖一挥，一道大镜显现在虚空之中，这一片大镜，二龙缠绕，镜面上显现出了整个龙荒的画面。

　　只见八道圣龙虚影，直冲九霄，这八道圣龙，是以一股庞大的文思精气汇聚而成，散发出这八道文思龙柱的地方，就是在龙萧的梅花树林当中！

　　整个龙荒都震动了。

　　“天地成圣，必有圣龙冲天之异象，这八条圣龙，就是说，我们龙荒，一下子出了八名圣人了。”龙皇眸子之中，爆发出一道道精芒，极为兴奋，兴奋得全身都在颤抖了。

　　这是成圣的异象，苏若邪得到‘百圣争鸣’就引起了整个大千世界的震动，然而龙荒出了八名圣人，引起了整个龙荒的震动自然不稀奇了。

　　在龙荒的各大书院，无数的惊叫了起来。

　　“这是在首都啊，我龙荒竟然有八人同时成圣啊，这八道气息，是我龙荒八大家啊，没想到八位老师竟然‘邪子大圣’降临我龙荒之际，成圣了，‘邪子大圣’简直就是我龙荒的大气运啊。”

　　“好厉害，竟然一下子，我龙荒就成就了八名圣人心境之人，这等成圣的异象，只有在书里才能够见到过，没想到就今天竟然亲眼所见，死而无憾了。”

　　每一个圣人的成就都是极为困难的，就连‘孔大圣人’的七十二大弟子，也是一个个都在大圣贤的境界而已，连亚圣都没有踏入，就可以想象，心境修为磨练的困难，当然这是指在太古之时，现在‘孔大圣人’的七十二大弟子，是什么样的境界，谁都不知道，因为他们几乎与‘孔大圣人’一起同时消失在大千世界，只留下了一尊尊圣相，以及他们的文化传承思想，供读书人信奉，朝拜。

　　“天降圣人啊，我龙荒日后必然会更加兴盛了。”

　　无数的文人士子，万般激动，每个人跪在地上，朝着八条冲天的文思圣龙朝拜了起来，这是一种对于圣人的崇敬，这是一种对于天地的一种尊敬。

　　只有一些修炼到了极其高深境界的读书人，眼中都是带着一种崇敬，仰望上天。

　　然而就在这时，这八条文思巨龙，仿佛沟通了另外一个世界般，只见这一个世界中，高山流水，处处仙境，氤氲缭绕，每个人一种圣洁空灵的感觉，还有一股绝对的智慧、勇气、仁爱、正直之气，散落在龙荒的每一个角落。

　　感受到这一股气息，整个龙荒的黎民百姓都变得更加虔诚了。

　　在雷晶殿之中，龙宫宫主一脸的难以置信，龙荒一下子出现了八名圣人，这是什么样的概念，以龙荒这种盛况，在龙荒之中的圣人，才只有十人，而且这十人都是从太古修炼至今，以及隐藏在龙荒的深处，很少有人知道，但是苏若邪如今一降临，就让龙荒八名极富盛名的亚圣，瞬间成就的圣人，这可以表明了，就是一种大福泽，大气运的笼罩！

　　就在龙宫宫主思忖的时候，龙皇突然尖叫了起来：

　　“这是‘麒麟圣界’啊，难怪太古之时，每一名太古圣人身边都有麒麟圣兽相伴，原来一个人突破到圣人的境界，都会沟通‘麒麟圣界’，‘麒麟圣界’中的麒麟圣兽如果有人认可他们的文思，就会进入大千世界，辅助他们，帮助他们！”

　　只见八大文思龙柱，冲入了‘麒麟圣界’，一道道麒麟圣兽吼声激荡，只见一共八只麒麟圣兽，从天而降。

　　每一头麒麟，都足足拥有一万头九天圣龙之力，八字麒麟圣兽，力量非同小可，这些麒麟圣兽，每一只都已经足以与苏若邪的麒麟王想媲美了，只不过苏若邪还有一千头麒麟圣兽。

　　“麒麟圣兽啊，竟然是麒麟圣兽，太古无数的故事，有‘麒麟送子’‘麒麟吐书’如今是‘麒麟天降’，就是天地有圣人出世，麒麟圣兽必然会前来相辅了！”

　　“只有我龙荒八大家，才会有如此的能力啊，前不久‘邪子大圣’与我龙荒国手，龙萧先生下了一盘棋之后，其他七位先生，就都与‘邪子大圣’探讨学问去了，想不到这才短短的三天时间，他们就都成圣了，‘邪子大圣’果然厉害，是真正开辟新太古的大圣人啊。”

　　龙荒之中，无数的文人士子，看到这一幕，一个个心头大喜，全身上下忍不住地颤抖了起来，面红耳赤地嘶吼着。

　　一些从人族、魔族、妖族来到龙荒居住的圣贤人物，一个个也不由得羡慕了起来。

　　就连龙宫深处，大龙皇城深处无数悠久的存在，也在这个时候，忍不住地暗自交流了起来。

　　“你们是怎么看这一件事的，也许这个‘邪子大圣’真的有让我们孤注一掷的资本，如今大千世界人道末流了，能够支撑得起大局的人并不多，太上道、圣易道实力虽然强大，但是私心太重，如果天外天大劫降临，有可能他们会利用天外天的力量来削弱我龙族，但是如果有这‘邪子大圣’来指挥我大千世界各族军队的话，那么一切就都两说了。”


第八百三十九章 始龙圣地

　　说出这句话的人，很显然，是一名对龙荒有实权掌握能力之人，不管是大龙皇城还是龙宫的诸多强大存在，听到这一句话，都沉默了。

　　顿了顿，有人说道：

　　“也许真的可以，不如就看看他是否能够救得出三大圣祖吧，如果能够破解得了‘蝶圣’所布下的三剑阵的话，那么龙荒就以他为主心骨，对抗天外天世界的入侵也未尝不可，当日太上道、圣易道作为指导大千世界诸多军队攻杀巫族的总指挥，可是消耗各族诸多的力量，许多不必要的牺牲，都是建立在太上道与圣易道的私心之上，可是却让人无法辩驳，如今太上道、圣易道已经信不过了。”

　　“的确如此，各族的人心，已经在巫族这一战中，散乱了，没有人想到，当我们大千世界快要毁灭的时候，太上道与圣易道想的不是保全大千世界，而且利用天外天的力量来消耗我们的力量，以成全他太上道雄霸大千世界的野心，这一次如果天外天世界大举降临的话，那么我们大千世界各族就会成为一盘散沙，也许到时候，真的会被人灭了也说不定了。”

　　“哼，少说这些长他人志气，灭自己威风的话，天外天世界想要拿下我们龙荒，也不是那么容易的事情，而且我挺看到这个‘邪子大圣’的，竟然让我们龙荒成就八名圣人，对我龙荒，已经是有了大恩情了，而且据我所知，在这‘邪子大圣’已经将‘大蛮皇朝’的力量全部都掌握了，大辽皇朝、大蛮皇朝，大洪皇朝，大荒皇朝，大远皇朝，大古皇朝已经都表示过，会支持他了，如今恐怕最让这‘邪子大圣’难堪的，就是人族了。”

　　“也好，如今如此的话，那么我们倒也真的要好好看看这‘邪子大圣’用什么能力破得了这‘蝶圣’的三剑阵了，我们就将我们的意思传达给龙皇与龙宫宫主吧，让他们全权处理这一切。”

　　“就这样决定了……”

　　雷晶殿之中。

　　突然两道庞大的意念，分别传入了龙皇以及龙宫宫主的识海之中。

　　两者的身躯猛然一震，很显然，上面传达下来的意思，让他们全权处理，也就是说，如果苏若邪真的能够破解‘蝶圣’的三剑阵，龙荒就能够交给苏若邪来主导，对抗入侵大千世界的天外天势力了。

　　龙宫宫主神色有些复杂地看向了一开始就支持苏若邪的龙皇，道：

　　“龙荒，难道你就不怕苏若邪会影响到你的地位吗？他是大圣没错，但是他也有成为一代新圣皇，到时候八荒臣服，他就是大千世界之主，你就甘心吗？”

　　龙皇愣了一下，道：

　　“没有谁臣服于谁之说，太古之时，人族诸子百家，每一家都何等强大，他们不也都是尽心尽力，辅助三皇五帝，治理大千世界，镇压各荒吗？而且‘邪子大圣’让我觉得不一样，我相信他。”

　　龙皇顿了顿，继续道：

　　“虽然这种信任有些盲目，但是我相信我自己的感觉。”

　　听到这种苍白无力，还有些扯淡的解释，龙宫宫主也不由得苦笑了一声：

　　“那好吧，我也只能相信你这一位新一代龙皇的眼光了，毕竟能够当上龙皇的人，都是经过历代充满无数智慧的圣人祖宗所认可的，我也没有理由不相信你。”

　　信任的力量，在这一刻体现了出来，人与人，就是要建立在互相信任的基础上，有信任，就会成为力量的源泉，如果不存在信任的话，一直都是存在互相猜忌，在这种大危难面前，最后的结果，绝对就是灭亡。

　　梅花树林中草庐的天空之中，腾飞着八头麒麟圣兽，每一头麒麟圣兽身上都散发着一股圣的气息，在它们身上，流转着一道道圣光，每一道圣光都在诉说着一篇教化的文章。

　　龙荒八大家，几乎都在同一个时间，走出了草庐，此刻的他们气质大变，与之前，完全不可同日而语。

　　自从他们将自己的珍藏融入了苏若邪的‘通天圣殿’之内后，那种无私奉献的心，让他们产生了巨大的蜕变。

　　自龙荒八大家之后，苏若邪也走出了草庐，在‘光阴圣殿’之中，三百天的沉淀，八大家的文思感悟，私藏古籍真迹的领悟，都让苏若邪受益匪浅。

　　此刻苏若邪的力量已经从原本的两万条九天圣龙之力，直接暴涨到了两万四千条了，这是一种造化的力量，一种感悟的力量，苏若邪得到‘百圣争鸣’，以大圣身份，融入天地之中，对于龙荒八大家的一种认可，成就他们，以及文章上的领悟，让苏若邪的实力暴涨，都是很正常的。

　　“‘邪子大圣’，现在是否要前往‘蝶圣’所布下的三剑阵之地看看？”龙萧与自己的麒麟交流了一般，坐在麒麟圣兽的身上，询问道。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“好，再过几天就是处暑大劫了，不过，也无所谓了，想要破解‘蝶圣’所布下的三剑阵，需要更多的是心境修养！”

　　苏若邪眉心之中的‘通天圣殿’一阵跳动，此刻的‘通天圣殿’已经是真正踏入上品圣器巅峰的存在了，只差一步，就能够踏入绝品圣器的行列了，果然文章的熏陶，对于‘通天圣殿’的好处，是显而易见的。

　　“不如就先渡过处暑大劫，再让龙葵公主把‘九凤血珠’交换给‘邪子大圣’，等‘邪子大圣’炼化了‘九凤血珠’之后，再行破阵也不迟吧？”龙海一脸的凝重，此刻步入圣人的境界，他自然对于‘蝶圣’所布下的三剑阵的力量，有了更大的感悟，其厉害更是不言而喻了。

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“算了，迟着生变，增加破阵筹码固然重要，但是迟一天，对于天外天入侵大千世界的准备，就多了一天，这对于大千世界造成的伤害，将会更大，所以，现在，分秒必争，所以还是先去破阵吧！”

　　几乎就在苏若邪说完话的一瞬间，天空之中，降下了两道圣光，其中一人就是龙皇，其中另外一人，自然就是龙宫宫主了。

　　“‘邪子大圣’果然神通广大，短短三天之内，竟然能够让我龙荒八大家，都成就圣人心境，看来破除‘蝶圣’所留下来的三剑阵有望了，如今龙葵那丫头在‘九天大雷池’的内部世界的深处，就连我都无法将其召唤回来，恐怕‘九凤血珠’也要耽误一阵子的时间了，这丫头，可能是知道‘九凤血珠’就要归还‘邪子大圣’了，她与‘九凤血珠’相处久了，也有感情了，所以才用这种胡闹的办法，还请‘邪子大圣’不要见怪。”

　　龙皇朝着苏若邪躬身行礼道歉。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“无妨，能够得到‘九凤血珠’承认的人，都是极为难得之人，如今还是破解三剑阵重要，还请龙皇带路吧。”

　　“也好，这一路上，就由我向邪子大圣说明这三剑阵所在之处吧，请跟我来吧！”龙皇腾空而起，朝着龙荒的中心腹地飞去。

　　龙荒占地八百亿里，仿佛一条巨大的太古巨龙，被无边无际的雷池包围着，就好像一头天地之间，最大的巨龙，躺在一个巨大的雷池里一样，而如今龙皇带着苏若邪，前往的就是龙荒的龙腹之处。

　　“龙族，本源也不是大千世界的存在，当龙族降临在这一片荒地的时候，这里就开始成形了，大千世界承认了龙族，一元之州，诸子百家，太古圣人，也都极为欢迎我龙族圣尊，‘洪荒始龙圣’，确认了我龙族在大千世界的地位。”

　　“但是亲兄弟都会打架，更何况是两个种族，人族身在大千世界的中心，一元之州，要让八荒臣服，原因很简单，因为人族是大千世界的东道主，龙族却是客人，客随主便，不能让客欺了主，龙族不服，便与人族展开了一次又一次激烈的大战，最激烈的三次，就是人族的三皇羲皇大帝、燧皇大帝、玉皇大帝御驾亲征龙荒，给龙荒造成重大的损失，他们同样也无功而返，最后玉皇大帝与龙族做出了一个协议，让人龙二族停战，由‘蝶圣’亲自出手，封印当日我龙族的三位主战的圣祖，直到有一天，他们真正能够互相理解，互相尊重的时候，才能够破阵而出，只不过‘蝶圣’所布下来的这三剑阵，太过厉害了，也太过可怕了，我想解铃还须系铃人，在‘邪子大圣’身上有‘蝶圣’圣光，也许有机会破开这三剑阵也说不定！”

　　“原来如此，看来这三剑阵的威力，是建立在三条龙族圣祖的身上，如果他们心结始终解不开，这阵就破不了。”苏若邪心中一下子就有了一定的了解，只不过苏若邪也知道，事情绝对没有这么简单。

　　“不过，既然‘蝶圣’留下了这三剑阵，恐怕想要破阵的人，也不容易，如今只能走一步看一步了。”

　　一行人，极速朝着龙荒的龙腹之地赶去，‘蝶圣’所布下三剑阵所在的地方，名为‘始龙圣地’也是龙族的禁地！


第八百四十章 被镇压了

　　‘始龙圣地’。

　　在这一次龙族的禁地，四面一片荒芜，但是却充斥着无比浓郁的仙气，以及一股只有大圣才能够散发出来的大气息，这一股大气息并不是苏若邪的，比起苏若邪，这一道气息还要古老，沧桑，醇厚。

　　四面八方，都是高山荒原，一处深凹的大坑，不知道有多深，深不见底，每个人朝着这一道深坑望去，可以看到的是一道道剑光飞舞，无数细碎的小剑时不时组成一道剑阵，以一种极为逍遥，极为玄妙的姿态，来回巡杀。

　　每一次这些细碎的小剑来回破杀一处，就足足有数十万九天圣龙之力，完全不是苏若邪现在可以抵挡得了的。

　　看到这些小剑阵的威力，就连已经踏入圣人境界的龙荒八大家，一个个脸色都极为不好看，龙皇与龙宫宫主看向了苏若邪，顿了顿，道：

　　“‘邪子圣贤’你可要小心了。”

　　就在苏若邪一行人到达‘始龙圣地’的时候，无数龙荒恐怖的存在，已经都在暗中观察着一切了。

　　苏若邪站在这大坑的边缘，看着散发着微弱光芒的细碎剑阵，从苏若邪所散发出来的气息，融入了这三剑阵之中，可以看到，这些细碎小剑阵的威力，开始变得柔和了起来，不具备那么恐怖的杀伤力了。

　　看到这一幕，每个人的眸子都闪过一丝的惊喜，苏若邪纵身一跃，一股大勇气、大意志、大决心、大智慧的气息笼罩而下，三剑阵所组成的这些‘逍遥破圣剑阵’纷纷退避，似乎不愿意去伤害苏若邪。

　　在苏若邪身上，有‘蝶圣’圣光的气息，要知道‘蝶圣’布下这三剑阵，这三剑阵是有自己的灵智的。

　　“嗯？竟然是得到‘蝶圣’承认的大圣人物，好，好厉害，不止有‘蝶圣’圣光的气息，居然还有‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’‘扁圣’‘白圣’‘孙圣’‘吴圣’‘太圣’‘列圣’……好好好，竟然是百圣圣光在身，难道你要来救这龙荒的三条圣祖吗？”‘蝶圣’所留下的这三剑阵，第一时间，就朝着苏若邪发出了质问！

　　苏若邪一时之间，陷入了沉默，然而就在这时，龙宫宫主嘶吼了一声：

　　“三大圣祖，‘邪子大圣’来救你们了，请你们配合‘邪子大圣’一起破掉这三剑阵！”

　　龙宫宫主的嘶吼声，化为一道什么都无法阻拦的‘天龙圣音’，穿过了恐怖的三剑阵，传到了被这三剑阵镇压的深处。

　　听到龙宫宫主的嘶吼，苏若邪的眼角一跳，嘴角剧烈抽搐了起来，就差点没骂他是蠢货了。

　　在这大坑的深处，三股恐怖的龙威扩散而出。

　　“哈哈哈，没想到到了近古竟然还有大圣人物，看这小娃娃的气息，还很小啊，没想到竟然就有这样的力量与心境修为，倒也配得上大圣了，好好好，竟然能够请到这样的人族大圣来救我们，也亏你们这些娃娃有心了。”一道长笑声传荡而出，显然对于苏若邪的出现并不意外，因为刚才龙荒一下子出现八名圣人的气息，何其庞大，整个龙荒都震动了，他又怎么会感觉不出来。

　　“不过这三剑阵冥顽不灵，恐怕想要跟他和谈这是根本不可能的事情，我们根本不会像他屈服的，破阵，破阵。”

　　“老二说得对，哈哈哈，我们里应外合，破阵！”

　　三股恐怖的力量，奔涌而出，只见这深坑深处，无数的剑光被轰得粉碎，但是剑光粉碎的瞬间，就会组成亿万把更大的剑光，散发出一股绝对毁灭性的力量，轰向他们，再度镇压。

　　不到几个弹指间，三条圣祖巨龙的惨嚎声传荡了起来，听是得无数龙荒恐怖的存在内心都颤抖起来了，他们能够感受到那亿万道恐怖剑光的威力，简直就是绝杀一切，那一种恐怖的战意与‘蝶圣’的逍遥之心，格格不入，更好像是三条圣祖巨龙的力量反弹到他们的身上一样。

　　龙皇想要把龙宫宫主掐死的心都有了，几乎就在龙宫宫主的声音传荡进去的瞬间，苏若邪便感觉到一股无比恐怖的力量朝着自己绞杀而来，足足有二十万条九天圣龙之力，恐怖到了极点，苏若邪在此刻，已经没有丝毫的犹豫了，眉心之中的‘通天圣殿’腾飞而出，整个藏身于‘通天圣殿’之中，一股庞大的逍遥道的意念笼罩在‘通天圣殿’之上，那原本轰击向‘通天圣殿’的力量，理解被化开了九成，只剩下了一成，对‘通天圣殿’无法造成太大的损害。

　　“没想到，在你身上竟然会有‘蝶圣’圣光的加持，三剑阵对付你的时候，力量会被压制十倍！你既然得到了‘蝶圣’的承认，为什么还要来救这龙荒的三条圣祖，难道你不知道‘蝶圣’的想法吗？就是消除他们主战之心，总有一条，当他们明白了和平的含义，三剑阵自然会瞬间瓦解，你难道不懂吗？”三剑阵的阵灵再度朝着苏若邪发出质问。

　　“这我自然能够明白，但是此一时彼一时也，‘蝶圣’此刻身在‘鸿蒙起源’已经无法知道大千世界如今的情势了，天外天的力量已经入侵到了大千世界里面，大千世界一元之州，人族人心崩坏，人道走向了末流，以我的力量想要压制如今的人族，是不可能的，所以必须借助龙族的力量，只有让大千世界各族联合在一起，才可以保证，让大千世界，不会被彻底毁灭。”苏若邪重声道。

　　苏若邪与三剑阵阵灵的交流，是一种极为隐晦，根本无法让人知道的交流。

　　“这不管，我只知道龙荒这三条圣祖龙害人族损失了不知道多少的强者，我的职责就是桎梏住他们，你想要救他们，就必须与我为敌，除非你能破掉我的，将我降服，收服，不然的话，一切都是空谈，‘逍遥绝杀天刺阵’！”

　　一道惊天的剑华，冲天而起，只见一把巨剑，足足有百里大小，奔涌着足足有百万条九天圣龙之力，这一股庞大的破坏力，直接把龙荒的无数强者都逼退了百里，每个人惊骇地看向了苏若邪，正在为苏若邪担忧。

　　轰的一声巨响，龙皇嘶吼了起来：

　　“龙宫宫主，你太让我失望了，三剑阵都是有自己灵智的，‘邪子大圣’如果与其交流，还有婉转的余地，你刚才那一声嘶吼，彻底将婉转的余地给打灭了。”

　　龙宫宫主冷然道：

　　“这三剑阵的阵灵，冥顽不灵，根本没有任何婉转的余地，只能靠‘邪子大圣’的力量，将其收服。”

　　龙皇听到龙宫宫主的话，一下子陷入了沉默了，‘通天圣殿’上，‘蝶圣’圣光化为一道光圈，将这一道狂暴的‘逍遥绝杀天刺阵’的力量给化去了九层，饶是如此，十万条九天圣龙之力，打在‘通天圣殿’之上，依然打得‘通天圣殿’连连颤抖了起来，也幸好经过这三百天的沉淀，让‘通天圣殿’踏入了上品圣器的巅峰，此刻的‘通天圣殿’是可以媲美绝品圣器的存在，自然也不可能受到太大的伤害，毕竟只是十万条九天圣龙之力而已。

　　但是苏若邪也知道，自己想要出去是完全不可能的了。

　　“三剑阵，放了这三条圣龙吧，我会驾驭得了他们的，我不会让他们胡作非为的，你可以融入我的‘通天圣殿’之中，随时制衡他们。”

　　苏若邪的意念传向了三剑阵的阵灵，不料却传来三剑阵阵灵的一道道咆哮：

　　“你以为镇压这三条圣龙是那么容易的事情？如果不是‘蝶圣’沟通了‘始龙圣地’那无尽的鸿蒙龙气，作为三剑阵的阵眼，提供源源不断的力量，我早就已经被他们给毁了，我将他们从太古镇压到近古，靠的就这无尽的力量，一融入你的‘通天圣殿’除非你有足够的米粮催动，不然的话，想要镇压，根本不可能，只要一放走了他们，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他们想干什么，除非你是‘蝶圣’，不然绝对阻止不了他们！别以为你是大圣，我就会听命于你，我镇压着他们这么多年月，我还不了解他们，三剑阵的力量，使以他们心中的杀意、战意的力量衍化而出，如果他们的心情平和下来，那么三剑阵又岂会有这么大的威力？”

　　苏若邪听到三剑阵阵灵的话，知道想要调解已经是不可能的了，龙族天生就是高傲的种族，即使他们心中向往和平，但是他们绝对不会向别人屈服，龙怎么会向人屈服，就跟麒麟一样，只向有道德品质，有君子秉性的人屈服一样。

　　“我只知道，现在大千世界的情况，迫在眉睫，每一天时间都非常宝贵，三剑阵，难道你就真的要把我困在这里吗？既然你不想让我救出他们，那么也不要连我都一起镇压，都一起困住了。”苏若邪道。

　　“哼，你当我是蠢物不成，我知道，在你身上，有上千头麒麟，在你的重宝上，我感觉到无数的麒麟圣兽的教化篇章，无数的‘麒麟世界’的纯净文思，放你出去，等你聚集了‘麒麟世界’的强者，再以无数的米粮催动你这恐怖‘上品圣器’里面的诸多阵法，配合‘蝶圣’圣光对我的压制，说不定还会被你救出去的，如果不是你身上有‘蝶圣’圣光护体，你早就死了一万遍了！”三剑阵显然也是极为聪明的，将苏若邪死死地困在这大坑之内，根本没有任何商量的余地。

　　苏若邪也不由得感慨了起来，不愧是‘蝶圣’所布下来的恐怖大阵，连智慧都如此了得，就连自己心中所想，一切底牌，竟然都被摸得透彻，苏若邪几乎感觉到，自己能够传到外界的信息，都被无数恐怖的力量所截断了。

　　苏若邪已经彻底明白了，想要收服这‘三剑阵’只有提高自己的力量，如今也只能够躲进‘光阴圣殿’当中，苦修巫族神通，让自己的实力暴涨，然后等待处暑阳劫的到来，说不定还要等到其他阴劫的到来，让自己的实力，提升到一定的地步之后，才能够破开这三剑阵了。

　　苏若邪手中结起了一道印记，只见‘通天圣殿’直接化为一只巨大的玄武，直接悬浮在三剑阵的中心，被镇压着，一动不动，没有任何的动静，整个‘通天圣殿’几乎都失去了所有的攻击手段，全部都化为防御手段，虽然三剑阵奈何不得‘通天圣殿’，但是‘通天圣殿’也绝对逃不出去。

　　在这深坑的表面上，庞大的仙气波动滚荡开来，龙皇脸色有些苍白：

　　“糟糕了，看来就连‘邪子大圣’也被困入其中了，龙宫宫主，不管这三剑阵的禀性如何，我相信‘邪子大圣’做事都有自己的计划，你刚才就是破坏‘邪子大圣’的计划，现在让‘邪子大圣’也被困在此阵之中，你难辞其咎。”

　　“够了，这三剑阵不是人多就能够破解得了的，现在说这些都没有任何意义了，我们只能够静待‘邪子大圣’了，我相信他会有办法的，毕竟‘邪子大圣’对于这三剑阵有极大的控制，刚才那一剑，都无法对‘邪子大圣’造成伤害，这就是希望。”龙萧重声道。

　　龙萧在龙荒的地位，相当于一元之州的三公，就是连皇帝也要尊敬的存在，龙萧的一声重喝，龙皇不敢反驳，躬了躬身子，没有说话了，这是晚辈对于长辈之间的尊敬，这就是礼。

　　“龙宫宫主，你行事鲁莽，关你三个月禁闭，好好的思过去。”龙萧见龙皇的姿态，满意地点了点头，随后大手一挥，直接将龙宫宫主给镇压在自己的世界当中，龙宫宫主更不敢反抗。

　　直接被镇压了。

　　这就是圣人，做事公正，不偏不倚。


第八百四十一章 逍遥天道九转绝杀阵

　　光阴圣殿内，苏若邪体内的‘刑天血池’‘相柳血骨’‘奢比血翼’‘烛天血瞳’‘玄冥血甲’‘祝融血玉’纷纷在体内运转了起来。

　　在苏若邪的识海之中，六道巫族神通符箓，在围绕着‘虚无符箓’运转，在巫族十氏之中，苏若邪此刻只有《帝江巫诀》《共工巫诀》没有修炼，其他的《虚无巫诀》借助玄冥亿给苏若邪留下的那一道惨白色的符箓，已经大成了，缺少的自己苏若邪本身力量的运转而已。

　　《刑天巫诀》苏若邪已经修炼到了九星周身若天的境界，只差一步，就能够踏入周身若神，到时候也能算得上是大成的境界了。

　　《相柳毒经》苏若邪修炼到了天毒脉的巅峰境界，同样只差一步，就能够踏入神毒脉的境界了，也只差一步大成，这两道大神通此刻修炼，想要突破根本不可能。

　　所以苏若邪运转起《祝融火神巫诀》《光阴巫诀》《烛天巫诀》《射日巫诀》开始进行自己的感悟，自己的修炼。

　　首先，苏若邪先运转起了《射日巫诀》如今还有四门巫诀要修炼，一口气吃不成胖子，《祝融火神巫诀》有‘起源火种’在，想要修炼到真正大成境界的话，很快，苏若邪却是想要从最困难的修炼开始。

　　《神目》《神力》《开弓》《凝箭》《神准》《箭心》《箭技》《射日》，九篇《射日巫诀》的篇章流淌而过。

　　以苏若邪此刻的领悟能力，加上身上有无数巫族血宝的感应，几乎在一瞬间，‘射日神弓’直接出现在苏若邪的面前，只见‘射日神弓’上，鸾凤和鸣，龙啸凤鸣，一股庞大的气息滚荡开来，融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪心头一喜，竟然是‘射日神弓’将对于《射日巫诀》的感悟，缓缓地融入了苏若邪的眉心之中。

　　所谓的神目，就算是相距亿万里也能够看得清清楚楚，是为神目，可以看穿三十三重天，看破三千九幽界，是为真正的神目，显然苏若邪还没有资格修炼到这个境界，但是以苏若邪庞大的感知力量，却是让苏若邪瞬间在这《神目》篇上大成了。

　　何为《神力》？力可扛天，是为神力！以苏若邪如今的力量，也不可能将‘射日神弓’拉出一个满圆，最多只能是拉出一半，就已经是极限了，‘射日神弓’想要拉开，越后面就需要越大的力量，当然，射杀的威力也是越大的。

　　就在苏若邪领悟《神力》篇章的时候，一股浩瀚的‘鸿蒙龙气’仿佛得到苏若邪的吸引一样，融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪只觉得全身充斥着一股狂暴的龙威，这一种‘鸿蒙龙气’的一丝，就相当于一万份最纯净最浓厚的仙气，简直就是可怕的惊人。

　　感受到‘鸿蒙龙气’融入了‘通天圣殿’的每一个角落，融入了‘光阴圣殿’苏若邪的体内，苏若邪心头大喜。

　　有人欢喜有人愁，‘通天圣殿’之外，三剑阵的阵灵无比震惊：

　　“怎么可能，竟然能够沟通‘鸿蒙龙气’，给我封锁，‘逍遥封天剑阵’，给我封封封！”

　　只见无数可怕的剑光，把整个‘通天圣殿’都给瞬间笼罩了起来，封得死死的，但是却无法抵挡‘鸿蒙龙气’的融入。

　　“怎么可能，我封印了无数的空间，竟然还够沟通，这是什么神通，这‘邪子大圣’身上到底有什么东西，这一股力量是什么，天外天的力量吗？”三剑阵的阵灵心中无比震惊，没想到这‘邪子大圣’竟然可以在自己的封锁之下继续修炼，可是自己却又拿他无可奈何！

　　苏若邪感受到一丝丝‘鸿蒙龙气’融入了自己的体内，自己的身上的血肉，筋骨，五脏，六腑，穴窍等等一切都在发生的极大的改变，每一滴血液，都变得无比浓厚的金黄色，这种金黄色的血液乃是以《神力》中的淬炼方法，融入苏若邪全身上下，让苏若邪的力量，瞬间暴涨了起来。

　　“两万四千一百条九天圣龙之力！”

　　“两万四千二百条九天圣龙之力！”

　　“两万四千三百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“两万四千五百条九天圣龙之力！”

　　《神力》篇的大成，让苏若邪直接暴涨了五百条九天圣龙之力了，虽然还没有到达扛天之力，但是却已经是极为厉害了。

　　《开弓》篇，有神力才能开弓，然而开弓也需要技巧的，每一把弓里面，都融入了一种精神，开弓之前，意志的融入，是极为重要的，开弓篇根本无法为苏若邪增强多少的力量，但是却能够让苏若邪领悟开弓的意志。

　　苏若邪握起‘射日神弓’，登时，就感觉到，自己仿佛与‘射日神弓’血脉相连一般，拉起那有些阴寒的弓弦，一寸一寸地拉开，苏若邪便感受到当日后羿巫尊射日时的那种心胸大气，轰入了苏若邪的识海之中，苏若邪全身一震，顿时产生了共鸣。

　　一股恐怖的意志融入其中，一股可怕的意志让‘射日神弓’弓身上的龙凤二眼，发出强烈的红光，伴随着苏若邪一声厉喝，‘射日神弓’直接被拉开了一半，苏若邪瞬间松手，一道足足有三万条九天圣龙之力的空箭穿过了‘光阴圣殿’，直接轰在了封锁住‘通天圣殿’光剑上，直接将一道光剑打出了无数道裂痕。

　　几乎就在开弓的一瞬间，苏若邪《开弓》篇也大成了，不过拉完这一次弓，苏若邪也发现自己精疲力竭了，不过只是空箭而已，就是空气凝聚而成的箭竟然有如此庞大的力量，是十分可观的，接下来就是《凝箭》篇了。

　　开弓是以种心气，是一种意志，所谓《凝箭》，就是将自身的力量，凝聚而箭，射杀而出，射杀敌人。

　　索性苏若邪能够通过体内的‘起源火种’，沟通在这‘始龙圣地’的‘鸿蒙龙气’，力量很快便恢复了，只见苏若邪再度拉开‘射日神弓’，庞大的意志，融入其中，身上那澎湃的力量，君子气息、刑天战意、教化文思，等等一切，凝聚成了一把光箭，庞大的《射日巫诀》的符箓也运转了起来，让苏若邪身上的力量急剧消耗，让苏若邪光箭的凝聚失败了。

　　苏若邪苦笑了一声，此刻他才知道，想要操纵‘射日神弓’，没有力量，是绝对不行的，‘射日神弓’的恐怖之处，他也真正的体会到了。

　　时间一点一滴的流淌而过，每天都会有庞大的‘鸿蒙龙气’融入了‘通天圣殿’之中，凝练‘通天圣殿’的同时，也在被苏若邪炼化吸收，苏若邪在光阴圣殿里面已经过去了三百天了，但是在外面只是过去了三天而已。

　　在这三百天，每天不停的凝箭，但是又因为开弓便消耗了庞大的精气神，想要再凝聚成自己的箭，就显然有些无力。

　　可是就是在这样，不停的枯竭，又不停的恢复的过程当中，苏若邪的力量，从两万四千五百条九天圣龙之力，已经到达了两万四千八百条九天圣龙之力了。

　　在外面，三天的时间里，在三剑阵阵灵的大阵之内，一切他是最清楚不过的了，苏若邪竟然在短短的三天之内，就提升了八百条九天圣龙之力，简直就是恐怖到了极点，要是让苏若邪这样继续成长下去，恐怕就艰难了。

　　“‘邪子大圣’，你成长的速度，实在太可怕了，我不可能会让你这样安心的修炼下去的，我就不信，你能够抵挡得了我日日夜夜不停的轰击，‘逍遥天道九转绝杀阵’笼罩。”一条条以庞大的‘鸿蒙龙气’所凝聚起来的剑龙，冲天而起，每一条剑龙，都足足奔涌三百万条九天圣龙之力，轰击向了苏若邪的‘通天圣殿’。

　　看到这一条条恐怖的剑龙，无数龙荒的恐怖存在，一个个大惊失色，看到这应该是这三剑阵的最终力量了。

　　“不好，不知道‘邪子大圣’能不能抵挡得住。”龙皇吼了一声，身上有一件龙族至宝，将要祭出去，为苏若邪抵挡，但是被龙萧给一掌按住了。

　　“陛下，不要轻举妄动，‘邪子大圣’能够抵挡下来的，‘通天圣殿’无比玄妙，在‘通天圣殿’上，我感受到了，一股日后可以凌驾于‘九天大雷池’之上的气息，这是可以成为圣器之王的气息，我们就不用多操心了，就是不知道，‘邪子大圣’身上有没有足够的米粮去燃烧，去消耗了！”

　　苏若邪心头狂跳，知道三剑阵的阵灵终于按捺不住的，三百万条九天圣龙之力，太恐怖了，如果苏若邪身上不是有着‘蝶圣’圣光，早就已经被轰得飞灰湮灭了，几乎就在同一个时间，苏若邪剑灵镯内，一亿石又一亿石的‘太上圣米’瞬间燃烧了起来。

　　“五行天地阵，启！”


第八百四十二章 处暑阳劫

　　轰隆，只见一股无比浓密的五行气息炸开，笼罩在一整片‘始龙圣地’，一道五色流苏华盖，死死地将‘通天圣殿’所围绕，一道道恐怖的剑龙，被‘蝶圣’圣光给化去了九成的力量，也足足有三十万条九天圣龙之力的攻击，打得在这五色流苏华盖剧烈地颤抖了起来，苏若邪知道这个时候再想要私藏这些‘太上圣米’，自己还真得死了，虽然燃烧起来让他感觉到非常的肉痛，但是也没办法了，一共有五千五百亿石的‘太上圣米’，一亿又一亿的燃烧了起来，支撑着‘五行天地阵’，抵挡着三剑阵的阵灵狂暴轰击。

　　庞大的‘五行天地阵’运转起来，那五行相生之间的防御力量非同小可，整个‘通天圣殿’被打得颤抖着，‘五行天地阵’也被打得摇摇欲碎，但是有着庞大的‘太上圣米’化为无数庞大的力量支撑，让‘通天圣殿’立于不败之地。

　　“十亿！”

　　“二十亿！”

　　“四十亿！”

　　“八十亿！”

　　“一百六十亿！”

　　“三百二十亿！”

　　“六百四十亿！”

　　“一千二百八十亿！”

　　无数的‘太上圣米’的燃烧，让三剑阵的阵灵感觉到非常的震惊，他几乎是把他积蓄了很多天的力量，全部运转了起来，猛烈地轰杀，可是给他的感觉就好像苏若邪有用不尽的圣品米粮去燃烧，去抵挡，苏若邪看着无数的‘太上圣米’的燃烧，也是相当的肉痛。

　　“可恶，这‘邪子大圣’怎么可能会有这么多的米粮来燃烧，看来应该是龙荒给他的了，是了，用来破阵，龙荒自然不会舍不得这些圣品的米粮。”三剑阵心头极为震怒，苏若邪的脸色却变得十分的苍白。

　　“糟糕，如果再这样下去，我非要死在这里不可了，三剑阵守护在这里这么长的时间，这已经为他生命之中，不可缺少的部分了，从他下定决心要抹杀我的态度就可以看出来了，怎么办，嗯？处暑大劫居然到了？”

　　不知不觉当中，三剑阵催动起庞大的力量，轰杀‘通天圣殿’已经过去了半天的时间，苏若邪在‘光阴圣殿’里面却是艰辛的抵挡了两个月的时间，无比痛苦，每一天都是对苏若邪的意志，一种极其庞大的摧残。

　　“好，好，真是一瞌睡就有枕头了。”苏若邪感受到一股庞大的生机，透过了重重阻碍，融入了自己的体内，方圆三亿里的处暑大劫所产生的处暑节气之力，疯狂地运转了起来。

　　处暑，到了这个节气是最热的时候，只要这一天过之后，就不会再炎热了，处，去也，暑气至此而止矣。

　　一种阳气运转到极致的感觉，融入了苏若邪的识海之中，庞大的精神意念瞬间形成，苏若邪早已经成就了大圣心境，对于大千世界的一切，虽然做不到掌上观纹，但是也不是一般人能够理解的了的，瞬间，处暑大劫那一种至阳而阴生的气息，立即让苏若邪心头有所顿悟了。

　　为什么要先渡过三次阳劫，三次阴劫之后，后面的六劫都要一次性渡完，这是一种运转到极致时的感悟。

　　在这一处深坑之外，无数的龙荒中的恐怖存在，瞬间都被苏若邪震撼了。

　　“怎么可能，处暑阳劫，竟然能够勾动方圆三亿里的节气之力，如此庞大的生机，如此庞大的力量，他能够吸收得了吗？他就不怕把自己给撑爆了吗？”

　　“‘邪子大圣’的肉身无比强悍，继承了巫族一脉的传承，非同小可，他根本就不是以常理能够推断的存在，‘邪子大圣’的力量，难道你们见过拥有两万四千条九天圣龙之力的八劫阳神吗？”

　　显然他们感觉不到苏若邪在‘光阴圣殿’里面修炼，已经进展到了两万四千五百条九天圣龙之力的境界了。

　　庞大的力量，融入身体之内，让苏若邪的力量再度暴增了起来，处暑大劫，非同小可，这是一种对于力量的爆发，积蓄凝练一切的机会。

　　“来得好！”得到庞大生机，节气之力的融入，苏若邪立即对于天地有了一种切身的体验，领悟是一回事，切身去体验，苏若邪感觉到自己仿佛与整个天地。

　　‘光阴圣殿’内苏若邪仿佛一个太阳般，散发着无穷无尽的阳气，力量再暴涨着。

　　“两万四千六百条九天圣龙之力！”

　　“两万四千七百条九天圣龙之力！”

　　“两万四千八百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“两万五千二百条九天圣龙之力！”

　　一个处暑大劫，竟然让苏若邪足足增长了七百条九天圣龙之力，简直强悍得让人无法想象，要知道寻常人，能够暴增三千万烈虎之力，就已经是极为了不起了，苏若邪却是足足多出了一千多倍，何其恐怖？

　　“哼，就算渡过了处暑大劫又如何，我就不信耗不死你。”

　　就在三剑阵阵灵神思运转之间，三条龙荒圣祖巨龙，再度翻江倒海，催动各自的法宝，冲杀出来，显然他们感觉到三剑阵阵灵大肆攻击苏若邪，镇压他们的力量越来越弱，所以要抓准机会突破大阵，这三条圣祖巨龙的恢复力极其强大，受伤了几天就可以复原，这也是为什么当日‘蝶圣’只将他们镇压的原因，他们的血脉对于龙族而言太强大了，如果要把这三条圣祖巨龙给杀了，非要引起整个龙荒的震怒不可。

　　而且当日也不是‘蝶圣’一个人封印的，而是凝聚了三剑的磅礴力量，有能够将这三条龙荒圣龙封印。

　　三条圣龙借助这个机会，准备冲破出去，但是又被恐怖的三剑力量给逼了回去，不过很显然，这一次三剑阵的阵灵，显然花了很大的力气，将这三条龙荒圣祖才给镇压回去的，如果三剑阵的阵灵在苏若邪身上消耗更大的力量，没准就镇压不住了。

　　三条圣龙的突然发难，让三剑阵的阵灵也吃了一大惊，知道想要在短期内，把苏若邪给磨死是不可能的事情了，只能通过时间的沉淀，他也相信苏若邪的成长不可能会那么快。

　　至少三剑阵有这个自信，在一年之年，将苏若邪身上所有丹药的积蓄，给磨得干干净净。

　　三剑阵将自己全部的注意力转到了龙荒三圣祖的身上，立即让苏若邪感觉到压力大减，松了一大口气。

　　“如果再不停下来的话，我恐怕真的就会死在这里了。”苏若邪看着已经消耗了五分之一的‘太上圣米’，心中庆幸。

　　这一次全力运转起‘五行天地阵’，虽然躲了过去，但是苏若邪全身上下的力量却是消耗得干干净净，有些虚脱了，只见一道道‘鸿蒙龙气’融入了苏若邪的体内，让苏若邪的力量一点一滴的再度恢复了。

　　“《凝箭》实在是太难修炼了，以我现在的力量，再试一次吧，刚渡过了处暑大劫，把自己的精神领域，融入其中，应该能够成形了。”苏若邪再度抓起了‘射日神弓’开弓之气，庞大的心气，灌入了‘射日神弓’之中，紧接着，自苏若邪身上庞大的意念，庞大的意志，以及自己对周天感悟的力量，尤其是苏若邪将自己的精神领域融入的瞬间，轰隆，瞬间凝聚成一道无比恐怖的光箭。

　　苏若邪心头一下子有了明悟，大千世界的手段，与巫族神通，相辅相成，在苏若邪的精神领域之内融入了君子气息、刑天战意、教化文思，等等一切，立即让苏若邪所凝聚出来的箭，有一种让人无人可挡的力量。

　　苏若邪知道，这一刻，自己《凝箭》已经算是大成了，只见无比浩瀚的一箭，足足奔涌着四万条九天圣龙之力的光箭，穿越了‘光阴圣殿’‘通天圣殿’直接轰击在那无数封印着‘通天圣殿’的破碎剑壁之上，瞬间将这剑壁给击穿了。

　　“好，哈哈哈！”苏若邪心头畅快，虽然腿软脚软，但是苏若邪深深的明白，此番被封印住，是祸未必不是福，只要好好的将巫族神通凝练一番，必然能够大成。

　　苏若邪的这一箭直接把三剑阵的阵灵给震惊了。

　　“好可怕的力量，不过这一箭，应该已经用尽了他全身的力量了，这个‘邪子大圣’非同小可，一定要在这一年之内，将其身上的米粮给磨得干干净净，将起彻底斩杀，否则非让这三条虐龙逃出来不可，哼，我看看这‘逍遥封印剑壁’看你怎么将其打碎，给我封！”

　　又是一道浩瀚的剑壁，将‘通天圣殿’包裹得严严实实的，时不时喷吐出恐怖的剑气打得‘通天圣殿’上五色流苏华盖抖动了起来，光芒乱闪，‘太上圣米’十万石，十万石的消耗了起来，不过这对于还有四千多亿石的‘太上米粮’来讲，只是九牛一毛而已。

　　苏若邪已经修炼到了至诚之道，可以先知的境界，三剑阵的心灵之中的波动，让苏若邪感觉到了极大的危险。

　　“看来我得在三剑阵将我把‘太上圣米’消耗完之前，突破这一桎梏，接下来修炼《神准》，一边修炼神通，一边渡过阴劫。”

　　苏若邪下定了决心，开始修炼了起来。


第八百四十三章 桀皇父子

　　《神准》！何为神准？

　　就算是相距亿万里，依然可以瞄准地方，让其无法挣脱，这就是《神准》，当然这些是必须建立在《神目》大成的祭出之上，《神准》是让敌人逃无可逃，避无可避，就仿佛当日皇六的逃脱，苏若邪如果有足够的力量，对于《射日巫诀》有极的造化，只要锁定了皇六，无论皇六穿越了多少空间，都无法抵挡住这一箭的追踪，苏若邪之前所修炼的手段，都是《射日巫诀》中很粗浅的法门，在小千世界能用到，中千世界也能拍上用场，但是在大千世界，尤其是面对李太混、周天甲、皇六这类的强者就没有太大的效果了，除非是后羿巫尊附身，否则谁都不可能！

　　苏若邪的眉心剧烈地跳动了起来，仿佛开起了第三只眼，这一只眼睛，仿佛可以看到天地之间的一切，穿透一切，看透一切般，不知不觉，仿佛眉心的第三只眼，穿透了‘光阴圣殿’‘通天圣殿’仿佛看到了三剑阵阵灵的本质一样。

　　苏若邪看到了三剑阵阵灵身上一种复杂的气息，这种气息有天子，有诸侯，又有草民的气息，混杂在一起，但是毫无疑问，这三道气息都极为恐怖，极其庞大的。

　　“是谁，竟然敢偷窥我？”三剑阵的阵灵立即感受到有人的窥视，一股庞大的力量碾压而出，苏若邪事先已经有了心理准备，眉心的第三只立即闭合了起来，就没有受到这一股力量的反震了。

　　感悟到了这一切道理，苏若邪面带微笑，盘膝继续修炼。

　　一百天过去了，苏若邪终于在《神准》之上，大成了，修炼起来，仿佛时间过得极快，《神准》的大成，并没有让苏若邪增加多少的力量，但是苏若邪有信心，在日后，如果几乎很少有人能够在其弓下逃脱。

　　《箭心》！何为箭心？

　　在射箭之时，自己是怀着一种什么样的心情，是否能够得到天地的认同，就好像苏若邪如今已经到达了大圣的境界，是得到了大千世界的承认，也是得到了诸子百圣的承认，大千世界之中，浩然正气，一切仙气甘愿让苏若邪驱使，施展起神通来，自然如鱼得水，无往而不利，可以重创敌人。

　　然而现在大千世界的许多，没有得到大千世界的承认，以自己的力量，以霸道，以暴力降服天地之间的仙气为其所用轰杀敌人，虽然力量也是极其可怕，但是与苏若邪的手段，却是差了不止一个档次。

　　感悟着这一切，又是一百天的时间过去了。

　　而在《射日巫诀》之中的《箭心》，是一种对天地的感悟，是一种对于天地之间的沟通，自己射出这一箭是什么样的心情，是怀抱着什么样的心气，一种超脱自身，容于天地，是一种向天地借助力量来完全这一切的感悟与交流，一个人的力量再强大，难道他能够一拳打破向大千世界这样庞大世界的存在？

　　《箭心》就是一种借助天地之间力量的神通，一种以自己的心怀，得到天地世界力量的承认，从而借助其力量射杀敌人，无比的恐怖，这也是为什么现在大千世界中，当日与巫族一战的，看到后羿氏巫族就会无比恐惧的原因，因为后羿氏巫族的杀伤力是最恐怖的。

　　弄清楚了这一切，苏若邪便有了极大的感悟，抓起了‘射日神弓’，眉心之中的第三只眼瞬间开启，全身的力量，翻滚了起来，开弓凝箭，一气呵成，只见苏若邪眉心之中的第三只眼，立即瞄准了三剑阵阵灵的本质所在，心中散发出一股庞大的意念。

　　“大千世界啊，为了你，为了大千世界的亿万生灵，我必须救出龙族三大圣祖，把你的力量借助给我吧！”

　　苏若邪的意念沟通了大千世界，当即，方圆千万里的庞大仙气，汇聚成一道可怕的力量，直接融入了苏若邪所凝聚而成，仿佛可以将一切毁灭破碎的光箭之上，伴随着苏若邪一声厉喝。

　　“放！”

　　登时，这一道庞大的箭气，穿越了一切，直接轰杀向了笼罩在‘通天圣殿’上的剑壁，借助了方圆千万里庞大的仙气力量，足足让苏若邪增加了一万条九天圣龙之力，足足有五万条九天圣龙之力，直接将那一道剑壁，给轰出了一道道仿佛蜘蛛网般的裂纹。

　　三剑阵的阵灵，在这一瞬间，陷入了无比的震惊当中。

　　“怎么可能，这才过了两天的时间，这‘邪子大圣’的杀伤力，竟然又增加了一万条九天圣龙之力，看来他在挖掘自己的力量，需要在这个时候提高自己，看来他的米粮真的不错了，可惜，我现在已经没有更多的力量来大量消磨他的丹药了，毕竟镇压住三条龙荒的圣龙，才是关键。”

　　三剑阵一下子就想清了时间的轻重缓急，立即催动力量，以自己的手段，不停的以剑气轰击着包裹着‘通天圣殿’的‘五行天地阵’，只能以时间来成全一切了。

　　“这只‘邪子大圣’全力发出的一击，看来每发出一击，要两天才能让他的实力完全恢复，一年的时间内，应该够了。”

　　一切都如三剑阵的阵灵所料，苏若邪苦笑了一声，全身发软地躺在‘光阴圣殿’之上，狠狠地骂着上辈子看过的那些无聊消遣的小说。

　　“妈的，每一次主角都会遇到比自己强一点的，再把他给打败，怎么我就没遇到过，每一次都是比我强上这么多的，简直就是要命，‘太上圣米’消耗得更快了，看来三剑阵的阵灵已经察觉到了，不能再浪费时间了。”

　　苏若邪的意念一动，一股庞大的‘鸿蒙龙气’融入了自己的体内，让苏若邪的力量在弹指间就恢复了，‘鸿蒙龙气’果然是非同小可，可惜不能作为米粮来无限催动，倒是有些可惜了，除非布下了什么大阵，像三剑阵那样的恐怖大阵才可以。

　　苏若邪定下心来，已经开始修炼起《箭技》来了。

　　就在苏若邪修炼《箭技》的时候，在一元之州，中州，这一个大千世界的中心，凌霄宝殿的深处，只见一人正跪伏在地上，而另外一人高高在上，散发着一股至高无上的霸气。

　　“孩儿见过父亲。”‘桀皇’一身五爪金龙，百龙冲天袍，头带龙冠，此刻却无比的恭敬。

　　“嗯，你对太上道与圣易道的提议，有什么样的想法？”‘桀皇’的父亲，也就是大桀皇朝的太祖，建立下大桀皇朝若大基业的恐怖存在，发出沉闷的声音，每一次发音，都给‘桀皇’心头一种无言的压力，在这些年来，大桀皇朝的‘太上桀皇’退居高位，在背后观察着自己最得意儿子的成长。

　　在前不久之前，太上道与圣易道派人沟通‘桀皇’，也找了‘太上桀皇’希望他们能够帮忙一起对付苏若邪的苏州，欲加之罪何患无辞，大桀皇朝亲自出手的话，苏州就算能够保下来也绝对不好受。

　　“父亲，孩儿以为，绝对不可以，太上道、圣易道虽然势大，但是他们都奈何不了苏若邪，这是为何，因为苏若邪身上有帝皇气运，只有我们拥有帝皇气运的人，才能撼动拥有帝皇气运的人，他们此举是在利用我大桀皇朝，是想要借刀杀人，然后以屠杀‘邪子大圣’之名，毁灭我大桀皇朝，再重新扶起一个傀儡皇朝来，显然他们已经察觉，我大桀皇朝已经开始脱离他们的掌控之内了，这些年来，在孩儿的精心治理下，吏治清明，百姓安居乐业，虽然距离太古盛况乃是遥不可及，但是也算是近古的皇朝之中，最好的了，是他们这才没有任何的理由下手！”‘桀皇’重声道。

　　“好好，不枉我锻炼了你这么场的时间，能够看到这一步，已经很不错了，如今你有什么样的想法，可以说来，让父皇听一听。”‘太上桀皇’满意地大笑了起来，对于‘桀皇’的威压一扫而光。

　　‘桀皇’这才深深地吐了一口气，道：

　　“父亲，我觉得‘邪子大圣’实乃是天命所归，这短短不到一年之间，如此成长速度，远远的超越了三皇五帝，简直无人可比，我想给我大桀皇朝留一个美名，在必要的时候，将皇帝之位禅让给苏若邪……”

　　还没等‘桀皇’说完，顿时一股可怕的力量直接将‘桀皇’给重重地抽飞了出去。

　　“荒唐，我辛辛苦苦，平衡诸子百家，才打到的天下你竟然要这样拱手让人，你简直太让我失望了，心有多大，天地就有多大，木秀于林，风必摧之，如今要让苏若邪死的人，不计其数，你这样的决定，不仅不能给我桀家带来一丝的好处，甚至会给我桀家带来灭顶之灾！”

　　‘太上桀皇’的咆哮声激荡而出，震得‘桀皇’双眼发花，口中鲜血直吐，就算是近古末流，桀家算是诸子百家当中，一个极为强大的世家，不然打不下大桀皇朝这一片偌大的基业，对于儒家中天地君亲师，君君臣臣父父子子的观念极重，不敢有丝毫的怨恨，朝着‘太上桀皇’连连叩首，顾不得自己身上的伤势，重重道。

　　“父皇，如今大千世界，大劫将至，一直到今日，魔族、妖族还与我一元之州大战不休，双方力量的损失总和已经超过了三百亿战士了啊，他们还不醒悟，如果大千世界各大种族都被灭了，我大桀皇朝还有存在的必要吗？”


第八百四十四章 万民学宫

　　“废物，你实在太让我失望了，心气如此之小，怎么可能成为大千世界的霸主？难道区区一个一元之州的皇帝，就能够满足你了吗？此刻，大千世界，人道已经走向了末流，这是诸子百家的责任，在这一次大千世界的大劫之中，务必会让诸子百家损失惨重，我大桀皇朝虽然开始摆脱了太上道以及圣易道的束缚，但是所摆脱不了诸子百家！只要诸子百家还在一天，我大桀皇朝注定还要被其制衡住，只有趁着这一次，天外天入侵的大劫，消耗掉他们的力量，我大桀皇朝韬光养晦，厚积薄发，最后才能够一举制服诸子百家，然后将其控制，再以浑厚的力量，踏平八荒，一统大千！”

　　‘太上桀皇’在说话之时，声音依然止不住地颤抖，不得不说，这‘太上桀皇’是一个绝世大枭雄，要是寻常人绝对没有他这么大的心气跟想法，这是在借这一次大劫的势，来到大桀皇朝的实力登顶！

　　“父皇，您不觉得您这样的想法很自私吗？如果想要制服诸子百家，我觉得不应该是通过这种恶性循环的争斗，让对方的实力下降，这样只会让我大千世界的实力变得越来越弱，像一万多年前，巫族大军进攻，仅仅十万巫族精锐，就杀得大千世界，诸多大神通者，连连陨落，大圣力量境界的人物，陨落了足足三百六十人，圣级人物陨落了三千人，炼圣人物更是陨落了数百万之巨，其他的重伤受创被废的不计其数，我们这样的计划，是在毁灭掉自己的根本啊。”‘桀皇’读的是儒家圣贤书，纵然‘太上桀皇’有再大的不是，他也不敢指责，不过他却会说出自己心中的想法。

　　听到‘桀皇’的话，‘太上桀皇’沉默了片刻，顿了顿，道：

　　“好，不愧是我的皇儿，竟然能够想到这一部，但是你要记住，如果不让大千世界各族的力量消耗掉，我大桀皇朝必然还会被把持，父皇雄才大略，必然会将大千世界，发展向太古盛世的方向，让天外天不敢欺也，皇儿，你下去吧，要将皇位禅让给‘邪子大圣’的事情休要再提，你能够这样的高瞻远瞩，我很欣慰。”

　　‘桀皇’也明白，这一时半刻也说服不了自己的父皇，有野心是好事，但是如果野心太大了，尤其还是像‘太上桀皇’这种掌握了诸多的生杀大权的人身上，不知道会有亿万条生命，以他们的骸骨，铺成一条成就他们的道路。

　　“知道了，父皇！”‘桀皇’低着头，退了出去。

　　‘太上桀皇’的眸子爆发着一道道利芒，口中念念有词道：

　　“天外天，始终是一个大祸害，皇儿说得没错，但是万事都没有两全其美的办法，这个关键我又何尝想不到，但是诸子百家已经污浊了，是应该借助天外天的力量，进行一次是大清洗了，大治必然要先大乱，大千世界一元之州无论有多么落寞，还有万民学宫当中的那些无私大儒，一元之州，中州更是无人可破的存在，想要统一，就要有牺牲，这怪不得我心狠手辣了！”

　　“苏若邪，以你的能力，以你得到‘百圣争鸣’的大威望，想要进入万民学宫，恐怕是轻而易举的，而且以你的威望，如果一声令下，魔族、妖族、人族此刻又怎么可能会战争绵延不断，恐怕你心中存在于和我一样的想法，想要借助三族自相残杀，让他们消耗力量之后，才能够变得好掌控一些吧，百儒夫子宫只是一个掩人耳目的地方，真正的万民学宫才是真正可怕的，所以天外天再厉害，只要到了大千世界生死存亡的时刻，他们就会出来的……”

　　‘太上桀皇’的眸子里运转着无数玄机与猜忌，似乎在推算着什么。

　　※※※

　　在一处梅兰竹菊遍布之地，散发着梅，剪雪裁冰，一身傲骨；兰，空谷幽香，孤芳自赏；竹，筛风弄月，潇洒一生；菊，凌霜自行，不趋炎势，花中四君子，将其君子之意，淋漓尽致的表现出来。

　　在这梅兰竹菊四种气息之中，犹如了一种让人感觉到无比舒服的气息，这是一种读书人才能够散发出来的儒雅之气。

　　这一股儒雅之气，融入了浩瀚的仙气，传遍了大千世界的每一个角落，此处也是大千世界，仙气最为浓郁的地方，中州。

　　在这一片梅兰竹菊之林当中，隐藏着一个偌大的学宫，就算以太上道、圣易道、逍遥道、冲虚道之莫大威能，也无人敢来窥探这此处，因为每个人都知道这一处与世无争的地方，蕴含着一股多么恐怖的力量，这里正大千世界，一元之州最强的倚仗，诸子百圣，百圣庙的绝对象征！

　　万民学宫。

　　所谓的万民学宫，就是当日诸子百儒这些人，所居住的地方，是一个从太古传承至今，秉承了诸子百家的意志融为一体，将诸子百家当中文思最为纯净的人，全部都汇聚在一起的地方。

　　万民学宫，里面所有的人有历朝历代的大儒，也有一些隐居的读书人，只要他们文思纯净，心中无私，都会被万民学宫的强大存在，邀请进来，谁也不知道这万民学宫隐藏在哪里。

　　万民学宫之中的镇宫之宝正是当日太古大圣联手著作。

　　农门，‘盘圣’‘尧圣’联手著作的《万民稷法》。

　　儒门‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’所联手著作的《儒民儒生》。

　　道门，‘太圣’‘蝶圣’‘列圣’所联手著作的《道德万民》。

　　法门，‘非圣’‘斯圣’‘鞅圣’联手著作的《天下律法》。

　　墨门，‘墨圣’所著的《天下去私》。

　　名门，‘邓圣’‘惠圣’‘公孙大圣’‘桓圣’联手所著的《万家名言》。

　　兵门，‘孙圣’‘吴圣’‘白圣’‘魏圣’‘尉圣’联手所著的《草木皆兵，更况万民》。

　　医门，‘扁圣’‘颉圣’联手所著的《万民难经》《万民字经》。

　　杂门，‘容圣’所著的《包容天下》

　　纵横门，‘鬼圣’‘苏圣’‘张圣’联手著作的《民游国策》。

　　阴阳门，‘衍圣’所著的《阴阳万民》。

　　小说门，‘许圣’的《万民理想》。

　　这些全部都是万民学宫的镇宫之宝，当然还有其他极其高深的古籍，例如‘星圣’所留下来的《周天虚空》，‘衡圣’所留下来的《大地听震学》等等……

　　此刻，在一座座浩瀚的宫殿之内，无数的大儒来来往往，每个人几乎都是手执一杆笔，手捧一本书，来回交流。

　　在这一座座浩瀚宫殿之内，有着大千世界一元之州，自太古以来，拥有着最纯净文思的书，这些书籍之海量，远远地超过了苏若邪，苏若邪的‘通天圣殿’比起这万民学宫，都也只冰山的一角而已。

　　一座座宫殿，拥有着无数的大儒学者，互相探讨，庞大的文思精气，不知不觉，便融入了天地之间，意志镇压着中州的气运，无人敢来侵犯。

　　在连接着这一座座宫殿的深处，此刻，正有三人躬身垂头，在台阶下似乎在等待什么，两名男子，一名女子。

　　其中一名男子长得极为刚正，给人的感觉就是一身正气，在身上有着一股浓烈的刚正不阿的气息在散发，给人一种只要是做了亏心事的人，都会本能的躲开他，只要被他的眼睛一瞪，那些做了恶事的人，都会破胆而死一般。

　　另外一名男子，长得很是英俊，一头黑发披散着，身着白色儒袍，眉宇表情之间，给人一种极为懒散的感觉，但是不容忽视的是，在这一名男子身上，时时刻刻，都在散发着一股极为浓郁的仙气，在奉献给大千世界。

　　那名女子，长得极为美丽，眉宇之间，英气十足，美眸之中，神采飞扬，只不过面容冷酷，给人一种只可远观不可亵玩的感觉，在这女子身上，仿佛有一种天地之间，最为存在的灵气一样。

　　顿了片刻，只听见一道声音传荡了出来。

　　“你们三人，乃是我万民学宫最出色的弟子，如今天外天的强者斥候，进入大千世界之内，图谋不愧，现在为了避免更大的为难发生，你们就是根据我的推算，前去杀灭这些天外天人物有能存在的位置，这是宫主刚刚推算出来的，你们速速前往。”话音一落，只见三道流光直接打入了这三人的体内，消失不见了。

　　这三人抬头拱手，点头应诺，然后便消失在这一座宫殿的深处了。

　　坐在这宫殿深处主位上的男子，是一名长得极为儒雅的男人，此刻，在他的眼中，蕴含着一股深意，指尖轻弹，仿佛一切都在掌握之中一般。

　　三名万民学宫之中，最优秀的年轻弟子，分别名为孔仲天，李天河，孟雪霄，三人同时打开手中的纸片，在纸片上面有着八个天外天强者有可能存在的地址，但是最后的地址却是相同的，在上面写着。

　　“三剑困邪圣，龙荒腹地，‘始龙圣地’。”

　　三人对望了一眼，满脸震惊，随后朝着三个不同的方向破空而去。


第八百四十五章 娘子军

　　三剑，作为万民学宫的一份子，他们自然能够明白，这三剑的含义是什么了，这三剑乃是‘蝶圣’亲自布下，威力无穷，堪称大千世界之中，诸多大圣所布下的经典阵法之一，只是一直都没有人能够亲眼观摩到，因为‘始龙圣地’乃是龙荒的腹地核心，并不是说进去就能够进去的。

　　虽然他们也不明白为什么宫主会让他们前往龙荒。

　　龙荒是极其危险的，有‘九天大雷池’所化的雷池大海，有不少圣贤都死在这‘九天大雷池’之中。

　　万民学宫与诸多道门魔宗妖殿是不一样的，将一些文思纯净的大儒，收进百儒夫子宫学习之后，然后让他们阅读经典，再将他们放入红尘之中历练，或是一元之州，或是游历八荒，如果在沾染满了红尘之后，还能够保持纯净的文思，就能够被招入万民学宫。

　　由此可见万民学宫收人之严格。

　　莫非此番让三人查完这八个地点之后，最后再一同去‘始龙圣地’是有了另外一层更深的意义？

　　没有人知晓。

　　阴阳圣山。

　　这一座阴阳圣山，是以两道极阴极阳的气息汇聚而成的，整座阴阳圣山凝聚着阴与阳，生与死，冷与暖，一股庞大的生机无时无刻都在酝酿着，散发着，方圆十亿里，浓郁着极其庞大的生机。

　　在阴阳圣山方圆十亿里，围绕着极其浓郁的花草树木，万花齐放，五颜六色的花朵一圈一圈的环绕，无数的清脆碧绿的青草扎根在肥沃的生机土壤之上，极为旺盛每一根草至少都有一个人高，一根根高有十万丈的参天大树，在阴阳圣山上看下去，仿佛一朵朵巨大的绿蘑菇一样，散发着让人感觉到清新的气息。

　　在这一片充满绿茵茵庞大生机的地方，名为衍州！

　　阴阳圣山，乃是衍州邹家至高无上的象征存在。

　　在衍州之内的黎民百姓，一个个身强体壮，男子阳刚之气浓烈，魁梧有力，女子阴柔妩媚，肌肤如水，水土灵秀。

　　此刻，在阴阳圣山的一处悬崖巅峰，一名女子，一身白衣如雪，玉臂上挂着一条白色长绫，迎风飘扬，女子看着远方，那一双与苏若邪一样的丹凤眼微微眯起，似乎在思念着什么，忽然之间，柳眉一挑，给人一种坚韧的气息。

　　在这女子身上，散发着一股属于阴阳家的庞大文思，仿佛只要在她挥手之间，就可以造化人物，孕育生灵一般。

　　“唉，小师妹，你再多担心也是多余的，师尊以大神通，让你陪他所创造的阴阳世界里，感悟了八百年，将他毕生的文思，毕生的感悟全部都传授给你了，难道你还看不透其中的玄机吗？”

　　“大师兄……”女子叹了一声，眸子之中有着一种说不出的凝重：“‘蝶圣’的三剑阵，非同小可，他是我的夫君啊，我又怎么不会为他担忧呢。”

　　女子正是雪卿儿。

　　而大师兄，正是当日在生死域的阴君。

　　此刻的阴君的心境修为已经踏入了亚圣境界，实力境界刚刚踏入了九劫炼圣的境界，实力非同小可，‘阴阳圣者’将其师兄弟放在生死域当中领悟磨练，苏若邪让其师兄弟大彻大悟，心障全部破除日后自然是突飞猛进了。

　　雪卿儿当日在进入大千世界，冥冥之中，仿佛有人牵引一般，直接来到了衍州，得到了‘阴阳圣者’的倾心传承，就连‘阴阳圣者’所炼化出来的‘阴阳龙凤破圣丹’也是为雪卿儿炼化的。

　　一切皆是缘。

　　“小师妹，既然你这担心的话，那我就陪你一起去龙荒，管他姥姥嫁给谁的，我跟你一起把‘邪子大圣’给救出来就是。”阳君走了出来，全身上下肌肉虬结，散发着一股浓烈的阳气，整个人仿佛一颗小太阳般运转着，在阳君身上吐纳着一种大无私，大纯净的气息，化为浓烈的天地仙气，阳君已经踏入大圣贤的心境，比起阴君差了一步。

　　听到阳君的话，雪卿儿噗哧一声笑了出来，阴君翻起了白眼道：

　　“师弟，你就别添乱了，小师妹，师尊的意志你最清楚不过了，他苦心培养你，运转时间八百年，将毕生的经历，感悟，文思全部传给你，就是希望你能够继承衍州邹家家主之位，如今好好治理好邹家才是重中之重，你有给‘邪子大圣’治理过中千世界的大苏皇朝，邹家也没有人敢不服的。”

　　雪卿儿点了点头，笑颜如花：

　　“知道了，我自然不会让师尊他老人家失望的，我一定会把衍州治理好的，以我夫君之名，与惜儿姐姐、雨璇军师一起共同努力！”

　　※※※

　　在一片茫茫的鸿蒙世界之中。

　　一名女子，身着银白色的战甲，一头雪白色的长发垂在臀部上，其翘臀上九条雪白色的长尾翻滚着，女子手持着一杆温润如玉的长枪，长枪上，冰雷交加，散发着一股无尽的杀意，在这一片鸿蒙世界之中，演练着一遍又一遍的鸿蒙杀道。

　　在这一片所谓的鸿蒙世界，乃是以鸿蒙妖祖的世界之内，鸿蒙妖祖，乃是鸿蒙妖殿的远古巨头之一，此刻，他正把自己毕生的神通，都在悉数教授给这女子，正是苏若邪的妻子，云桑桑，云妃。

　　“唔，桑桑，你那夫君，此刻被‘蝶圣’的三剑困死在‘始龙圣地’之中……”一道浩瀚的声音滚滚而来，传遍了这一片鸿蒙世界。

　　云桑桑已经在这一片鸿蒙世界足足有九千年的时间了，日夜苦修，融入了鸿蒙妖祖毕生的修炼战斗经验，以及文武各方面的精神传承，当然云桑桑依然是保持着自己的本质，这也是鸿蒙妖祖最为欣赏的地方。

　　听到苏若邪的消息，云桑桑身躯之中，手中的‘圣皇邪枪’喷吐了一条十万丈的冰雷交织的匹练，足足有两万多条九天圣龙之力，此刻云桑桑已然将《刑天巫诀》给修炼到了周身若天巅峰的境界了，要知道，鸿蒙妖祖自称世界，对于时间的流速控制，让外面九个月，里面九千年，日夜指点，不知道费尽了多少心血，以云桑桑‘九阴圣狐’的本尊再加上她的领悟能力，这两万条九天圣龙之力，还是为了打下牢固的基础的缘故。

　　“我要去救他！”云桑桑神色冰冷，身上泛着一股浓烈的杀意，整道人影直接破空而出，忽然之间，一道巨大的手印，直接将云桑桑死死地镇压住。

　　“莫急莫急，你那夫君秉承大千世界极大的气运没那么容易死，倒是你现在要是去了，你就必死了，还是好好修炼吧，我知道你身上有一门极为可怕的杀咒，之前不让你修炼，是因为你的火候还很浅，如今，你这九阴圣尾大成了，也是应该修炼那一道大杀咒了。”鸿蒙妖祖的声音不缓不急，对于云桑桑的成长，已经远远超出了他的想象了，不过云桑桑是谁，苏若邪的妻子，沾染了苏若邪那偌大的气运，自然非一般人可比，尤其是苏若邪改变了大千世界规则，这些苏若邪名义上也好，实质上也罢的女人，都是苏若邪的妻子，都得到了大千世界的眷顾，得到气运的笼罩，非一般人可比。

　　“那你还告诉我？”云桑桑翘臀上的九尾炸开，仿佛一朵白色的莲花般展开，生生将那一道镇住她的大手印给撕裂开来之后，这才缓缓地道出了一句。

　　“哈哈哈，我只是想知道，你这丫头，修炼了九千年，对你那夫君，还有什么样的感觉而已。”鸿蒙妖祖笑道。

　　云桑桑自己偏过头去，都懒得理鸿蒙妖祖了，自己继续修炼了起来，只见一名小老头，显现在这一片混沌的鸿蒙世界中，小老头很是无趣地摸了摸鼻子，尴尬地笑了几声之后，也就没有继续在说话了。

　　※※※

　　华州。

　　在三个月前，一件另人无比震惊的消息传了出来，当日‘华圣’的毕生凝聚的《青囊圣经》已经被收集完整，是被一名为华惜的女子。

　　这名华惜女子不仅拥有了完整的《青囊圣经》而且还通过《青囊圣经》得到了‘华圣’所遗留下来的洞府，得到了‘华圣’所有的传承，将原本还是一片散沙的华州给整合了起来，自成华家，成为华州之主。

　　与苏州、衍州连成一体，相辅相成，刚刚被诸子百圣所承认的巫家，直接进驻三州，让三州实力爆涨，短短几个月内，三州的繁华程度比之前，多了万倍有余。

　　苏若邪成为了大圣之后，这些原本名不见经传的人物，都突然崛起，后来每个人才知道，这是苏若邪的妻子，到了这一步，不是她们都已经有了极其强大的实力，就是已经有了很强的福泽笼罩，敢去加害她们的人，已经没有了，而且一元之州人族与妖魔二族大战，更是一团糟。

　　苏若邪的娘子军瞬间崛起，他们也顾及不到了，不过这依然让他们心中引起了极其强烈的震惊……


第八百四十六章 茧

　　时间一点一滴的过去。

　　半个月的时间过去了，苏若邪‘通天圣殿’里面的‘太上圣米’消耗到了只剩下了三千八百亿石，看起来似乎很多，但是半个月就消耗掉了六七百亿石来催动‘五行天地阵’，可想而知，这三剑阵有多么厉害了。

　　外面过去了半个月，苏若邪里面则是已经过去了一千五百天了，整整接近四年多的时间，苏若邪终于把《箭技》修炼得大成了。

　　只见自苏若邪周遭盘旋着一道道后羿氏的符箓，运转着，最后融入了苏若邪的体内，融入了苏若邪识海之中那一枚‘射日符箓’之中，只见这‘射日符箓’壮大了不少，苏若邪的实力，一时之间，突飞猛进。

　　“两万五千三百条九天圣龙之力！”

　　“两万五千四百条九天圣龙之力！”

　　“两万五千五百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“两万六千条九天圣龙之力。”

　　苏若邪修成了《箭技》，相当于让《射日巫诀》真正的大成了，接下来只要踏入《射日》就是相当于《刑天巫诀》成就了周身若神的境界，《射日》与其他八篇要是一起圆满，就相当于《刑天巫诀》踏入了周身若圣的境界。

　　“原来如此，修成《箭技》之后，所消耗的力量就没有那么大了，不必以自身庞大的力量来凝聚，而是可以结合天地万物，融入自己的力量与意志感悟。”苏若邪心头明悟，微微一笑，站起身来，抓起了‘射日神弓’，再度拉弓凝箭，庞大的‘鸿蒙龙气’翻滚着，凝聚成一道箭龙，嘶吼着，翻滚着，咆哮着，无数的‘射日符箓’运转着，这些诡异玄妙的符箓自苏若邪的体内悄然升腾盘旋，融入了苏若邪所凝聚的光箭之中，苏若邪的眉心之中，第三只眼再度睁开，锁定了三剑阵的本源，瞬间射杀。

　　“《射日巫诀、三龙破仙箭》！”

　　只见苏若邪的手微微一放，那一道强劲的龙形光箭一分为三，每一箭都奔涌着足足有四万条九天圣龙之力，何其恐怖。

　　第一道箭直接将封锁住‘通天圣殿’的剑壁轰出了无数的裂痕，第二道箭直接粉碎了剑壁，第三道光箭直接射杀向了三剑阵阵灵的本源所在。

　　只见一道可怕的剑气吞吐出来，直接把苏若邪最后一箭给喷得支离破碎，仿佛随手拍死苍蝇一样简单，但是施展出这一手段的阵灵却不这样想。

　　“可怕，太可怕了，这才短短几天的时间，他的实力有进展了，怎么可能会有人能够进展得那么快？难道百圣将各自的神通都传给他了？”各自乱七八糟的想法都从阵灵的脑海之中衍生了出来，苏若邪自然不管他如何纠结，苏若邪知道，现在《射日巫诀》大成，也是应该修炼《光阴巫诀》了，苏若邪现在还没有修炼出符箓的，有《九凤书》《帝江巫诀》《共工巫诀》，从《九凤书》中苏若邪只写了一些逃跑的手段，根本不算是真正修炼的。

　　这些苏若邪并不急，此刻在‘光阴圣殿’之内修炼《光阴巫诀》必然会有极大的裨益，苏若邪自然选择先修炼《光阴巫诀》了。

　　《光阴巫诀》同样有九大篇章，分别是《一刹那》，《一瞬间》，《一弹指》，《一罗预》，《一须臾》，《一昼夜》，《一周天》《一甲子》《一纪元》。

　　苏若邪在之间与人厮杀当中，最经常运用到的就是《一刹那》再来就是《一弹指》，能够凝练出‘光阴符箓’是因为苏若邪对于这两篇有了很深的理解，而且还是融入了当日奢比厄毕生的经验，才让仅仅只是有小成的境界而已，因为苏若邪没有深入的去修炼《光阴巫诀》。

　　九大篇章充斥在‘光阴圣殿’的每一个角落，当日奢比厄所传授下来的经验，几乎都在同一个时间奔涌了出来。

　　当日不管是后羿星芒又或者是奢比厄，都在苏若邪记忆的深处，留下了最后一点东西，只不过苏若邪没有察觉而已。

　　巫族神通，极难修炼，就算是《射日巫诀》苏若邪也只是花了短短数年的时间，就修炼到了大成，是因为什么？是因为有了后羿星芒巫尊经验的融入，以及苏若邪极其高深的理解，所以才能够在短短的时间内大成。

　　如今奢比厄巫尊的记忆几乎都在一瞬间被激发了出来，融入了‘光阴圣殿’之中，九大《光阴巫诀》的篇章流转，散发着无尽的光华。

　　《一刹那》，苏若邪已经在《一刹那》这一篇章上，使用得最多，是可控制的时间最短的，一刹那的时间里面还有一念，一念就是八个刹那之间，只不过这个时间太难把握了，就算是创造神通的人，也没有办法在一念之间，完成所有的事情。

　　将《一刹那》过滤之后，苏若邪发现自己的‘光阴符箓’就变得圆满了一点。

　　《一瞬间》，一瞬间等于二十个刹那的时间，茫茫之中，苏若邪通过奢比厄所传授给自己的经验，就感受到了‘光阴圣殿’之内，无数的时间扭曲，变化，一手直接抓出，登时一片控制的时间，停滞了一瞬间之后再度化为一片混乱。

　　苏若邪施展出《一瞬间》，立即感觉到自己身上的力量一下子竟然消耗了不少，但是自己对于时间的掌握，却是有一种熟练的感觉了。

　　然而就在此刻，忽然之间，一股冰寒的力量融入了苏若邪的体内，苏若邪心头一动，寒露阴劫。

　　五之气，惨令已行，寒露下，霜乃早降。

　　寒露，是冬天即将到来的现象，露水之中都带上了寒意，不同与处暑阳劫，有无数人在处暑阳劫上都承受不了处暑顶端的炙热的力量，都被融化，在渡劫之中身死道消，只是因为他们不懂得阴阳运转而已，如今寒露降临，苏若邪便感觉到体内的阴气运转了起来。

　　阳主散，阴主敛，就好像春天夏天主生发生长主散，在这个时候，就应该任由体内的气息扩散，生发生长不应该抑制，然而到达秋天冬天的时候，就要主收敛，收藏，然后到下一次春天夏天的时候，积蓄得更多，才能生发生长得更多，这是轮回，这是循环。

　　在寒露降临的时候，是阳气渐退，阴气渐长的时候，苏若邪对于大千世界的领悟已经极深，自然明白阳劫阴劫之中所蕴含的阴阳道理，别的不说，一篇《阴阳大法》足以让苏若邪渡过阳劫阴劫都无碍了。

　　方圆三亿三千里的寒露节气，几乎在一时之间，运转了起来，苏若邪的阴灵破空而出，凝聚成苏若邪的模样，将浩瀚的寒露节气给瞬间吸收了。

　　只见苏若邪的阴神神灵，跳动着，欢呼着，力量暴涨着，原本有象头大小的阴灵，一颗颗的，如今竟然已经有十丈的大小。

　　“两万六千零五十条九天圣龙之力。”

　　“两万六千一百条九天圣龙之力！”

　　原本一百条九天圣龙之力，已经是极多了，可是偏偏在这个时候，苏若邪体内的阴阳相融，轰隆，再次衍生出了一百条九天圣龙之力，融入了苏若邪的体内。

　　没错，苏若邪的力量此时已经到达了。

　　“两万六千二百条九天圣龙之力！”

　　在深坑之外，龙皇掐指一算，差点崩溃了，口中喃喃道：

　　“‘邪子大圣’的力量，再不停的增长，方圆三亿三千里，这是他对于天地的掌握，寒露节气的这些力量，至少给他增加了一百条九天圣龙之力，太可怕了，寒露阴劫，竟然能够给人增加一百条九天圣龙之力，‘邪子大圣’简直就是将大千世界的天地规则，了解到了极致的典范！”

　　如果龙皇知道苏若邪是增加了两百条九天圣龙之力，恐怕眼珠子都要掉出来了。

　　此刻，在这一片‘始龙圣地’，几乎整个龙荒，有资格进入的人，都已经进来了，每个人都屏息凝神，等待‘邪子大圣’破茧成蝶的那一刻。

　　没错，破茧成蝶，每个人都已经感受到了，‘邪子大圣’此刻虽然被捆住，就好像被包成一个大茧子一样，但是他却在这个茧子里面，不停的成长，一切都需要时间！

　　“好，好一个‘邪子大圣’，竟然有如此的手段，从来没有人在破除‘三剑阵’失败的情况之下，还能够幸存下来，而且在其中生长，我已经感受到了‘三剑阵’阵灵的一丝惊恐，看来‘邪子大圣’已经从心灵上，占据了上风了，这一次‘邪子大圣’为了救我龙荒的三圣祖，不知道损失了多少圣品的米粮，只要能够将我龙荒三圣祖给救出来，必然不能亏待‘邪子大圣’了。”

　　突然在龙荒中一名极其有权利的人，乃是‘太上龙帝’说话了，他是‘太上龙皇’的亲弟弟。

　　在龙荒之中，皇朝之主，是为皇，帝为辅，辅助皇治理龙荒。

　　龙皇，龙帝相辅相成，从这里就可以看出，龙荒虽然融入了诸多太古诸子百家的文思精神，但是还是有着自己的理念跟想法。


第八百四十七章 孔仲天

　　时间一天一天的过去，苏若邪躲在‘光阴圣殿’里面修炼的同时，在外面的大千世界，万民学宫的三大弟子，也分别相继赶往了目的地。

　　孔仲天来到了一处妖荒空间极为不稳定的地方，在这里，是一处空间的衔接点，是可以布下大阵，形成一处传送大阵，让敌人有机可乘的地方。

　　万民学宫的宫主极为厉害，推算出根本所在，这八个地方，是最能够架构大阵的地方，只要推算出这些地方，就不怕找不到霸皇世界的这些人。

　　孔仲天踏入这一块空间极为不稳定的地方，此处在妖域名为‘虚空乱域’如果寻常神人强者一个不小心被卷入这一片空间，遇到扭曲空间，肉身与神灵都会被绞杀成一片粉碎，死无葬身之地，极为恐怖。

　　虽然孔仲天一踏入这一片‘虚空乱域’之后，四面八方的空间，散发出一股拨乱反正的气息，一道道扭曲的空间，竟然还是逐渐变得正常了，孔仲天身在其中丝毫不受影响。

　　“嗯，此处果然极为危险，如果在此处凝聚成大阵，以空间圣石布成阵法，到时候恐怕妖域也要遭殃了。”孔仲天看了看，眉头一皱，看向了远方，突然看到一道华芒，在眼前那一片片虚空宇宙逆流当中飞快点动，一道道恐怖的能量布成道道阵法，互相联合，竟然要将这一片空间给整合起来，给人一种明修栈道，暗渡陈仓的感觉。

　　“好，这霸皇世界之人果然好手段，幸好被我遇上了。”

　　孔仲天一脚直接踏了出来，无数的禁制阵法，在孔仲天身上所散发出来的气息震慑之下，寸寸脆裂。

　　那原本正在布阵的人心头一惊，回过头来，看向了孔仲天，此人正是当日想要击杀苏若邪，可是却被苏若邪以‘疯圣燃命丹’的状态给生生吓跑的皇六。

　　孔仲天乃是儒门孔家中的一代绝顶人物，后来在红尘历练三万六千年之后，被收入了万民学宫，无比力量，身上的气息含而不吐，却给人一种可法抵挡的大威势。

　　“你是谁？”皇六眯起了双眼，停止了对于这一片空间衔接点的阵法布置，手中暗暗掐起了几道手印，准备随时袭杀敌人。

　　“道友为我大千世界混乱空间，填补残缺，作为大千世界的东道主，我本应该向道友致谢，只不过道友明修栈道，暗渡陈仓，居心叵测，不过我儒门一向讲究仁爱，以宽容为怀，所以今日我便放你一马，让你离去，返回你霸皇世界，不要再踏足大千世界，除非是带着真正友好之心，我大千世界自然欢迎。”孔仲天微微一笑，身上散发着一股儒雅之气，给人的感觉就是舒服，温和，谦谦君子，说话之间，给人一种谆谆教导的感觉。

　　“在数十万年以来，我霸皇世界碰到了不少像你这样的人，但是他们一个个都死了，今天我就让你知道，什么叫霸皇世界！”皇六狞声一笑，手中陡然之间，喷吐一条金色的怒龙，这一条怒龙直接翻滚了百万里，比起孙八荒曾经所施展出来的八荒巨龙的气势，强大了何止百倍？

　　孔仲天叹息地摇了摇头，道：

　　“冥顽不灵，罪加一等，我不杀你，留下一只手，再让你走。”

　　话音一落，只见孔仲天的手，朝着虚空一劈，骤然之间，方圆亿里的浩然正气化为一道巨大的手段，朝着皇六的臂膀斩杀而去，直接将那一条恐怖的怒龙给拦腰斩断。

　　感受到这一股恐怖的浩然正气，皇六只觉得浑身的力量都颤抖了起来，尖叫了一声，一道来自于大千世界的上品圣器，竟然有种隐隐之间，要脱离自己的掌控的姿态，他知道，自己一只手肯定保不住了，当机立断，将自己一条手臂给燃烧了，直接打入了这一件原本属于大千世界的上品圣器，直接破空而出，伴随着皇六的一声厉喝：

　　“爆！”

　　一股足足有二十万条九天圣龙之力的爆炸力量，直接轰在了孔仲天的身上，孔仲天感受到这一股可怕的力量，也不由得脸色一变，庞大的浩然正气汇聚成一件衣袍，但是依然抵挡不住这一道自爆式的攻击，直接将这一道浩然正气所汇聚的衣袍给轰得支离破碎，将孔仲天给炸飞了出去，孔仲天嘴角溢出一道血丝，皇六已经消失得无影无踪了。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，霸皇世界的人，竟然是如此心性，宁为玉碎不为瓦全，实实在在的小人，也罢，日后遇到，直接下杀手了，不然的话，当断不断，反受其乱！”

　　“正所谓上梁不正下梁歪，霸皇世界的强者都如此心性，其他人就更不必多说了，可怕，可怕，如果让这样的人入侵大千世界，恐怕大千世界真的会死伤惨重了。”

　　思忖之间，孔仲天一声厉喝，直接一掌将那一道道支撑而起的阵法给拍得粉碎，随后将这一片空间彻底封锁了起来，只要一被破除，他的心灵就会有再次的感应！

　　※※※

　　冲虚天宫之中。

　　一名女子坐在冲虚掌教的宝座之上，这一名女子满头苍白的头发如瀑布般垂下，身着月白色的霓裳道袍，道袍上面八卦流转，天地日月星河演变，在其散发出一股介乎于虚实之间的气息，给人一种玄奥莫测的感觉。

　　此人正是列青鸾，当日列青鸾施展出‘冲虚寂灭大法’之后，震动了冲虚道中诸多强大的存在，联手施展救了列青鸾一命。

　　列青鸾却因祸得福，与‘冲虚圣典’融为一体，‘冲虚圣典’乃是‘列圣’毕生的感悟，里面的一字一句，一笔一画，都蕴含着冲虚道之中，至高无上的道理，想要炼化是根本不可能的事情。

　　可是不知道为什么这‘冲虚圣典’竟然不知不觉融入了列青鸾的体内，让列青鸾的实力暴涨，再加上列青鸾修炼了《刑天巫诀》，两两结合，如今列青鸾的实力，已经到达了足足八万条九天圣龙之力，心境更是踏入了圣人修为，仿佛得到了‘列圣’的传功灌顶一样，还有许多成长的空间，堪称冲虚道历史以来进展得最快的第一人了，就连苏若邪也望尘莫及了。

　　然而列青鸾却不知道，这跟她为了苏若邪，付出自己一切，那种真情的力量，感化了‘冲虚圣典’，还有那施展出‘冲虚寂灭大法’冲破了死亡的虚幻，化为真实的存在，无懈可击，才成就了她现在的实力。

　　‘冲虚圣典’还蕴含着‘列圣’藏在‘冲虚圣典’的一个洞天，里面有无数的宝藏，只不过这一切，列青鸾没有让任何人知道，隐忍不发，她也明白，此刻对于冲虚道来讲，就是要韬光养晦，厚积薄发，在这一次大劫之中，做好足够的准备。

　　就在刚才，列青鸾与冲虚道掌教至尊的身份与诸多太上长老进行了一场谈话，这一场谈话的内容，当然就是苏若邪了。

　　这一个让列青鸾又爱又恨的人，爱是列青鸾真的爱他爱到骨子里面了，愿意为她牺牲自己的一切，恨是列青鸾恨他为什么不告诉他自己的身份，也许他早一点说出口，自己就不会对他有这么多的痴心妄想了。

　　事到如今，列青鸾自问自己放不下，此刻，一个人寂寞地坐在掌教之位上，虽然一身的力量，鲜有敌手，但是列青鸾此刻心中却有一种说不出的寂寞，仿佛现在的力量，权势，一切，都不如当初自己与苏若邪化名为生死道人，化作生死道人模样时，所在一起那一种心中幸福，仿佛被填满一样的感觉，难道再也找不回来了吗？

　　一想到此处，列青鸾那一头的白发，突然之间炸起，而列青鸾整个人突然站了起来，一脚踏出。

　　可是就在下一个瞬间，无尽的虚空宇宙将列青鸾给包裹住，在这冲虚世界之中，日月星辰运转，无数的星河星山星图运转，封锁住了一切，同样也让列青鸾不得寸进。

　　“太上掌教！”苏若邪心中一惊，她知道，也只有冲虚道的太上掌教才能够施展出这冲虚世界。

　　“青鸾，你这丫头，放心吧，‘邪子大圣’他没事，万民学宫的公主，已经派出了孔仲天、李天河、孟雪霄，让他们去龙荒营救‘邪子大圣’了。”只见在这一片冲虚世界之中，那一颗太阳化为一张慈祥的面孔，声音柔和，让人有一种想要膜拜的冲动。

　　“‘禹帝天宫’即将出世，以你如今的实力，也有资格参加了，跟我来吧，我猜，如果这一次‘禹帝天宫’出世，‘邪子大圣’必然会出现，所以你到时候就能够见到他了。”

　　听到了重点，列青鸾那一张绝美的小脸蛋上浮起丝丝红晕，又爱又恨地咬了咬牙，最后才点了点头，道。

　　“好，太上掌教，我就听你一回，如果你敢骗我，见不到苏若邪的话，我这个掌教就不当了。”

　　冲虚道太上掌教的笑容凝固了。


第八百四十八章 音家魔子

　　大荒皇朝。

　　音魔宗。

　　乐魔世界，在这一片乐魔世界里面，盘膝坐着一男一女。

　　男的长得极其俊美，比起苏若邪两人旗鼓相当，女子更是倾国倾城，头上挽着凤凰髻，两缕发丝自双鬓垂下，眉心一点朱砂给人一种极其惊艳的感觉。

　　只见女子睁开双眼，一对杏眼，波光潋滟，无比动人，那如烈焰般的红唇，吐出了一口清气。

　　“一万年了，终于将《乐经》感悟到大成的境界了，也是应该出世的时候了。”

　　听到女子的声音，男子这才睁开双眼，道：

　　“不急，我这一半的《乐经》与音魔宗那一边的《乐经》融合起来，化为《大乐圣经》，我隐隐之间，感受到了乐圣所留下来的洞府，只要我们能够找到乐圣所留下来的洞府，必然会让我们的实力，更上一层楼。”

　　“也好，反正现在在外面一个月，在里面就是一万年，没想到若邪竟然如此恐怖，创造了大千世界的新法则，彻底改变了这个世界，我有《远古大巫挽歌回冥曲》，你有《鸿蒙大道圣心曲》配合《大乐圣经》，相得益彰，苦修了一万年，如今都已经突破到炼圣境界了，我现在已经有了三万条九天圣龙之力，你似乎比我还要强一些。”女子正是苏若邪的妻子，音萌，一万年的时间，不仅没有让音萌有一点的衰老的迹象，更给音萌增添了一抹说不清道不明的韵味，在其身上有一种让人说不出的空灵与愉快，仿佛精灵般，一双玉手捧着一把琵琶，这一件琵琶名为‘长生圣音琵琶’乃是一件绝品圣器，据说乃是当日音家魔女的贴身法宝，却被音家魔子拿来送给了音萌。

　　“不错，我现在已经拥有了三万三千条九天圣龙之力了，我借助《大乐圣经》以及《鸿蒙大道圣心曲》融入身体之内，淬炼了《刑天巫诀》，已经踏入了九星周身若天的巅峰境界了，只差一步就可以踏入周身若神的境界，已经可以出去了。”男子，正是乐志，经过了一万年的苦修，乐志的神态之间，已经发生了极大的变化，此刻乐志手中抱琴，这一张琴乃是当日苏若邪为他所炼制的大道若梦，如今日日夜夜跟他在一起，融入了《大乐圣经》以及《鸿蒙大道圣心曲》再加上《刑天巫诀》，已经让‘大道若梦’蜕变成一件中品圣器的巅峰存在，只差一步就可以成就为上品圣器了。

　　当日两个人就是为了要一起去音魔宗，寻找《乐经》的另外一半，不曾想竟然被音魔宗的执牛耳者，名为音家魔子的男人，给一起带回了音魔宗，而且直接带入了这一片音家魔子的世界，名为乐魔世界。

　　两个人整整的苦修了万年，将与苏若邪在一起所获得的诸子文章得到了沉淀，在修炼之中更是融入了《乐经》之中，诸多道理，两人的心境修为也都踏入了亚圣的境界，只差一步，就能够成就圣人的境界了。

　　“我只修炼到了八星周身若天的境界，无妨，以我们现在的实力，一般人已经无法跟我们媲美了，我们身上沾染了若邪的大气运，再加上百圣圣光的洗礼，以我们两人联合起来，就算遇到一名拥有六万条九天圣龙之力的大圣实力人物，也未必不能抗衡。”音萌站起身来，一头长发仿佛扎进了一片乐魔世界之中一般。

　　乐志也跟着站了起来，两个人虽然不能说把乐道修炼到了极致，但是也已经是大成境界了，一万年之间，非一般人所能够拥有，乐志与音萌皆是单修阳神一道，此刻突破到炼圣境界，自然也是理所当然了，因为有《刑天巫诀》的底子在，让音萌推翻了自己先前的想法，只有在短期内提高实力才能够帮助到苏若邪。

　　“你们要走了吗？”乐志刚刚站起身来，手抱‘大道若梦’刚刚要一脚踏出，忽然之间，一道声音缓缓地传荡而来。

　　“嗯？多谢前辈相助，如今《大乐圣经》汇聚在一起，修炼到了大圆满的境界，为了表示我们的感谢，这《大乐圣经》自然也有前辈的份了。”乐志微微一笑，登时浩瀚的《大乐圣经》融入了这一片乐魔世界之中。

　　“唔，好好好，我寻找《乐经》的另一半不知道多少年了，现在终于大圆满了，也算是了了我一桩心事了，不过你就这么信任我，以你现在的实力，我轻易就可以点杀你，你就这样把《大乐圣经》给我，不怕我杀了你？”说话之人，乃是在这一万年来，给了他们不少指引，点拨，送来无数圣品米粮来提供乐志与音萌修炼的音家魔子。

　　乐志愣了一下，笑道：

　　“信任，是最重要的，既然前辈信任我们能够把《大乐圣经》给拼凑完整，为我们付出了那么多，我们也应该把这一份信任回馈给前辈，《大乐圣经》并非我们一个人的，而是全天下人的。”

　　“哈哈哈，好一个全天下人的，不过，想走可以，音萌，我早知道你是苏若邪的妻子，现在你的夫君，‘邪子大圣’遇到了一场前所未有的大危难，只要你答应我一件事，我立即告诉你们他在哪里，而且还会送你们一程。”音家魔子的声音响起。

　　“什么，若邪他到底怎么了？”音萌心头一震，他自然明白音家魔子不可能向自己说谎，毕竟自己也是音家的一员，此刻的身份，还是音魔宗圣女，至高无上的存在，音萌努力地平复了一下自己的震惊，抑制住自己的心情，她明白既然音家魔子能这么跟自己说，就代表着苏若邪暂时不会有太大的危险，静下心来，音萌缓缓地道了一句。

　　“说吧，要我答应你什么。”

　　“救完你的夫君，苏若邪之后，回来执掌音魔宗掌教大任，音魔女皇已经陨落了，掌教的位置我已经为她留得够久了，既然你是‘邪子大圣’的妻子，也是我音家之人，让你继承音魔宗宗主的位置也是理所当然，从某种程度上来讲，我魔族已经与‘邪子大圣’达成一定的合作意义。”音家魔子的语气不缓不急，在这阶段他们修炼的日子里，外界关于‘邪子大圣’的消息都不停地传了进来，乐志与音萌两个人自然也是知道的。

　　“好，我答应你，大千世界有大劫将至，我也需要力量来辅助夫君，抵挡这一次大劫，这件事，我自然会答应。”音萌收起了‘长生圣音琵琶’，坚定道。

　　“还有另外一件事，就是你手中的‘长生圣音琵琶’乃是开启长生殿的钥匙之一，另外一件正是‘玉皇魔音圣琴’，音魔女皇陨落在一元之州，这一件绝品圣器，‘玉皇音魔圣琴’已经被圣易道的太上右护法，周屠天给收去了，他日只要有机会，一定要收回这一件‘玉皇魔音圣琴’然后与‘邪子大圣’去寻找出长生殿，将长生殿中，把音家魔女的尸骨给带出来，我相信，只要是‘邪子大圣’，一定能够感应出长生殿的所在。”音家魔子的声音，透露着一股极其浓郁的哀伤，仿佛在思念自己最爱的人一样，这是一种极深的情感，就连音萌都在一瞬间被感动了。

　　“好，我答应你，这一件事，我会尽力而为的。”音萌也不知道自己为什么，会突然答应音家魔子的要求，她明白这一个要求，根本是极难做到的事情，但是她还是想答应。

　　“好，你是‘邪子大圣’的妻子，我相信你，你们现在就去龙荒的‘始龙圣地’去救他吧。”只见一道道玄妙浩瀚的音符，将乐志与音萌包裹了起来，直接冲破了这一片世界，融入了无尽的真空与虚空之中，进行了一次远距离的大挪移，直接将两人挪移到了这一片雷池大海之上。

　　看着置身在雷池大海上的乐志与音萌，音家魔子的身形也显现了出来，是一名长相极为妖异的男子，俊美无比但是在他身上流淌着一股极为古老，极为沧桑的气息。

　　“我明白，那一种挚爱之人，身陷巨大的危险之中的心情，将心比心，我又怎么能够自私的将你们留在这里呢，就算你在救‘邪子大圣’的时候会死，你也会心甘情愿，不会有任何的遗憾与后悔，为自己所爱的人而死，也是一种幸运，当初的我，却不懂，也不能。”

　　音家魔子的眸子看向了乐志与音萌朝着龙荒腾飞而去，那毅然决然的背影，悠悠道：“音家魔女，音家魔子，本是一对，音玉，当日我对你一往情深，可是你却对我说，再真挚的感情，再深沉的牵挂，还是会有分开的一天，让我不要去救你了，可是就算是分开了，我也会尽力，将你的尸骨带回来，我要永远陪伴在你身边，玉皇大帝他亲手杀了你，他有没那个资格，陪伴在你身边……”


第八百四十九章 冲半仙

　　一名长得普普通通，身着金边紫道袍，胸前雄后都修上了一头仙鹤，袍袖边缘更是有鱼虫鸟兽，花草树木的图案，全身上下无比华丽的道人，站在雷池大海之前，只见这道人挽起了头发，头上插了一道木簪，随手一挥，手中出现了一杆大幡，大幡上面同样有着诸多华丽的八卦图案，最明显的是三个金灿灿的大字，冲半仙。

　　冲半仙站在雷池大海之前满是感慨，嘴里叽里咕噜叽里咕噜也不知道在说些什么，足足废话了一个时辰之后，这才跨过了这一片雷池大海，进入了龙荒之中。

　　‘邪子大圣’降临龙荒，让龙荒产生了八位圣人，已经惊动了龙荒上上下下了。

　　“‘邪子大圣’实在是太厉害了，简直就是传说中的造化圣者，听说只有到达造化圣者的境界，才能让人突破圣的境界，龙荒八大家，定然是从‘邪子大圣’身上得到了极大的感悟，才突破的。”

　　“‘邪子大圣’的‘通天圣殿’之内有无数传承自‘麒麟圣兽’，诸子百家的无数教化篇章，如今已经散发到整个龙荒了，我等应该好好读书，从中感悟才对，龙荒有如此之大的幸运，都是因为有了‘邪子大圣’啊。”

　　“不错，我刚刚读了‘邪子大圣’的一些个人感悟，好了一个仁爱、正直、智慧、勇气、无私，获益匪浅……”

　　几乎在龙荒的大街小巷，无数的贩夫走卒，文人士子一个个都在不停地谈论着‘邪子大圣’的功德。

　　可以说苏若邪在龙荒的声望已经如日中天了。

　　一男一女，男子俊美，女子倾城。

　　男子正是乐志，此刻乐志踏足在龙荒的土地上，听着龙荒的黎民百姓谈论着‘邪子大圣’也就是苏若邪，心中欢喜，苏若邪的成就，已经远远超出他所能够想象的地步了。

　　“看来若邪的声望，已经不是一般人能够比拟得了了，这龙荒虽然不及真正的太古盛世，但是已经有了上古之初的盛况了，若邪能够得到他们的承认，革鼎大千世界，就有了希望了。”

　　一路上，乐志与音萌两个人并肩行走，得到了不少人的问候与善待，这是一种礼貌，这是一种尊重。

　　“若邪，我一直都很相信他，只要他想做的事情，没有做不到的。”音萌的言语之中，有一种说不出的欣喜与骄傲，作为苏若邪的妻子，她自然引以为荣，夫妻之道，原本就是一荣俱荣，一损俱损。

　　“这一次我们一定要把若邪给救出来，相信以我们现在的实力，应该也能够帮上若邪的忙了。”乐志自信满满。

　　就在乐志与音萌两个人以神念交流的瞬间，突然一道惊叫声传来：

　　“哎呀，这位公子，我见你乌云盖顶，印堂黑气隐现，有死气外散，大事不妙啊！此乃大凶之相啊！”

　　乐志猛然之间被震了一下，只见一名身上穿得无比华丽服饰的老道，须发皆白，面容清矍，给人一种仙风道骨般的感觉。

　　以乐志与音萌如今修为的高低，都看不穿眼前这老者的实力，给乐志与音萌的感觉，就好像眼前这老者，弱得跟一个普通人一样，但是偏偏一个普通人，却有仙风道骨的气质，让乐志不敢怠慢。

　　乐志自问自己修炼到这个地步，有灾难冥冥之中，心头皆有感应，被这老者一声惊叫，乐志竟然有了一种心惊肉跳的感觉，连忙躬身一礼：

　　“老先生，你说我有大凶之相？可否为我解惑？”

　　这一名老道一脸郑重甩了一下自己的袖袍，见四面八方的人多，便引向了路旁，道：

　　“请到这里来，老道给你解释一二。”

　　乐志与音萌对视了一眼，也就跟了上去了。

　　来到路旁，只见这老道抓起了一杆斜靠在茶棚上的大幡，上面写着冲半仙三字，让乐志与音萌有些哭笑不得，但是以他们的修为，应该什么言语都无法动摇他们的心神了，可是老者刚才那一声惊叫，竟然能够让他们心惊肉跳，就不足让人不重视了。

　　在一张八仙桌上，老者抓起了自己的大幡，掐指一算，然后看着乐志的面相，道：

　　“小兄弟，你天庭虽然饱满，但是额头有伤，恐怕现在父母兄弟皆已经不在人事，自小必定是孤苦无依吧？”

　　乐志被冲半仙一语言中，心头有些悲恸，一下子就信了这老者三分，道：

　　“老先生说得极是，我从小都是在极为困苦的生活环境之中挣扎求存的！无父无母，无兄弟姐妹。”

　　“不过小兄弟气运极佳，在最为沦落窘困之时，遇贵人相助，从此之后，摆脱了窘困之境，虽然屡遭伤劫，但是都是死里逃生，因祸得福，不知老夫说得可对！”冲半仙眯起了眼睛，笑道。

　　乐志吃了一惊，当下心头一下子便信了八分了，的确，当时他沦为奴隶，是苏若邪从困境之中把他救出来的，与苏若邪在一起，一起对抗外敌，屡次重伤，但是都因祸得福，境界突破。

　　“不错，正是如此，老先生真是神机妙算啊。”

　　“来来来，这位公子，将你的手伸出来，让老夫看看你的首相。”冲半仙停止了掐指一算的动作，乐志闻言，伸出手来，冲半仙一看，啧啧有声道：

　　“公子幼年必然生长在极为荒芜之地，只不过枯木逢春，此刻公子必然是在辅佐一名圣主，公子之命，皆因这一位圣主所改变，恐怕当日让你托出窘困之境的人，就是这一位圣主吧！”

　　乐志与音萌，此刻已经完完全全相信了眼前这一位冲半仙了，毕竟以他们现在的修为，就算以一些推算之法，推算他们的过去，他们也会有所感应，但是眼前这一位冲半仙，却不是以神通推算他们，这是一种读书人读到至深时，才能通过一个人的面相手相看到这个人的过去现在未来。

　　乐志一听到冲半仙这句话，这时候苏若邪又有了极大的危险，点了点头，叹息道：

　　“老先生所说，一字不差，的确如此！”

　　音萌自然也知道这些情况，如今两个人要一起去救苏若邪，如果救了苏若邪，死了乐志，她也是不会答应的，连忙道：

　　“那老先生刚才说的大凶之兆，可有化解之法？”

　　冲半仙咳了两声，笑道：

　　“这化解之法自然有，不过老夫孤苦一人，以为人看相为生，这……”

　　听到冲半仙的话，音萌愣了一下，一对杏眼之中，精芒一闪，感觉这冲半仙十有八九应该是骗子吧，如果自己与乐志两个修炼到这等境界的人，被一个看相的骗子给糊弄了，这个脸可真就丢到家了，立即反问道：

　　“哦？老先生，这钱不是问题，你能否看看我的身世如何？”

　　冲半仙了音萌一眼，叹息了一声：

　　“唉，姑娘，你的身世，也苦啊，就是有些话，老夫不知道该说不该说……”

　　音萌知道自己的身世不好，不过为了想要弄清楚眼前这人是不是骗子，也就顾不得那么多了，缓缓道：

　　“老先生尽管说吧。”

　　“从姑娘的面相上看，自小应该是衣食无忧，受人尊崇，但是对于自己的身世迷茫，多受师长的帮助，与父母缘分极薄。”冲半仙言语之中带着一点哀怜，让音萌心头一痛，的确如此。

　　“继续说。”音萌表情没有任何的变化。

　　“好吧，那我就说了，姑娘的母亲，应该是受人施法，被人所侮，神智不清，有孕在身，天灵不降，孕育了姑娘有数十年之久，从姑娘的面相看，当日竟有虎毒屠子之相，姑娘的母亲在生下你之后，这才豁然惊醒，羞辱难忍，原本姑娘在出生之时，便会被亲生母亲所杀，但是最终善念还是战胜了恶念，姑娘才得意幸存，姑娘的母亲觉得愧对故人，便将毕生精华，融入在你身上，自己则消亡于人地之间了。”

　　听到冲半仙的话，音萌心头翻江倒海，没想到自己的身世竟然就这样被人看得清清楚楚，但是音萌依然没有表现出来，从容道。

　　“再说。”

　　“后来在姑娘十六岁之间，遇到一场大难，邂逅了一名毕生所爱之人，气运福泽堪比天地！”说到此处，冲半仙掐指一算，身躯猛然一震，一口血箭喷了出来，脸色一下子变得无比的灰白。

　　“此人竟然是冥冥之中，天地注定的九五至尊，难怪，难怪，我竟然在姑娘身上看到母仪天下之相！”

　　到了这一刻，音萌想不信都不行了，眼前这冲半仙简直厉害到了极点，自己的疑心还让这冲半仙受了伤，音萌心中极为过意不去，连忙道。

　　“抱歉，老先生，先服下这颗丹药，止住伤势再讲。”话音一落，一颗疗伤圣丹便融入了冲半仙的体内，原本无比灰白的脸色，立即变得无比的红润光泽，冲半仙立即变得无比的生龙活虎了起来。

　　“好，就凭姑娘这颗丹药，就已经够这看相的钱了，那我就说了。”


第八百五十章 匹夫一剑

　　冲半仙精神抖擞道：

　　“化解之道有两种方法，不过我要先问，此去可是龙荒的腹地？”

　　乐志与音萌心头一震，点了点头，没想到这冲半仙连这个都知道了，音萌道：

　　“有哪两种方法。”

　　“第一种，现在时机不对，气运不佳，必然艰难险阻重重，极其凶险，还请从原路转回一切凶险尽数化解。”冲半仙重重道。

　　“不可能！”几乎在同一时间，音萌与乐志两个人拍案而起，表示出自己意志的坚决。

　　冲半仙被吓了一跳，屁股一滑，差点摔倒，咳了几声，装出一副身子还有嘘的样子，咳了几声，端正了身姿，抓起大幡站起身来，大声道：

　　“明知山有虎，偏向虎山行，险中求胜，死中求生，就由老夫亲自出手，为你们镇压气运，这把老骨头也活得够久了，豁出去了。”

　　听到冲半仙的话，乐志以及音萌不由得愣了一愣，两个人面面相觑的半晌，一时不知道该说什么好。

　　“怎么，难道你们看不起老夫？”冲半仙面红耳赤道。

　　乐志摇了摇头，郑重道：

　　“老先生，在下不敢，只是老先生测算天机在行，但是救人手段未必在行，老先生测算天机遭到反噬，这一瓶丹药就请老先生留着，就当是为我们看相算命的报酬了。”

　　音萌点了点头，赞同道：

　　“的确，老先生，你也说了，此行乃是大凶之相，我们并不愿意拖累老先生。”

　　冲半仙愣了大半天，道：

　　“难道你不想想老夫帮你们化解此番大凶之劫？”

　　乐志苦笑了一声，道：

　　“既然是大凶劫数，必有死伤，我们更不愿意让老先生受到无妄之灾了。”

　　冲半仙一听，登时身躯一震，随后一副云淡风轻的高人模样，道：

　　“呵呵呵，既然如此的话，那么老夫就画一张符给你们，要是在为难关头，你们祭出此符，就能够化解这一场凶灾！”

　　话音刚落，冲半仙手中拿出一张黄纸，手中拿出一根朱砂笔，在上面若有其实地龙飞凤舞着画着符箓，最后画出了一张无论是乐志还音萌都看不懂的符箓。

　　“好了，这一张符箓你们携带在身上，危及关头可解你们危难，还有，记住老夫的话，万事不可操之过急，只有抓住重要的时机，方可渡过此劫，你们是救人者，被救者依然如此，两者需要相辅相成，失去任何一方，都会有大灾大难！”

　　冲半仙说完，身体仿佛都在一瞬间化为了虚无，消失在这一片天地之间，仿佛从来都没有存在过一般。

　　对于这一个仿佛知道过去未来的冲半仙，乐志与音萌还是一头雾水，不过冲半仙的手段之神奇，也让乐志不敢小觑，当即把那一张黄符给收进了怀中，与音萌对视了一眼，朝着龙荒的腹地赶去。

　　时间一点一滴的过去，苏若邪的修炼每一日都在突飞猛进，在‘光阴圣殿’之内，又是一千六百天的时间过去了，苏若邪已经将‘光阴圣殿’修炼到了《一甲子》的境界了。

　　只见苏若邪背后的‘奢比血翼’一扇一扇地震动着，仿佛一次的震动，都会引气无数光阴岁月的流逝一般。

　　苏若邪将《光阴巫诀》修炼得深刻一分，心中就多出一分的震惊。

　　“原来如此，难怪奢比厄巫尊能够施展出大神通，在‘光阴圣殿’里面只渡过了些许时间，在外面就已经渡过了一万多年了，《光阴巫诀》自由操纵时间，可以让一个空间的流速迅速飞逝，再强的人，也不是永生不朽的，为什么诸子百圣会前往‘鸿蒙起源’，恐怕也是为了寻找其中的奥秘……”

　　《光阴巫诀》修炼到大成境界，只要一施展出来，刹那之间，无数岁月的流失，是从一个人本源上进行的损耗，每个人的寿命都极为有限，在大千世界不知道有多少人，都是在无数个岁月之中，冲击更高的境界，就是为了能够多活一些时间，如今能从太古活到现在的人，不是像‘战猿大圣’‘行者大圣’这种境界极其恐怖的存在，恐怕就是有至宝，或者寿元圣丹来支撑，或者以各种秘法，才能活到今日。

　　苏若邪日日夜夜不停的参悟，终于也将《光阴巫诀》给修炼到了大成的境界，在苏若邪的识海之中，那一道‘光阴符箓’陡然壮大，一道道浩瀚的力量，仿佛积蓄到了极点，瞬间爆发了出来，融入了苏若邪全身的每一个角落，只见苏若邪背后的‘奢比血翼’一震一震，每一震都散发着一道道岁月的力量，仿佛一切力量，在这一个岁月的力量之下，都是浮云，都会化为腐朽一般。

　　《光阴巫诀》与‘奢比血翼’相辅相成，非同小可，苏若邪《光阴巫诀》大成的瞬间，力量陡然暴增了起来，磅礴的岁月的力量融入了苏若邪身体的每一个角落，就连穴窍里面的小穴窍也受到了极大的感染。

　　“两万六千五百条九天圣龙之力！”

　　“两万六千八百条九天圣龙之力！”

　　“两万七千一百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　《光阴巫诀》的大成，好像激发了其他巫族符箓的力量，形成了一个更大的相辅相成的循环，让苏若邪的力量，以一种恐怖的速度暴涨了起来。

　　‘奢比血翼’也伴随着苏若邪力量的暴涨，对于《光阴巫诀》领悟的水涨船高，贯通了其他的巫族血宝，散发出无尽的力量。

　　“三万三千条九天圣龙之力！”

　　“三万四千条九天圣龙之力！”

　　“三万五千条九天圣龙之力！”

　　“三万六千条九天圣龙之力！”

　　一直到三万六千条九天圣龙之力，苏若邪暴增的力量，这才堪堪止住了势头，对于，如今自身的修为，苏若邪感觉到很满意，非常的满意，苏若邪也在此刻明白了，巫族的力量，不在于个体的强大，而是在于每一个巫族氏族的儿郎，齐心合力，互相配合，这才是无与伦比的强大。

　　苏若邪相信，只要自己在其他的巫族神通方面，有再一次大成，就不止是增强一万条九天圣龙之力那么简单了。

　　“以我如今的力量，催动起‘通天圣殿’试看看能不能冲破三剑阵的封锁。”苏若邪站起身来，只见偌大的‘通天圣殿’从一只巨大的玄武变成了一支无比灵巧的笔，这一支笔上，汇聚着百圣圣光的气息。

　　“三剑阵，‘通天圣殿’，乃是圣器之王，千变万化无所不能，此刻化为‘圣皇笔’，我看你能否镇压得住我。”苏若邪长啸了一声，这一道声音激荡而出，让原本在‘始龙圣地’周遭观看的龙荒无数恐怖的存在，心头大阵。

　　只见‘通天圣殿’所化的‘圣皇笔’的笔锋，仿佛全天下最恐怖锋芒，无人能够承载其恐怖的力量。

　　一个破字，激荡而出，这一个破字所包含的其实，是一种石破天惊，一种能够把天给捅破的力量，直接轰击在了捆住‘通天圣殿’的剑壁之上。

　　“哼，‘邪子大圣’我不得不承认你是旷古烁今的大圣，但是就凭你此刻的力量，想要逃脱我的镇压，简直就是痴心妄想，三剑阵，就算我只动用一剑的力量，也不是你能够承受得起的，匹夫一剑，给我镇压！”‘三剑阵’阵灵冷笑了一声，只见一道无比可怕，仿佛汇聚了大千世界无数黎民百姓的巨剑，直接轰在了‘通天圣殿’之上，直接把‘通天圣殿’打得猛烈震动了起来，催动‘通天圣殿’的苏若邪，直接被震得一口血狂喷了出来。

　　这一道匹夫一剑，直接化为一道更加可怕的剑壁，直接将‘通天圣殿’死死地镇压在‘通天圣殿’的深处！

　　苏若邪连连催动起‘通天圣殿’，一杆拥有可怕锋芒的大笔，一连写出了几道大字。

　　‘轰’，‘碎’，‘毁’。

　　打得四面八方的剑壁连连炸响，可是却无法撼动其分毫，苏若邪一下子震惊了，看来这‘三剑阵’的力量，果然无比的恐怖，自己的力量在‘三剑阵’面前就好像一个稚童跟一个大人相比般，完全没有可比性。

　　看着还剩下三千五百亿石‘太上圣米’，苏若邪心头一沉，如果这些‘太上圣米’消耗完毕的话，恐怕自己就要死在这里了。

　　虽然在这一段时间，有‘鸿蒙龙气’进行炼化，让‘通天圣殿’也沾染上了庞大的龙气，有了九九至尊的‘圣皇龙’的影子，但是还是差得太远了。

　　苏若邪催动‘通天圣殿’与‘三剑阵’打斗，引起了极大的仙气震动，一些站在这一道深坑边缘的龙族都被这一股力量被逼退了。

　　看到苏若邪竟然在短短不到片刻的时间，再度被‘三剑阵’给镇压了起来，龙皇的眸子中，闪过一丝黯然，果然‘三剑阵’还是太强大了。

　　就在这时，一道声音朗朗传来。

　　“苏州，乐志，邪子之妻，音萌，求见。”

　　龙皇作为龙荒之主，外人进入‘始龙圣地’，自然要经过他的应允，以及诸多龙族强大存在的应允。

　　听到这一道声音，龙皇以及龙荒八大家几乎都在同一时间，惊喜地叫了起来：

　　“请，快快有请！”


第八百五十一章 修炼《九凤书》

　　此刻天已经一片漆黑，天空之中，银月高照，星辰运转，星月之光笼罩在整片龙荒之中，空气之中，已经有一丝阴寒的感觉，不再炙热。

　　龙荒无数恐怖的存在，每一天都在静静地看着，毕竟苏若邪这么一个‘邪子大圣’来救他们龙荒的三位圣祖，这一份恩情非同小可，如果苏若邪真的出现什么巨大的危险，说什么也要把苏若邪救出来。

　　如今乐志与音萌的到来，无疑就是雪中送炭，能够跨过‘九天大雷池’进入龙荒的人族圣贤，都不是凡人。

　　乐志与音萌两个人，齐齐踏入了‘始龙圣地’，这一片龙荒的核心之地，就算是龙荒中，拥有极高地位的人，也是不可能随意进出的。

　　当乐志与音萌两个人踏入‘始龙圣地’的瞬间，两个人身上，寒毛瞬间炸起，以他们的修为，又怎么会察觉不出来，有无数恐怖的存在正在盯着他们呢。

　　龙皇作为龙荒的东道主，自然不敢怠慢，‘邪子大圣’为了救龙荒的三大圣祖而被镇压，如今乐志与音萌来救，他必然也会全力配合。

　　“呵呵，久仰大名，乐志兄弟恐怕就是那一位得到了《乐经》传承的逍遥乐官吧？”龙皇拱手行礼。

　　“正是，这一边，正是若邪大哥之妻，音萌，听闻若邪大哥被镇压，我二人连忙从音魔宗赶来此处，不知道若邪大哥此刻在何处？”乐志与音萌拱手还礼。

　　“就在这深坑之种，此地乃是我龙荒太祖‘洪荒始龙圣’降临在大千世界所处，蕴含着浩瀚的‘鸿蒙龙气’，当日‘蝶圣’在此处布下‘三剑阵’以‘鸿蒙龙气’之源为本，镇压了我三位圣祖，‘邪子大圣’想要救出我龙族三大圣祖，不料却被三剑困在其中，我龙荒深感不安。”

　　听到龙皇的话，乐志与音萌彻底震惊了，原来是‘蝶圣’所布下的圣阵，其恐怖程度可以想象了，难怪音家魔子会说苏若邪陷入了前所未有的大危难之中，在龙荒之中这么多可怕的强者，都无法出手帮忙，更别说是他们两个人了。

　　龙皇似乎一下子就看出了乐志与音萌的想法，连忙道：

　　“因为‘三剑阵’以‘鸿蒙龙气’为本源，对于我龙族有莫大的克制，所以我们出手帮助，弊大于利，‘邪子大圣’身上有百圣圣光的加持，对于这‘三剑阵’有极大的克制，如今‘邪子大圣’虽然被困，但是却无生命危险，两位皆乃是人族，而且在你们身上也有得到‘百圣圣光’的洗礼，恐怕这‘三剑阵’对于两位的影响，也会大打折扣。”

　　龙皇的话，让乐志与音萌两个人心中再度燃起了希望，他们得到过百圣圣光的洗礼以加持，自然深知百圣的厉害之处，只要是百圣中的任何一圣布下圣阵，就不是他们的能力所能够破的，但是这‘三剑阵’竟然会被百圣圣光给克制，这无疑就是他们身上最大的筹码。

　　就在谈话之间，突然又一个天地劫数降临了，霜降阴劫。

　　苏若邪放弃了挣扎，他知道，此刻自己的力量实在是太弱小了，看来有必要再修炼一门巫族神通了，只要能够把一门巫族神通修成大成之后，苏若邪就有个大的把握，冲破了‘三剑阵’的镇压，在刚才苏若邪并没有把自己的全部手段都使出来，就是为了到时候，让‘三剑阵’措手不及。

　　这一次突破失败，苏若邪心中早就已经有数了，只不过这也是对自己的一次测量，苏若邪不愿意放弃这么一个机会。

　　“嗯？霜降阴劫来临了。”苏若邪眼前一亮，看着时不时轰击着‘通天圣殿’的剑气，以及无时无刻，都在消耗的‘太上圣米’，心头一动。

　　“如果能够挺到其余四劫尽皆降临，我就可以突破到炼圣境界，到时候实力必然会再度暴涨，也好，这些年以来，进步飞速，如果不是师尊给我打下极其浓厚的基础，恐怕早就动摇了，一边修炼一边稳固，欲速则不达……”

　　冬天即将到来，天气潮湿，蕴含着露水，霜降节气一道，寒气降临，只见一道道寒气将那些飘散在空气之中的露水，凝聚成一片片白霜，只见整个大千世界，都飘散下了一片片寒霜。

　　在霜降这样拥有着浓厚的节气之日，实力在五劫阳神以下的，遭到霜打，就会被重伤，或者会被冻杀。

　　然而苏若邪对于这种节气之力，没有丝毫的畏惧，只见方圆五亿里的霜降的节气之力，以‘始龙圣地’这一道深坑为中心，聚拢了起来。

　　看到这一幕，龙皇心头狂震，失声道：

　　“怎么可能，之前才三亿三千万里，如今居然方圆万亿里，‘邪子大圣’的实力怎么会进展得如此之快。”

　　乐志与音萌也同样无比震惊，苏若邪的力量实在是太恐怖了，可是就是以苏若邪如此恐怖的力量，而且‘三剑阵’还遭受到苏若邪的克制，都无法冲破这‘三剑阵’，可想而知，这‘三剑阵’有多么可怕了。

　　既来之，则安之，乐志与音萌几乎都在同一个时间，想起了冲半仙的话，万事不可冲动，看来只能寻找真正的时机，与苏若邪里应外合了，才有可能逃过此次大劫了。

　　庞大的节气之力，融入了‘通天圣殿’之中，苏若邪坐在‘光阴圣殿’中，力量一点一滴的上涨了起来。

　　“三万六千一百条九天圣龙之力！”

　　“三万六千二百条九天圣龙之力！”

　　“三万六千三百条九天圣龙之力！”

　　“三万六千四百条九天圣龙之力！”

　　这一次，苏若邪足足上涨了四百条九天圣龙之力，这才戛然而止，在刚才，陡然破阵之时，所受到的伤害，都在这一次霜降阴劫当中，借助这一股节气之力，恢复了，而苏若邪的阴神神灵，以衍生出了足足五万五千颗之巨！

　　就在苏若邪闭上双眼，准备修炼《九凤书》的时候，突然一道浩瀚的琴音以及一道无比玄妙的琵琶之音，汇聚在一起，组成一道道浩瀚的圣乐教化的篇章，融入了苏若邪的识海之中。

　　苏若邪的眸子陡然睁开：

　　“乐志跟音萌竟然来了，好，有他们相助，只要过些时日，就更有机会逃出去了，虽然此刻不能够与他们进行沟通，但是以他们的指挥，到时候必然会审时度势，重拳出击。”

　　苏若邪现在被匹夫之剑给笼罩起来，封闭了一切，虽然封闭不了‘鸿蒙龙气’，但是却能够封闭外界一切对自己的意念传达，不得不说，这‘三剑阵’的确是无比恐怖的，如果不是苏若邪体内有‘起源火种’可以沟通‘鸿蒙起源’的力量，恐怕就连这‘鸿蒙龙气’也会被封锁住。

　　感受到这一股浩瀚的圣乐篇章，‘三剑阵’的阵灵嘶吼了起来。

　　“《大乐圣经》，没想到是‘乐圣’的传人，难怪我的匹夫之剑的封印，无法阻挡，乐道之精妙，就连‘蝶圣’都极其佩服的，身为‘乐圣’的传人，难道你们也要来与我作对吗？”

　　一道质问声，从这一道深坑之中，传了出来，正在弹奏‘大道若梦’这一件中品圣器巅峰的乐志，指尖之下的琴弦，突然被这一道质问之音给震断了一根，震破了乐志的指尖，乐志心头一颤：

　　“这‘三剑阵’果然无比恐怖。”

　　“只要你能够放出若邪大哥，我们自然不会与你作对。”乐志将指尖的精血融入了之‘大道若梦’之中，将这断开的琴弦，给再度融合了起来。

　　“没错，只要你放了我家夫君，我们保证不与你作对。”音萌郑重道。

　　‘三剑阵’的阵灵冷笑了一声：

　　“难道你们真的当我是傻子吗？要是放走了‘邪子大圣’，以后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，要是给他足够的时间成长，日后他还是会回来破掉我的，到时候，我岂不是自取灭亡？”

　　听到‘三剑阵’的话，乐志与音萌都陷入了沉默，苏若邪答应别人的事情，必然会做到，所以他们也就不再多说什么了。

　　他们知道，此刻需要的就是等待，等待苏若邪成长起来的那一刻。

　　如今已经知道了有人能够与自己里应外合，苏若邪知道，现在自己必须再修成一片巫族的神通，到时候，才能有更大的机会，一直有一件巫族的至宝，苏若邪意志没有展示出来，因为苏若邪一直都没有修炼，那就是‘逆天轮’，此番来到龙荒，就是为了取得‘九凤血珠’，苏若邪也确定了，接下来修炼的就是《九凤书》，在这之前，苏若邪已经在小千世界之中，得到了《九凤书》最完整的部分了。

　　《青鸾篇》《火凤篇》《金乌篇》《鲲鹏篇》《毕方篇》《灵鹤篇》《重明鸟篇》《恒山神鸟篇》《比翼神鸟篇》。

　　苏若邪与苏芍药两个人新婚之夜的时候，就已经得到了苏芍药那一丝九凤真灵的传承。

　　九大篇章悬浮在半空之中，苏若邪体内的九凤真灵仿佛得到了召唤一般，忽然之间，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、灵鹤、重明鸟、恒山神鸟、比翼神鸟的虚影，盘旋，融入这九大篇章之中。

　　时间飞逝的同时，此刻，在魔荒之中，孟雪霄寻找到魔荒一处空间的衔接点，只见此处的空间衔接点，隐隐之间，已经要被布成大成的迹象了，孟雪霄心头一沉，看来这一次大千世界的劫难，已经是无可避免了。

　　“哈哈，竟然有人亲自送上门来，还是一个小美人，那我就笑纳了！”突然一道魔爪，直接朝着孟雪霄的胸部抓去。


第八百五十二章 万民学宫的力量

　　孟雪霄感受到这一股可怕的力量袭来，仿佛在下一瞬间，把自己撕裂开来一样。

　　但是孟雪霄没有丝毫的畏惧，自其口中，吐出了八个字。

　　“吾善养吾浩然之气！”登时方圆亿里的浩然之气，化为八个大字，死死地护住孟雪霄的周身。

　　朝着孟雪霄击杀而来的那一掌，生猛地打在了浩字之上，登时，方圆亿里的浩然正气无比震怒，化为一道道浩然正气的火海，铺天盖地的朝着那名霸皇世界的强者压去。

　　“哼，就凭这样的力量，也想伤我？”一名身上散发着一股无尽霸气的男子，乃是八荒世界的皇四，比起皇六强了许多，只见皇四身上一件怒龙衮袍之中，奔涌着无尽的龙威，整片天地的空间都在这一股龙威之下，颤抖了起来。

　　孟雪霄眉头一皱，眼前的皇四，力量至少在七万两千条九天圣龙之力，比起自己还要强上不少，不过如今身在大千世界，孟雪霄知道，自己有足够的优势。

　　“入侵者，速速退去，我大千世界，既往不咎！”孟雪霄面容冷清，给人感觉，仿佛汇聚了整个天地的灵气于一身，仿佛与整个大千世界，融为一体。

　　不食人间烟火，云淡风轻来形容她最合适不过。

　　“哈哈哈，这是我听过最可笑的话，我霸皇世界的太祖，也降临过大千世界，但是却只能占据瀛荒，偏居一隅，你一元之州，诸子百家，如今已经走到了尽头了，风水轮流转，皇帝轮流做，大千世界以该轮到我霸皇世界主宰了，接我一剑，‘怒龙霸皇斩’。”皇四在说话之间，突然手中拿出了一把剑，此剑名为‘怒龙圣剑’，乃是霸皇世界当中一件极富盛名的重宝，十分的厉害，乃是上品圣器的巅峰存在，杀伤力极其惊人。

　　只见‘怒龙圣剑’伴随着皇四运转起《霸皇圣拳》，两两配合，整条‘怒龙圣剑’汇聚了无尽的霸气，形成一片片血色的剑气，无数血色的剑气，斩杀了亿万生灵才汇聚而成的杀气滔天，尸山血海，纷至沓来。

　　只见恐怖的怒龙剑气化为一条恐怖的霸龙，左突右冲，有数十万里大小的龙爪连连斩杀，斩碎了浩瀚的浩然正气之海，一股股恐怖的力量，更是震荡进了孟雪霄的体内，将孟雪霄震全身的骨骼出现了一丝丝的裂缝，体内的血脉更是冲得一片狼藉，五脏六腑尽皆受创，孟雪霄脸色一片苍白，一道血丝从孟雪霄的嘴角溢出。

　　孟雪霄那冷酷的面容之上，有一种说不出的坚毅，忍受着身上那一股剧烈的痛苦，一往无前，仿佛一切都不能阻挡她的意志，无论如何她都要阻止皇四。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！”

　　一股庞大的‘孟圣’的气息，笼罩在孟雪霄的身上，方圆两亿里的浩然正气几乎都在同一个时间凝聚了起来，化为一道浩然正气圣剑，被孟雪霄抓在手中，只见孟雪霄凌空一斩，方圆两亿里的浩然正气尽皆被号令而起。

　　“你所修炼的神通，乃是以恶念所修成，尸山血海，斩杀了十亿生灵，化为自己的力量，以为霸气，进展神速，力量惊人，然而其进锐者，其退速，今日我就让你知道，什么是为修行之道，修行修行，一步一行，这才是修行，修行者，先修心，你连心都没修好，你的力量又怎么会稳固？”

　　孟雪霄仿佛为人师表，在训斥自己的学生一样，有一种说不出的严厉，只见孟雪霄手中那浩然正气所汇聚而成的圣剑，朝着皇四猛然一刺。

　　“修炼乃是与天地同行，无须法宝，万物皆可为攻，皆我一剑，‘君子笔锋’。”

　　伴随着孟雪霄一声厉喝，无边的浩然正气，汇聚成恐怖的笔锋，这些笔锋一道道一片片，布满天地，仿佛没有人能够承载他的锋芒一样，孟雪霄乃是修炼到圣人境界的人物，心境修为，极为厉害，弹指之间，就可以调动天地之间的力量，为其所用。

　　这一剑，‘君子笔锋’，仿佛汇聚大千世界，无数心胸正直的读书人之意志，势不可挡。

　　皇四脸色骤然惨白，只见他所施展出来的‘怒龙霸皇斩’所化出来的一条条恐怖怒龙，瞬间被无数的笔锋穿透，给震杀成了粉碎，一道道只有半尺长的笔锋，轰击在皇四的身上，只见皇四身上那一件属于自己的同样乃是上品圣器的一件护身圣衣，竟然出现了碎裂的迹象。

　　皇四没想到这个女人竟然会如此厉害，可惜自己这么多天来的苦苦布阵，就要毁于一旦了，但是他知道，只有保住自己的根本才是最重要的。

　　“《霸皇圣道——霸道圣遁》。”

　　只见皇四的身体化为一道血光，融入了大千世界，逃出了这一片自己辛苦多日所布下来，准备接应霸皇世界大军的空间阵法。

　　孟雪霄看到皇四竟然果断逃离了，直接抛下这一片自己苦心布置多日的阵法，看到这一处原本应该极其紊乱的扭曲空间，此刻竟然被那空间圣石给修复了一部分，看来只差最后一步，就是把此处的阵法与霸皇世界的传送大阵起来的最后一步了。

　　孟雪霄直接挥动起手中的圣剑，将通往霸皇世界的传送大阵的不止，彻底粉碎，口中突然之间，念诵一道道浩瀚的教化篇章，原本那些因为空间圣石而修复的扭曲空间，仿佛从原本一名穷凶恶级的恶人，被感化成一名善人，融入大千世界之中，成为完璧的一点，再也没有给敌人可乘之机了。

　　孟雪霄做完这一切之后，服下丹药，朝着其他的地点赶去了。

　　与此同时，万民学宫的另一名弟子，李天河出现在羯荒。

　　在羯荒这一片浩瀚的无尽荒漠地带，天地最为恶劣，乃是一处极大的空间衔接点，这几日来，他遇到了一名霸皇世界的人，与那名皇三进行了一场恶斗，皇三不敌，直接逃离。

　　狡兔三窟，李天河在这一边没有边际的荒漠之中进行追杀。

　　“嗯？看来这‘邪子大圣’果然极为了不得，此刻的羯荒比起之前可是强了千百倍了，而且看这情况，只要时日久远，必然会改善这无尽荒漠的恶劣气候，此地气候不是极热就是极寒，寻常百姓，都极难生存……”就在李天河思忖的片刻，突然一架隐形无人侦察机直接撞在了他的身上，李天河看着撞在自己身上，这一架因为在荒漠之中，天气恶劣而导致雷达系统出现失误，胡冲乱撞的金属物质，感觉到很新奇，便直接一手抓住了这一台无人侦察机。

　　“嗯？这是什么东西？铁鸟？为什么没有生命迹象？真是神奇，身上竟然融入了隐形神晶，寻常人根本探查不到这样的铁鸟，天地之间，无数生灵何止亿万，各有手段保护自己也就没有什么了。”

　　就在李天河抓住这一架隐型无人侦察机的时候，忽然之间，这一架隐形无人侦察机里面红光爆闪。

　　警报之音，尖锐的响起。

　　“危险！暴露！暴露！自爆系统启动！”

　　登时，李天河感觉到一股危险，直接一掌将这一架隐形无人侦察机给打了出去万里之外的瞬间，一道巨大的爆炸朝着四面八方扩散开来，笼罩了方圆万里之地，也幸好波及范围不广。

　　每一架隐型无人机上都安装了氢弹，只要一被发现，就会启动自爆系统，这种氢弹的爆炸威力，足足有八万条九天圣龙之力，虽然这样的爆炸不至于李天河身亡，但是也要重伤。

　　如果能够像拥有八万条九天圣龙之力的大圣人物，自爆一下子就是覆盖百万里，千万里之地的，恐怕大千世界就真的危险了。

　　这一次海神世界，亚特兰蒂斯帝国派了足足有十万架安装了氢弹自爆系统的隐形无人侦察机进来，这十万架隐形无人侦察机，不知道耗费了亚特兰蒂斯多少庞大的资源与力量，可想而知有多厉害。

　　毕竟李天河没有吴心子这种恐怖的能力，可以不让他自爆，还可以送假情报回去。

　　李天河可是已经到达圣人境界的人物，要不是文学修为精深，已经到达了至诚之道，可以先知的境界，恐怕刚才那一下子，就足以给他造成不可磨灭的损害了。

　　“好可怕的力量，这一股气息，这种奇异的手段，必然不是霸皇世界之人，万民学宫，曾经有过记载，在海神世界当中，有可以在天空之中飞的铁鸟，有在地上奔腾的铁龙，有拥有奇特手段杀伤力的铁甲人，糟糕了，如果霸皇世界与海神世界联合起来，大千世界……”

　　李天河是何等人物，想到此处，压下了心中的波澜，脸色恢复了平静。

　　“把信息传回万民学宫，这件事相信宫主知道如何处理，霸皇世界的人，心狠手辣，而且狡兔三窟，如今就先封了此处的空间衔接点……”

　　心头的几个念头闪过，李天河就开始施展神通手段了……


第八百五十三章 传出消息

　　时间一点一滴的过去了。

　　一个月的时间，就在转瞬之间，苏若邪已经被‘三剑阵’困了足足有数月之久了。

　　音萌、乐志也足足等待了一个月之久，孔仲天、孟雪霄、李天河更是在追杀着天外天霸皇世界的人，距离他们来到龙荒的‘始龙圣地’还需要一段时间。

　　然而苏若邪的剑灵镯中，那‘太上圣米’的数量，已经急剧减少到了两千八百亿石了，也许是因为‘三剑阵’发现苏若邪成长的力量实在是太可怕了，所以他又分化出一部分的力量，加快时间，打杀苏若邪。

　　如果再以这样的速度消耗下去，不用一年，只需要再四个月，‘三剑阵’就能给把苏若邪轰杀得尸骨无存了，除非诸子百圣有人降临拯救苏若邪，不然的话，就算是以‘战猿大圣’‘许子亚圣’亲自联手来救，也是微乎其微，因为他们本身没有诸子百圣圣光的护身，所以苏若邪只能尽可能的提高自己的力量，他提高自己一万条九天圣龙之力，相当于外界多出一个十万条九天圣龙之力的强者来援救。

　　在‘光阴圣殿’之中，日子足足过去了三千天之久，苏若邪之前就知道《九凤书》极难修炼，在这之前，苏若邪修炼其他巫族神通之所以那么容易，是因为他得到了那些死去的巫尊，经验的传承，所以修炼起来快了何止千万倍，然而当日在九凤巫冢当中，九凤南易只留给了苏若邪建造通天塔的图谱，其他的一概没有，苏若邪苦修了三千天的时间，这才将《青鸾篇》《火凤篇》《金乌篇》给修炼到了大成的境界。

　　青鸾，在华夏世界之中，是陪伴在西王母身边的神鸟，被成为青鸟，也被成为苍鸾，极为厉害，在华夏世界当中，‘精卫填海’中的精卫最后就是化身为青鸾，衔取石头，一颗一颗地填向大海，是一种极大的毅力，非一般人所能够比拟得了的。

　　只见苏若邪的身体化为一头青鸾，发出一声声鸾鸣之后，摇身一变，全身散发出一股炙热的火焰，化为火凤。

　　青鸾火凤本是一对，造福人间，火凤乃是掌管世间一切善火，给人带来温暖，给人带来光明，而同样为九大太古天禽的毕方，却是执掌世界一切恶火，就是火灾的象征，飞到哪里都是一片祸害，无人能敌，当然火凤所掌管的火焰，也有刑火，那就是惩罚那写罪恶的存在，无人可比。

　　当苏若邪化身为火凤的时候，就感觉到全身上下的火焰力量无比凶猛，因为苏若邪的体内拥有‘起源火种’，苏若邪修炼火系神通手段，自然会威猛千万倍，非常人所能够比拟得了的。

　　一道道凤鸣从‘光阴圣殿’之中传荡开来，最后再度摇身一变，化为一只全身金灿灿的大鸟，正是金乌，每一道金黄色的光圈所爆发，散发出无穷无尽的光和热，仿佛一个太阳一般。

　　日中三足乌见者，大旱赤地，乃是在华夏世界之中，轩辕大帝对于金乌的记载，正如苏若邪所化身的金乌一样，三足，炙烤着‘光阴圣殿’里面的一切，仿佛一颗太阳般运转着。

　　运转了片刻之后，再度化为苏若邪的模样，紧接着苏若邪体内的九凤真灵瞬间炸出，九大太古天禽自苏若邪的周身腾飞了起来，只不过这一次，青鸾、火凤、金乌不在是虚影，而是实质，仿佛真实一样。

　　修炼了足足了三千天，日日夜夜，不停地苦修了八年多的时间，苏若邪才将《九凤书》修炼到小成的境界，这还是因为苏若邪得到了苏芍药体内那九凤真灵的缘故，才能修炼得如此之快，是要是换成了寻常九凤氏的儿郎来修炼，没有八十年都休想修炼到小成的境界，除非像苏芍药这种天赋极佳，万年都难得一出的人才，不然的话，是绝对不可能的。

　　自苏若邪的识海之内，‘九凤符箓’在一瞬间生成，但是这一枚‘九凤符箓’与其他的符箓完全不一样，仿佛一颗大树，伸出一条条枝干，仿佛将苏若邪体内的巫族神通，全部都汇聚在一起，只见在‘九凤符箓’所化的大树顶上，是那一枚‘玄冥亿’打入苏若邪识海的那一道惨白色符箓，而接下来则是‘虚无符箓’‘刑天符箓’‘相柳符箓’‘射日符箓’‘光阴符箓’‘祝融符箓’‘烛天符箓’‘地煞符箓’‘圣易符箓’‘霸皇符箓’。

　　仿佛将这诸多符箓的神通，瞬间贯通在一起，轰隆隆，苏若邪此刻的力量，已经到达了足足四万九千条九天圣龙之力了，何其可怕，只是将《九凤书》修炼到了小成的境界，竟然足足让苏若邪增长了一万两千多条九天圣龙之力。

　　只是苏若邪明白，接下来的修炼，会越来越发的困难，必须要有‘九凤血珠’的相助才可以，此刻，必须把自己需要‘九凤血珠’的消息给传递出去，现在自己被困在这剑壁之中，苏若邪的力量，如今已经有了更大的突破，便想着再次试一试了。

　　苏若邪一把直接抓过了‘射日神弓’，开弓凝箭，眉心之中，一道天眼瞬间打开，再度锁定了‘三剑阵’的本源，只见一道道浩瀚的射日符箓，凝聚成一道箭技，这一道箭技名为‘穿云破天箭’，极其凶猛。

　　伴随着苏若邪意念一动，松开弓弦，嘣的一声巨响，一道足足奔腾着七万条九天圣龙之力的箭光，直接硬生生地将匹夫一剑所凝聚而成的剑壁，给打出了无数点蜘蛛网般的裂痕，苏若邪能够沟通‘鸿蒙龙气’，而且将《九凤书》修炼到小成的境界，体内的力量积蓄暴涨到一个常人难以想象的程度，而且修炼成了《箭技》节省了苏若邪许多不必要浪费的力量，一箭射出，苏若邪再度拉弓射箭，这是没有真正的箭支的情况下所射出去的箭，完全都是凭借的庞大的意念。

　　现在的苏若邪，已经能够将‘射日神弓’拉动五分之三了，虽然还不能将‘射日神弓’的力量全部发挥出来，但是却已经足够了，此刻要是让苏若邪在遇上李太混，苏若邪有把握将李太混射杀，至于周天甲的防御手段，太惊人了，苏若邪也没有足够的把握，但是让其重创还是可以的。

　　这一次，苏若邪运转出了一道‘神破穿天箭’，一连扣动弓弦三次，嘣嘣嘣，三道巨响炸开，形成一道可怕的气浪席卷了出去，站在苏若邪旁边，吞服着庞大药山，正在努力消化的龙娃凤娃也差点被这一道气浪给掀翻。

　　苏若邪将李亿天的戒指内那些丹药都给了龙娃凤娃，此刻，龙娃凤娃经过长时间的消化，将这一股股庞大的药力积蓄起来，已经足足到达了三万条九天圣龙之力了，本来他们就是丹药，如果想要成长，就是需要吃丹药，无数的丹药灌注下去，再以他们的《阴阳大法》催动，凝练，增长力量，极为容易的事情。

　　苏若邪一连射出三箭，每一箭都蕴含着无比恐怖的破天的意志，完成这一切，只在一个弹指间，‘三剑阵’显然一下子没有反应过来，剑壁被接下来的三箭给轰得支离破碎，就在这时，苏若邪胸腔鼓起，体内的‘五脏轮回圣盘’剧烈地运转了起来，苏若邪肺部震荡出一道穿天的声音。

　　“龙皇，速速将‘九凤血珠’带来，只要有了‘九凤血珠’破此阵指日可待，我苏若邪答应的事情，就会做到，此刻就算让我跑，我也不跑了，此阵，我必然要破开！”

　　苏若邪的声音，激荡而出，就在刹那之间，‘三剑阵’被杀得措手不及，阵灵心头大阵。

　　“一个月，才一个月的时间，他的力量怎么会成长到如此地步！”‘三剑阵’的阵灵几乎止不住地咆哮了起来，仿佛看到了全天下最操蛋的事情，有谁的力量有这样增长过，这简直，简直就是太恐怖了，就算苏若邪是大圣心境的修为，但是这也是太恐怖了。

　　虽然苏若邪的声音说自己不想出去，只想破阵，可是‘通天圣殿’却化为一道流光，破空而出。

　　‘三剑阵’阵灵刹那间的震惊过来，立即会过神来，怒声一喝：

　　“诸侯一剑，给我镇压！”

　　轰隆，一股庞大的诸侯的力量，这一股诸侯的力量，比起苏若邪之前阅读‘许子亚圣’给自己的人道篇章的《王侯》《将相》的气息还要浩瀚，直接将‘通天圣殿’硬生生地给镇压了下去。

　　苏若邪没有在意，他知道‘三剑阵’非同小可，自己不可能轻易就能够逃脱‘三剑阵’的镇压。

　　在镇压在最深处的三条龙族圣祖似乎也已经感觉到了苏若邪的想法，这些活了无数个岁月的老怪物，一个个都无比的精明，正在韬光养晦，准备与苏若邪联合，一起破阵，到时候纵然‘三剑阵’厉害到何等地步，可是双拳难敌四手，要不是运用了‘鸿蒙龙气’的‘三剑阵’，对他们会有极大的克制，三条龙族圣祖早就已经脱离了，何须被困了这么久。


第八百五十四章 蚀地龙

　　苏若邪的声音，化为一道金色的圣龙，直贯天际，听到苏若邪的声音，乐志与音萌心头大喜，没有什么比听到苏若邪的声音更好的事情了。

　　乐志与音萌两个人，可以清晰的感受到，在苏若邪的这一道声音传出来的瞬间，这些人的心灵齐齐震动了一下，可想而知，这是因为苏若邪说可以破除此阵的悸动，龙皇仿佛被打了鸡血一样，兴奋地叫了起来。

　　“‘太上龙皇’，快快把龙葵公主从‘九天大雷池’之中召回！”

　　‘太上龙皇’的声音从这一片阴寒的天空之中，传荡而来：

　　“好吧，这些日子，也让龙葵玩够了，嗯？‘小雪大劫’来了。”

　　就在‘太上龙皇’说话之间，天空之中，铅云盖顶，只见一片片雪花飘落而下。

　　雨下而为寒气所薄，故凝而为雪。小者未盛之辞。

　　雪是雨的演变，因为天气寒冷，而雨凝成霜化成雪，此刻整片大千世界都下这稀稀疏疏的小雪，一股庞大的节气之力，庞大的阴气，散发了出来，大地之中的阳气，生机都在这一个开始内敛，无数的野兽，都开始进入新一轮的冬眠当中。

　　感受到小雪的降临，苏若邪一声厉喝，登时方圆六亿八千里的范围之内，那一股庞大的小雪节气之力，瞬间疯狂地朝着这一道布置这‘三剑阵’的深坑聚集。

　　龙皇的眼角剧烈地抽搐了起来，失声道：

　　“‘邪子大圣’的实力，又再度精进了，太可怕了……”

　　龙萧一干八人，一个个也都陷入新一轮的震撼当中。

　　苏若邪坐在‘光阴圣殿’之中，一股浩瀚的节气之力，融入了他的体内，肉身为阳，魂魄为阴，苏若邪一颗颗阴灵跳动着，吸收着这一股节气之力，只见这些节气之力融入了阴灵当中，而阴灵的根本，却是扎入苏若邪的阳神神灵之中，阴阳相融，庞大的生机，淬炼着苏若邪的肉体，增强着苏若邪的力量。

　　“四万九千一百条九天圣龙之力！”

　　“四万九千二百条九天圣龙之力！”

　　“四万九千三百条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“四万九千八百条九天圣龙之力！”

　　一直到四万九千八百条九天圣龙之力，这才戛然而止！

　　苏若邪瞬间就渡过了小雪阴劫，那一颗颗阴灵足足扩大了一倍，有二十丈大小，衍化出七万七千颗阴神神灵，无比厉害。

　　这些阴神神灵，融入了苏若邪的神通手段，苏若邪一念之间，就是《虚无巫诀》《光阴巫诀》各种巫诀的笼罩，让人瞬间，只要苏若邪一念之间，就可以转化成一个世界，一念一世界，六劫阴神。

　　实力得到突破，苏若邪心中没有丝毫的欣喜，一切归于平静，开始继续修炼起《九凤书》来。

　　在‘光阴圣殿’这么多天的日子里，谶天机也终于将苏若邪给他的那些‘空间圣石’彻底凝练成了一片片浩瀚的空间，这些空间与外面的空间没有太大的区别，只是没有太阳与月亮的笼罩，不过这都没有什么关系，有太阳精母的存在，九颗太阳精母所散发出来的光和热就已经足够这些空间里面的植物生物成长了，里面有山川河流，有飞禽走兽，各种各样的生物，一片片草原，适合人居住的地方，足足有百亿里的空间，可以容纳些无数的人。

　　“终于将这一片空间给凝练完成了，大部分的‘空间圣石’的力量，也融入了‘通天圣殿’当中，让‘通天圣殿’的空间变得无比的凝练。”谶天机缓缓道。

　　“很好，看来‘通天圣殿’的品质已经又提高了一个层次了，只要有机会的话，找个时机，让其突破到绝品圣器。”苏若邪与谶天机乃是一体的，交流起来自然不废事了。

　　就在苏若邪与谶天机交流之间。

　　‘太上龙皇’感受到苏若邪渡劫终于完毕了，这才感慨了一声，直接消失在这一片空间之中了。

　　“这‘邪子大圣’简直就是夺大千世界之造化，才会出现这么恐怖的存在啊，只要让其成长起来，大千世界必然会改天换面，成为一个新的大世界，不愧是被成为可以开辟出一个新太古的大圣人物，这一回，我可真的是心服口服啦，你们这几个老不死的也应该服气了吧，之前对于我儿龙皇的眼光还表示不满意……”

　　‘太上龙皇’的感慨融入了龙荒之中，诸多恐怖强者的识海之中，让他们陷入了沉默。

　　‘九天大雷池’之中，自成一片世界，此刻，烛天信又有了极大的进展，‘太上龙皇’，一脚踏入了这一片雷池大世界，就看到了烛天信。

　　“信，龙葵与小蚀都还没有回来吗？”‘太上龙皇’问道。

　　“他们往雷池大世家的灭绝雷池中心深处去了。”烛天信轻描淡写的一句话，让‘太上龙皇’的嘴角剧烈地抽搐了起来。

　　“胡闹，简直就是胡闹，龙葵这丫头，实在是太胡闹了，要知道‘九天大雷池’乃是大圣器，就连我都不能够轻易催动，在里面有无数玄妙的世界。”‘太上龙皇’纵然心里在歇斯底里的咆哮，但是此刻他也必须进入深处去救出龙葵与小蚀，在这个节骨眼上，千万不能够什么不测出现，否则一切就功亏一篑了。

　　‘太上龙皇’瞬息之间，就直接飞奔出数十亿里，消失在了烛天信的眼前了，烛天信感慨了一声，又化身为四季，进行着一步步的演练。

　　在这阶段日子以来，龙葵带着小蚀在‘九天大雷池’这片广阔无垠的地方，四处逛着，只要有品质比较好的星辰，都让小蚀给吞了，小蚀的消化能力也是好到了极点，经过这一段时间的吞噬，他感觉自己离突破，只差一步之遥了。

　　在‘九天大雷池’的灭绝雷池中心的深处，龙葵笑嘻嘻地拉着小蚀的手，在这一片‘九天大雷池’之中，已经有很长一段时间了，小蚀自然明白现在自己所在的地方是哪里。

　　龙葵指着一颗有百里大小的星辰，在这一颗星辰之中，有一股庞大的毁灭的气息，自龙葵那明亮的眸子之中，倒影出这一颗百里大小星辰的虚影。

　　“小蚀，如果你吞下这一颗奔雷星的话，怕不是会让你突破到蚀地龙的境界了吧。”

　　小蚀看着这一颗奔雷星，虽然只有百里大小，但是毫无疑问的事，这一颗奔雷星所蕴含着那一股浩瀚以及毁灭性的力量，让小蚀都无比的垂涎，舔了舔嘴唇，小蚀仿佛一看到鸡蛋的黄鼠狼，双眼金星道：

　　“这是自然，哈哈哈……”

　　“唔，那你就好好吃吧，反正皇爷爷说了，‘九天大雷池’里面的一切，我都能够做主，只要我不踏足进去灭绝雷池的中心就可以了。”龙葵欢快地笑了起来，笑声犹如银铃般悦耳，清脆，甚是迷人。

　　小蚀得到了龙葵的允诺，哪里还会客气什么，直接化为一条百万里大小的巨龙，一颗百里大小的奔雷星在他的眼里，就仿佛一颗小鸡蛋一样，一下子就被吞了进去了。

　　小蚀将奔雷星吞下的瞬间，一股蚀龙特有的恐怖力量，直接将奔雷星给压成粉碎，化为纯粹，庞大，狂暴的力量，冲击着小蚀的体内，一股股可怕的狂暴雷电，滚荡而出，就连龙葵都在一瞬间被逼出了百里之外。

　　小蚀翻滚着浩瀚的身躯，嘶吼了起来。

　　“星之神圣，万星运转，突破极限，大地之龙！”

　　登时，‘九天大雷池’之中，亿万里范围之内的无数星辰，都在以小蚀为中心，运转了起来。

　　小蚀的力量，暴涨着，突破蚀地龙的瞬间，小蚀瞬间从两万条九天圣龙之力，直接突破到了三万五千条九天圣龙之力。

　　“啊……我的奔雷星，小蚀，你竟然把我的奔雷星给吃了。”‘太上龙皇’刚刚赶到，就感受到小蚀的身上那鳞甲之中，蕴含着一股狂暴的奔雷气息，防御力，破坏力都无比的可怕。

　　要知道，原本小蚀修炼的《刑天巫诀》，就已经让他的肉身到达了一种常人难以想象的地步了，又修炼了《祝融火神巫诀》淬炼之下，更是让小蚀的肉身到达了一个恐怖的巅峰，本身又是龙族，肉身强大得难以想象，别看此刻小蚀只有三万五千条九天圣龙之力，如果来一名五万条九天圣龙之力的强者，未必能够破开已经把‘火神旗’融入体内，又踏入蚀地龙境界的小蚀防御。

　　“哼，皇爷爷，你可是说啦，‘九天大雷池’里面的一切随我处置，难道你舍不得一颗‘奔雷星’吗？”龙葵有些不开心地哼了一声。

　　‘太上龙皇’立马投降，虽然很是心痛，‘奔雷星’可是一件上品圣器的巅峰，随时都有可能踏入绝品圣器，其价值可以想象，但是竟然被小蚀给吃了，也亏小蚀能够消化进去不被撑死，如果不出自己所料，小蚀日后的力量必然突飞猛进，想通了这一点，‘太上龙皇’也就不心疼了，都是自己龙族的儿郎。

　　“哈哈，哪有，只要龙葵开心，皇爷爷要是有十颗奔雷星也给小蚀吃了，如今龙葵啊，‘邪子大圣’被‘三剑阵’给捆住了，需要‘九凤血珠’快快与皇爷爷一起出去，将‘九凤血珠’交换给‘邪子大圣’吧！”

　　听到‘太上龙皇’的话，小蚀发出一声震天的怒吼。

　　“怎么可能，大哥被封印住了，皇爷爷，快带我出去，我要救大哥！”


第八百五十五章 等待……

　　小蚀与烛天信两个人，进入龙荒是因为他们乃是圣龙异种，在整个龙荒之中，他们也是最独特的存在，所以龙荒极为看重，大力栽培，当然这也是因为他们隐隐约约感受到他们身上那一丝宏大的气运以及独特的神通手段的存在的关系。

　　对于小蚀以及烛天信的来历，龙荒没有去彻查也没有去过问，要知道在龙荒这样的地方，是一个读书人的地方，讲究的就是信任，用人不疑，疑人不用，也因为这个原因让小蚀、烛天信对于龙荒有极大的好感，他们也顺着龙荒的恐怖存在的意思，在这一片‘九天大雷池’当中日夜苦修了起来。

　　没有人知道小蚀与烛天信的身份，就算有，也只是心中的猜测，根本不确定，如今小蚀听到苏若邪被困，震怒之下，嘶吼了出来，却是让龙葵愣了一下，龙葵虽然心灵纯净，但是却也不傻，一听小蚀竟然喊‘邪子大圣’为大哥，一下子就明白过来了。

　　龙葵叉腰哼了一声，生气道：

　　“小蚀，没想到你居然骗我，‘邪子大圣’居然是你大哥，你竟然都不告诉我，我还以为你怎么帮‘邪子大圣’说话呢，原来他是你大哥，好呀你，枉费我对你这么好！”

　　小蚀立即化为人形模样，此刻的小蚀，经过力量的暴涨，几次蜕变，也变得成熟了起来，已经是一名翩翩美少年了，龙葵对自己的好，小蚀又岂会不知道，压下心头的震怒，小蚀急切道：

　　“龙葵姐姐，我知道你对我好，但是苏若邪是我大哥，他现在有难，我不能不去救他啊，皇爷爷，快带我们出去吧，我跟信两个人，都是在小千世界就陪伴在大哥身边的。”

　　听到小蚀的话，‘太上龙皇’心头震一震，没想到小蚀与烛天信跟苏若邪竟然还有这么深厚的一层关系在。

　　“好，现在有小蚀、烛天信与‘邪子大圣’这有一层关系在，以龙族对他们这一份大恩情，正好。”‘太上龙皇’心中闪过几个念头，不过现在最重要的是让龙葵这小姑奶奶先把火气给消下来。

　　龙葵偏过头去，不理小蚀，顿了片刻，问了一句让‘太上龙皇’差点被晕过去的话。

　　“那好，如果我跟你若邪大哥两个人都溺水了，你要先救谁？”

　　“……”小蚀直接傻了，老半天这才回过神来，点头，理所当然道：“当然是先救龙葵姐姐了。”

　　听到小蚀的这句话，龙葵咯咯地笑了起来：

　　“好啦，有你这句话，我就心满意足了，喏，一起去看看吧，我又不是不明事理的人，现在‘邪子大圣’为了救我龙族三大圣祖被‘三剑阵’捆住，我自然义不容辞了，皇爷爷，快带我们出去吧。”

　　‘太上龙皇’笑了笑，这才带起了龙葵跟小蚀，进行着大挪移，不到几个时辰的时间，便来到了‘九天大雷池’的入口，与烛天信简明扼要地说明了一切，然后直接讲起一起带出‘九天大雷池’，出现在‘始龙圣地’。

　　‘太上龙皇’的降临，让龙皇心头大喜，乐志与音萌抬头一看，竟然看到了小蚀跟烛天信。

　　“音萌嫂嫂，乐志大哥，你们怎么也来了。”小蚀此刻虽然变化极大，但是气息是无法改变的。

　　“小蚀，信，没想到短短的时间之内，你们的实力，竟然强到这等地步。”音萌心头惊喜，来援救的人越多，就代表着苏若邪的获救的几率越大。

　　“好，小蚀，信，有你们加入，救出若邪大哥的机会就更大了。”乐志信誓旦旦道。

　　小蚀与烛天信两个人拍胸保证，自信满满。

　　龙皇摇了摇头，道：

　　“不是我给你们泼冷水，‘鸿蒙龙气’为本源的‘三剑阵’对于龙族有天生的极大克制，不然的话，龙族三大圣祖，我们早就自救出来了，又何必让‘邪子大圣’亲自出手，小蚀，烛天信，你们两个人不要动手，修炼去吧，小蚀，没想到你已经到达了‘蚀地龙’的境界，也罢，这‘始龙圣地’这一片宽阔的大地随便你吃吧，‘始龙圣地’当中，长期被‘鸿蒙龙气’浸泡着，如果你能够修炼到‘蚀地龙’的巅峰，也许就不怕这‘三剑阵’了。”

　　“好，只要能够救若邪大哥，就算提早遭到天地劫也无所谓，只要突破到蚀地龙的巅峰境界，到达蚀天龙的境界，就要遭受到天地间的大劫，只能靠自己抵挡，原本想要积蓄得更多再吞噬修行，不过如今为了若邪大哥，我拼了。”

　　龙皇的一句话，直接让小蚀化身为一条百万里大小的巨龙，朝着这一片‘始龙圣地’的大地吞噬起来。

　　‘始龙圣地’极其宽阔，但是在这里的土地，无比的坚硬，就算是龙皇这样的境界，全力一击，也只能打出几个窟窿，但是小蚀的大嘴，一啃之下，直接数十里的地皮都被吃得干干净净。

　　蚀地龙，以大地为食，何等可怕？

　　无数的龙族强者，就连音萌、乐志在内，看得眼角狂跳，每个人都清晰的感受到，小蚀每啃下一寸土地，自身的力量便暴涨了一分，简直就是无时无刻，在吃的时候，力量都在进行暴涨啊。

　　龙葵看到小蚀如此疯狂地啃食着，就是为了想要救他的若邪大哥，心中不舍，虽然小蚀比她小了很多，但是她却很喜欢小蚀。

　　“‘九凤血珠’在这里，‘邪子大圣’，希望能够对你有所帮助。”龙葵摘下了自己颈部的‘九凤血珠’，双手捧着‘九凤血珠’，温柔道：“‘九凤血珠’，我知道，你在寻找你真正的主人，我知道，你已经很想回到他的身边，去吧，现在你的主人很危险，帮助他！”

　　龙葵的话，仿佛天地之间最为纯净的语言，以最纯净的心灵向‘九凤血珠’祈福，只见‘九凤血珠’骤然之间，爆发出惊天的血光，只见这一道血光，以超越万分之一刹那的速度，直接穿过了‘诸侯一剑’对于苏若邪的镇压封锁，融入了‘通天圣殿’，进入了‘光阴圣殿’，直接融入了苏若邪的体内。

　　几乎就在这一瞬间，苏若邪的身躯一震，九大太古天禽在苏若邪的周身，欢愉地鸣叫了起来。

　　“好，好，好，有了‘九凤血珠’，我修炼《九凤书》的速度，就能增快不少了，时间不多了，还要前往瀛荒、最后前往太上道，把最后的两件巫族血宝给收集完整，才能够在天外天入侵之时，有足够的力量，号召诸子百家，没有力量，一切都是浮云，只有力量，才能够震慑一切，到时候取得指挥大权，才能以最小的伤亡最大限度消灭入侵大千世界之人！”

　　几乎在一瞬间，苏若邪立即运转起《鲲鹏篇》开始进行了修炼了。

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　……

　　时间一天一天的过去，半个月的时间，眨眼之间有过去了。

　　天色极暗，月色冰冷，天空之中，整个大千世界，骤然之间，铺天盖地下起了大雪，一层银装瞬间裹遍了整个大千世界。

　　大者，盛也，至此而雪盛也，大雪节气。

　　正所谓瑞雪兆丰年，庞大的阴气融入是大地之中，与深藏在大地中的阳气相溶，可以转化成无尽的生机，在下一次立春的到来，逐渐激发而出，滋养万物。

　　就在大雪阴劫到来之时，一股方圆八亿里的大雪节气之力，疯狂地朝着深坑之中奔涌而去。

　　感受到这一股力量，每个人心头都有一种说不出的惊喜，仿佛知道，距离苏若邪突破这‘三剑阵’的时间不远了。

　　而在这半个月的时间，小蚀爆发出惊人的潜力，只见此刻小蚀身上的龙鳞，色泽都已经变成了‘始龙圣地’的那一种荒芜的颜色，那一种枯黄，充满洪荒气息，要知道，‘始龙圣地’可是不知道经过多少年，被这‘鸿蒙龙气’所浸泡，融入，‘鸿蒙龙气’乃是龙荒之中，修炼中最强悍的气息，只要在‘始龙圣地’之中吸收‘鸿蒙龙气’修炼，会让他们突飞猛起，但是也因为同样一个原因，‘蝶圣’不知道施展出什么样的手段，布下‘三剑阵’，以‘鸿蒙龙气’为源头，会对他们有天生的克制，让他们毫无办法。

　　乐志、音萌、烛天信都陷入了沉默，他们知道此刻只有等待了，每个人都盘膝坐在深坑的旁边，等待着从深坑里面，传出苏若邪的动静来。

　　就这样，又是一个月过去了，骤然之间，天地一股巨大的寒意来临，大千世界无数的江河湖海几乎有九成九都被冻成了冰，可以任人马在冰上奔腾行走，小寒节气来临了，然而就在这个时候，突然，天空之中，降下了三道金光……


第八百五十六章 内忧外患

　　三道金光正是万民学宫的三大杰出弟子，孔仲天、李天河、孟雪霄。

　　“这一次的行动，进行得如何了？我斩杀了一名叫皇六的人。”在龙荒的天空之中，孔仲天缓缓道。

　　三个人几乎都在同一个时间，在最后一个赶往最后的地点，抵达龙荒。

　　李天河耸了耸肩，无所谓道：

　　“我遇到一名叫皇三的人，让他受了点伤，损失了一件上品圣器，让他跑了，抓都抓不住，这些霸皇世界的人不仅心狠手辣，就连逃跑的速度也不一般，临走之间给你爆一件上品圣器，谁受得了？”

　　李天河足足追杀了皇三几个月的时间，却一直都没有追杀到，可想而知，这霸皇世界霸皇道所培养出来的三十六霸皇太上长老有多么的厉害了。

　　“不过所有的空间都已经被我用大神通给封住了，只要被人破开的话，我就会有所感应。”李天河道。

　　“我重创了一名叫皇四的人，只要他还在大千世界，无时无刻都会受到天地之间浩然正气所化的圣火燃烧，修为尽退。”孟雪霄仿佛冰山女神般，在其脸上似乎永远都不会看到表情的波动，永远都是那般冷清。

　　“同样，我也将许多不稳定的空间衔接点给修复了，也多亏了霸皇世界的‘空间圣石’才让这些不稳定的空间得以稳固。”

　　三个人各自回报了一下自己的战果，孔仲天点了点头，道：

　　“走吧，‘邪子大圣’给困在这‘三剑阵’这么久，竟然还能平安无事，果然厉害，这小寒阴劫来了……”

　　就在小寒阴劫降临的瞬间，忽然之间，一股恐怖的力量笼罩了方圆十五亿里，只见方圆十五亿里的小寒节气，瞬间朝着这一道深坑之中，奔涌而去。

　　孔仲天、李天河、孟雪霄止不住心头的震惊，不过现在最重要的是还是赶往‘始龙圣地’。

　　片刻之后，一行人化为三道金光，自‘始龙圣地’缓缓降下。

　　“万民学宫，孔仲天、李天河、孟雪霄见过诸位龙荒前辈！”

　　三人行了一礼，自他们身上散发出一股圣的气息，这一种修炼到真正圣人心境才能过拥有的气息。

　　“哦？原来是万民学宫的弟子，难怪能够悄无声息，不受‘九天大雷池’的影响。”一道声音不知道从何方传来，显然是龙荒中的一个恐怖存在。

　　“抱歉，没有经过任何的通告，擅闯‘始龙圣地’还请龙荒诸位前辈赎罪，只不过接到了宫主的传信，不得已而为之，不知道现在‘邪子大圣’的情况如何了？”孔仲天再度躬身一礼，把一行人的来意说得明明白白。

　　听到孔仲天的表态，龙皇眼前一亮，如果再加上万民学宫的三名杰出弟子的话，这一次配合‘邪子大圣’破掉‘三剑阵’也许真的有望了。

　　“好好好，这一次有三位相助，我龙荒的三位圣祖也就有望了。”龙皇长笑了一声，朝着孔仲天一行人，行了一礼，道：

　　“我乃是龙荒之主，龙皇，如今‘邪子大圣’被困‘三剑阵’之中，招待不周之处，还请见谅。”

　　接下来，龙皇简明扼要地将苏若邪最近几个月以来的情况说得清清楚楚，孔仲天、李天河、孟雪霄的脸中难掩震惊之色，这样的话‘邪子大圣’简直太恐怖了，恐怖到没边了，这种成长速度，简直就是非人了。

　　方圆十五亿里，吸收天地节气之力，能给‘邪子大圣’增添多少力量，没有人能够知道，只有盘膝坐在‘光阴圣殿’里面的苏若邪才能够知道。

　　说完这一切之后，龙皇向三人介绍起了乐志、音萌、以及烛天信，伴随着龙荒一声怒喝，化身为百万里大小的小蚀，也化为人形模样，直接回到了深坑旁。

　　“多谢三位。”乐志、音萌、小蚀、烛天信同时朝着孔仲天三人行礼致谢。

　　言行举止之间，音萌与乐志散发出一股亚圣独有的心境修为，一身实力更是三万条九天圣龙之力以上，委实恐怖到了极点。

　　虽然孔仲天、李天河、孟雪霄实力远远高出他们，但是他们都知道，音萌乐志他们就在接近一年前，刚刚飞升到大千世界的，当时他们的实力才多少，现在短短一年的时间，竟然暴涨到如此的地步，简直就是恐怖。

　　会有如此恐怖的进步速度，苏若邪这一位笼罩着大千世界庞大气运的新太古开辟者是极其重要的因素，自诸子百圣，三皇五帝以来，哪一个不是气运盛隆之倍？‘孔大圣人’大圣境界之时，所收的七十二名弟子，一个个都踏入大圣贤的境界，如今苏若邪收的两个弟子，陈树树，陈小武无非也才是大圣贤的境界，或许如今已经踏入了亚圣境界，但是这还是融入了苏若邪的毕生文思的结果。

　　然而如今在苏若邪身边的人，实力暴涨得如此之快，每个人基础都极为牢固扎实，显然在修炼力量之前，都是先修了心的。

　　而小蚀更是恐怖，身上奔涌着足足有七万条九天圣龙之力，强悍得让他咋舌，而且他们能够感受到，小蚀身上那恐怖的防御力，从小蚀身上，他们感受到小蚀心灵纯净，正直聪明，钟情重义，以他们的力量，催动天地之间的浩然正气对小蚀根本无效，天地之间，冥冥之中的浩然正气，对于一些心胸浩然正直的人，是完全无效的。

　　而且，小蚀身上所蕴含的那一股恐怖的防御力，简直强到没边了，孟雪霄都在怀疑，自己全力一击，能不能斩下一片龙鳞来。

　　至于烛天信，给他们的感觉就仿佛四季变迁一样，高深莫测，仿佛烛天信每一次眨眼就给人天明天暗，四季轮转，春夏秋冬，寒热交替的感觉。

　　“好，‘邪子大圣’身边之人，果然是人才济济，如今我们就耐心等待吧，这‘三剑阵’十分的力量，每一剑都有一百万条九天圣龙之力，凭我们如今的力量，想要破解此阵，是难的，还得看‘邪子大圣’的力量增长到何等地步，我们里应外合，请龙族三位圣祖配合一下，应该可破此阵。”李天河重重道。

　　“不错，此番天外天霸皇世界的人，已经进入大千世界，布下诸多空间阵法，天外天的入侵之日恐怕不远了，就算宫主的推算之力惊天，但是大千世界之玄妙就算是诸子百圣都没有探索完整，更别说是宫主了，恐怕霸皇世界的人，正在别的空间衔接点处，凝聚大阵，救完‘邪子大圣’我们也要速速退回一元之州，准备好抵御这一次大千世界的大劫了。”

　　龙荒的诸多强者深以为然，顿了片刻，乐志问道：

　　“如今一元之州的战况如何了？”

　　“魔族妖族齐心合力，人族诸子百家，人心不一，黄州已破，作为战场，黄州上上下下所有的黎民百姓迁至吕州，吕州已经成为了黄州了，名存实亡，所有黄州所存下来的米粮，以及吕州所存下来的米粮，进阶被调往前线，双方损失惨重，人族已经死伤有三百亿的战士，魔族与妖族也各自损失了一百五十亿。”孔仲天脸上有一丝说不出的愤怒，听到这些真实的数据损伤，就连龙荒的诸多强者也不由得倒吸了一口凉气，这样的损失，不得不说，是极为惨重的。

　　“这一场三族大战，刚刚只是拉开序幕而已，真正许多毁天灭地的手段都没有用出手，‘禹帝天宫’即将出世，所以许多各门各宗各殿太上掌教、太上副掌教，太上护法的恐怖存在，都已经开始去布局了，三族战争也因此而减少了一些死亡，但是只要‘禹帝天宫’中那无数的宝藏被得到的话，恐怕后果不堪设想啊！到时候才会真正爆发起毁灭大千世界的大战！”李天河摇了摇头，虽然他身为李家中人，但是对于太上道的做法，心中已经是厌恶到了极点，但是很多事情却都已经是非人力可回天了。

　　“唉，乾州、申州、火州、欠州、辰州、况州、翼州、良州皆已经被架空，此刻爆发大战，一元之州，一千二百九十六州失去了九州的同伴，不仅没有兔死狐悲的觉悟，竟然还在进行着一场要分隔九州之地的谈判，至此外有大患，内有隐忧的时候，也只成出现一名实力非凡的大圣者出面了，‘邪子大圣’应该就是最好的选择，我万民学宫自然会全力支持。”孟雪霄的神色终于出现了一丝隐怒，显然对于如今一元之州，诸子百家的堕落，人道的末流，感觉到很无力。

　　三人的话，让众人陷入沉默，就在这时，‘太上龙皇’发话了。

　　“如果‘邪子大圣’此番能够破除‘三剑阵’，救出我龙荒三大圣祖，那么我龙荒全凭‘邪子大圣’指挥，一直到大千世界恢复清明为止！”

　　“‘太上龙皇’说得没错，我也同意。”

　　“我也同意……”

　　“我也赞同……”

　　一连八道声音响起，这八道声音乃是龙荒的恐怖象征存在，八部天龙，每一条八部天龙都有极其可怕的力量。


第八百五十七章 三剑

　　‘光阴圣殿’内。

　　苏若邪盘膝坐在地上，此刻九大太古天禽尽皆已经被凝练成实质，凝聚成真实的存在，青鸾、火凤、金乌、鲲鹏、毕方、灵鹤、重明鸟、恒山神鸟、比翼神鸟。

　　在‘九凤血珠’的帮助下，苏若邪终于在接下来的四千五百天之内，将这《九凤书》给是修炼到了大成的境界了。

　　此刻在苏若邪的识海之内，一棵大树，是修炼《九凤书》所凝聚而成的符箓，将苏若邪体内的‘刑天符箓’‘相柳符箓’‘虚无符箓’‘射日符箓’‘光阴符箓’‘祝融符箓’‘烛天符箓’‘霸皇符箓’‘圣易符箓’‘地煞符箓’全部都给贯通连接在一起。

　　‘九凤符箓’竟然一下子成为了诸多神通符箓的主心骨一样。

　　苏若邪此刻，乃是九劫阳神、八劫阴神的境界，只要再过半个月的时间，大寒大劫一到，到时候苏若邪就可以突破到炼圣的境界，修为大涨了。

　　不过现在，苏若邪的力量也是极其恐怖的，原本只是四万九千多万条九天圣龙之力，但是如今见个《九凤书》给修炼到了大成的境界，而且将‘九凤血珠’给炼化进了体内，《九凤书》与‘九凤血珠’本身没有给苏若邪增强多大的力量，但是凝练出‘九凤符箓’沟通诸多神通符箓，贯通在一起，却是让苏若邪的力量，暴涨到了足足有七千两万条九天圣龙之力，何其恐怖。

　　在之前，苏若邪还没有极大的把握可以对付周天甲，不过现在，苏若邪已经有信心正面击败周天甲了，即使周天甲的防御手段再如何的了得，对于苏若邪来讲，已经是浮云了。

　　在‘光阴圣殿’之中，一颗颗足足有百丈大小的阴神神灵组合跳动着，足足有十万八千颗，蕴含着无比恐怖的力量，苏若邪知道，现在已经是自己冲击这‘三剑阵’重要时刻了。

　　那些‘太上圣米’已经剩下了一千万石了，苏若邪心头倒吸了一口凉气，看来这阶段三条龙族圣祖极为安分了，没有让‘三剑阵’耗费太大的力量，所以‘三剑阵’将一部分的力量，移出来，打击自己了。

　　经过这阶段时间，苏若邪虽然被困了足足有万天之久，但是实力却有了进展，许多东西都通过静坐，修炼，将其得以沉淀，此刻，苏若邪的气质，稳重犹如泰山，仿佛一切都无法撼动他一样。

　　“收！”十万八千颗阴神神灵在苏若邪一声厉喝之下，尽皆收入了眉心之中，此刻苏若邪只要一念产生，就能化成一个虚幻世界，让人执迷其中，这为苏若邪日后突破炼圣，成就了极好的基础。

　　“破阵就在今日了。”苏若邪直接走出了‘光阴圣殿’，感受着‘三剑阵’所布下的恐怖威势。

　　在这‘三剑阵’里，冥冥之中，又蕴含着一股文思，蕴含着一股道理，苏若邪深深的知道，每一个阵法的衍生，都是有其道理的，这三剑的力量非同小可。

　　静静的闭上双眼，匹夫一剑，诸侯一剑，接下来一剑，天子一剑。

　　想到此处，苏若邪的眸子骤然精芒大放，哈哈地唱笑了起来：

　　“好，好一个‘三剑阵’，今天就看我破了你这三剑阵。”

　　苏若邪身上‘刑天十煞铠’骤然运转而起，只见十大禁制，都在一瞬间开始，环环相扣，威力无穷，十道狰狞的黑刺破空而出，重甲狰狞，紧接着一道‘刑天战盾’化为七七四十九道兽面光盾，暗红光芒流转，煞气冲天，苏若邪手中抓起了‘刑天干戚战斧’将‘通天圣殿’收入了眉心之中，整个人直接出现在了‘三剑阵’之中。

　　看到苏若邪竟然摆脱了‘通天圣殿’的保护，直接将自己的肉身显现而出，就连‘三剑阵’的阵灵也止不住地诧异道：

　　“没想到你竟然还敢出来！”

　　“为什么不敢。”苏若邪身上一道道暗红色的血雾缭绕，吞吐，庞大的‘鸿蒙龙气’化为源源不断的力量，灌入苏若邪的力量，仿佛无穷无尽的源泉一般，就在苏若邪说话之间，一道百圣圣光笼罩在苏若邪的身上，此刻苏若邪给人感觉，似佛又似魔一样，圣光和善，但是煞气却冲天，佛魔共存。

　　“这‘蝶圣’三剑阵，果然精妙，匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，血流漂杵，匹夫之剑，蓬头突鬓垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞋目而语难。相去于前，上斩颈领，下决肝肺。此匹夫之剑，无异于斗鸡，一旦命已绝矣，无所用于国事，不过这匹夫一剑，关键一刻却能起到关键的作用，例如太古‘刺道’，这一怒，就是大勇气，就是大意志。”

　　苏若邪一声长笑，一下子就把‘三剑阵’其中的一剑，说得通透，‘三剑阵’的阵灵也无比震惊，没想到苏若邪竟然这么厉害，能够看穿其中奥妙。

　　“诸侯一剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪桀士为夹。此剑，直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁；上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。此剑一用，如雷霆之震也，四封之内，无不宾服而听从君命者矣，此诸侯一剑也！”

　　苏若邪说话此处，话音猛地一顿，厉声喝道：

　　“只不过，如今诸侯将相，宁有种乎？如今大千世界的诸侯，可能够称得上勇、清廉、贤良、忠圣、豪桀？‘三剑阵’日日夜夜，镇守在这‘始龙圣地’之中，不知道大千世界的变化，如今，我就让你看看，这一元之州的惨况。”

　　登时苏若邪大袖一挥，轰隆隆，一道浩瀚的战争场面席卷了而出，正是一元之州，黄州附近的大战场，人族、魔族、妖族大战，无数百姓流离失所，血流漂杵，尸体堆积如山，厮杀厮杀，全部都是疯狂的厮杀。

　　苏若邪眉心之中，只有神目、神准，看到了‘三剑阵’的本源，看到这一幕，也是止不住的震惊，以‘三剑阵’的修为，自然能够看得出，苏若邪所施展出来的画面，是真是假了。

　　“就连你‘三剑阵’都没有弄清楚‘蝶圣’的含义，如何将这‘三剑阵’发挥到极致，想必你也不能够把天子一剑，发挥到完美的境界吧！”苏若邪冷笑连连，‘三剑阵’阵灵却是猛然一惊，失声道：

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈，我怎么知道？天子一剑，以一元之州为锋，辽荒为锷，蛮荒为脊，羯荒为镡，龙荒为夹；包以四夷，裹以四时；绕以魔荒，带以妖荒；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。此天子一剑也，人龙相合，相辅相成的意境你也感悟到了？”

　　苏若邪的声音，浩浩荡荡，犹如天地之音，直接透向了四面八方，任何一切都无法阻挡，听到苏若邪的声音，几乎龙荒所有的存在，都震惊了。

　　“可怕，可怕，‘蝶圣’不愧是融汇了诸子百家的大圣者之一，竟然能够布下这等精妙大阵，太厉害了，以一元之州为锋，辽荒为锷，蛮荒为脊，羯荒为镡，龙荒为夹；包以四夷，裹以四时；绕以魔荒，带以妖荒；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬，若能如此，我大千世界，何须面临如此危难大劫，三位龙荒圣祖被困在此阵半个太古，一个上古，一个中古，一个近古之久，也不冤了。”‘太上龙皇’竟然在这一瞬间赞叹起这‘三剑阵’来。

　　就连万民学宫的三名最杰出的弟子，也是一脸的震惊，如此大阵，苏若邪是怎么支撑下来的，简直就是天下间，无人能匹啊，这是需要多大的气运能够布下的大阵，能够承受住这样大阵而不死的人，绝对是未来的圣皇啊！

　　天下之间，诸子百家，文武百官，能够得到诸子百家，文武百官的朝拜，必须有大气运，才能坐得住三十三重天凌霄宝殿上的那一把龙椅。

　　孔仲天、孟雪霄、李天河，对视了一眼，只是一个眼神的交流，就已经决定了一件事了。

　　“哈哈哈，好好好，好一个‘邪子大圣’，‘三剑阵’的精妙在于你所言，我也感觉到了‘三剑阵’的力量逐渐减弱了，但是在天下之间，依然有正直勇猛的匹夫，也有可以辅助社稷的诸侯，也有能够执掌天下的圣皇，既然你能够参悟‘三剑阵’的玄妙，那么就看你能不能破开这‘三剑阵’！”

　　“匹夫一剑，诸侯一剑，诸侯匹夫，千军万马，血战黄沙，金戈铁马，破灭！”登时，无数庞大的剑气，化为诸侯，执掌天下，亿万匹夫兵马，无比勇猛，朝着苏若邪践踏冲击而来。

　　苏若邪脸色大变，轰隆，自起身上‘刑天十煞铠’‘刑天战盾’几乎在一瞬间运转到了极致，伴随着苏若邪一声厉喝。

　　“乐志、萌萌，助我！”

　　破阵开始！


第八百五十八章 天子一剑

　　音萌抱起‘长生圣音琵琶’坐在雪花覆盖的地面之上，这一件‘长生圣音琵琶’自上而下，都是以一种极为特殊的玉制造而成的，这一种是‘玉皇大帝’本身独有的，是以‘玉皇大帝’本身的生命精华，融入各种各样的材料，以及与音家魔女的浓浓情意，制作而成，通体温润，给人一种极为舒服的感觉，自这‘长生圣音琵琶’上，一股浓浓的圣气飘荡开。

　　龙皇看到‘长生圣音琵琶’的时候，瞳孔骤然一缩，这‘长生圣音琵琶’乃是音魔宗的绝品圣器，此刻出现在音萌，这一位苏若邪的音妃手中，就值得让人玩味了，看来音魔宗的鸽派已经彻底倾向于苏若邪这一边了，不用多说，一把‘长生圣音琵琶’足以证明一切。

　　茫茫之间，一缕琵琶之音散于天地之间，给人一种十分轻灵的感觉，仿佛一切都回归于本源的舒适，仿佛婴儿寄生在母体之中的温暖般。

　　一股庞大的意念散播而出，一道道嫩绿色的花草树木竟然被这一道琵琶之音勾动得破土而出，生长了起来，只见亿万五彩斑斓的花草树木，竟然在这一片龙荒的腹地，原本就是一片荒凉的地方生长了起来。

　　伴随着这一缕缕玄妙的琵琶之音，音萌那张诱人的红唇，动了，一道道清脆悠扬，让人沉浸其中就不想离开的歌声传荡了出来。

　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟……”

　　一曲来自上古之初，一名著名的白家圣人，所作的《琵琶引》被音萌唱了出来，弹唱之间，乐词之间，有一种说不出的悲愤与凄凉，融入了‘三剑阵’之中，登时那一股诸侯统领天下亿万匹夫的大杀气，瞬间就被化去了不少。

　　乐志自然也不敢怠慢，盘膝坐在地上，‘大道若梦’置于腿上，指尖轻弹，自‘大道若梦’上迸发无尽的铿锵之气，仿佛同样拥有亿万兵马，列营，亿万兵马排列整齐，是一个什么样好汉的场面，吹打军鼓，鼓声震天犹如奔雷，点将厉喝，声震八方，排阵列阵，兵法运转，走队行军，仿佛足以踏碎一切。

　　一曲《十面埋伏》被乐志弹奏出来的出现，仿佛化为亿万兵马埋伏在四面八方，浩浩荡荡地冲杀向了‘三剑阵’。

　　音萌的那一曲《琵琶引》的悲愤与凄凉，仿佛给人一种走到绝境之中，引出了亿万兵马冲杀而出，感受到这一股庞大的乐道意念与神通，就是那些暗藏在深处的龙荒恐怖存在，也不由得赞了一句。

　　“好！”

　　孔仲天、李天河、孟雪霄琵琶与古琴相合之音，给激荡得热血沸腾，一股庞大的文思精气，骤然之间迸发而出，庞大的浩然正气，汇聚在一起，化为浓烈的浩然正气圣火，直接充当进了‘三剑阵’之中。

　　“好好好，不愧是得到‘乐圣’传承的人，竟然如此厉害，能够有如此的领悟，今天我也算是见识了，不过，这浩然正气圣火，对于我来讲，没有丝毫的用处，想要破阵，你们还嫩了一点。”‘三剑阵’不得不催动阵法，去冲散乐志与音萌联合起来的乐道攻势，苏若邪一下子就有了机会，只见苏若邪周身十煞运转，巨大的‘刑天干戚战斧’化为千道斧光，连连轰击在那三剑剑气所话的千军万马之上，将其撕裂成一片粉碎，此刻，以苏若邪催动‘刑天干戚战斧’的力量，每一道斧光，都足足奔涌着九万条九天圣龙之力，一斧皆着一斧，仿佛没有劲头。

　　一大片一大片的千军万马给横档成粉碎，化为细碎的‘鸿蒙龙气’被苏若邪吸收进了体内，要知道‘三剑阵’能够催动这大阵，是以‘鸿蒙龙气’为本源的。

　　苏若邪一声大喝：

　　“三位龙族圣族，此刻不动，更待何时？”

　　“哈哈哈，‘邪子大圣’果然是明察秋毫，今天，为了等着一天，我们已经等了无数个岁月了。”伴随着这一道狂笑声，一道身着金色重甲的老者，身材极其魁梧，眉宇之间，凝聚了天下之间的大杀气，气势上给人一种极其恐怖的压迫，在其身上，仿佛秉承了世间的一切战意，一切只为战而生，为战而存在的，一步踏出，庞大的战之意志就将无数的匹夫兵马碾压成碎片，直接冲天而起，想要逃离，这一道声音的主人，乃是龙荒圣祖之一的战天圣龙。

　　而另外一名老者，身着儒袍，眉宇之间，透露着一股杀伐果断的感觉，自其身上，透露出一股智慧运筹帷幄的气息，就好像那种，智谋一出，就会有千万战士葬身其中一样，只见这一名龙族老者，手持一根令旗，猛然一摇。

　　“接我一招，长蛇破剑阵。”

　　忽然之间，九十九道令旗化为是亿万道华光，笼罩在四面八方，伴随着这名老者指尖一挑，只见这九十九道令旗立即化为一道长长的大阵，仿佛一条腾蛇，横冲直撞，披荆斩棘，一切都无法阻挡一样，此阵守卫兼顾，连连绞杀将那些匹夫一剑，与诸侯一剑所衍化出来的亿万兵马给冲杀得粉碎，施展出这一手段的，乃是智天圣龙，龙荒三圣祖之一。

　　从这老者这一道手段当中，就可以看出，此人必然在人族兵法之中，浸淫了无数个年月了。

　　另外一名老者，身上穿着一件狰狞的龙铠，在其身上有一种说不出的杀伤力，仿佛他天生就是为了杀而存在的，无比凶猛，苏若邪看到这名老者，气血翻腾，自其毛孔每一根毫毛都化为一条条小龙般，嘶吼翻滚着，只见其一拳一拳打出，就有无数的匹夫兵马粉碎，甚至还有诸侯被打得好支离破碎，这名老者，乃是杀天圣龙。

　　‘三剑阵’一时之间，被打得措手不及，不过三剑阵也是极其厉害，再度运转了起来，登时天空之中，一道仿佛执掌整个大千世界的气息笼罩而下，只听见‘三剑阵’的阵灵大笑道：

　　“你们能够联手抵挡得住匹夫一剑与诸侯一剑，不知道你们能否抵挡得住天子一剑？天子之剑，破！”

　　伴随着‘三剑阵’的声音，一股庞大的气息，一种天子，高高在上，让世间的一切，都要向起朝拜，臣服的感觉，从每个人心头滋生而起，苏若邪冷冷一笑，将这一缕念头给瞬间震破，冷声道：

　　“哼，我就是天子，我就是未来的圣皇，这‘天子之剑’只能够为我增添威势而已。”

　　听到苏若邪的声音‘三剑阵’勃然大怒，原本要将这一剑斩向三条龙荒圣祖的，现在却一下子斩杀向了苏若邪。

　　天子之剑一出，亿万的兵马，千万的诸侯之后，走出了一名至高无上，身着皇袍，仿佛代表着九九至尊，天下至尊的是圣皇，让这些原本落入败退场面的诸侯匹夫兵马，瞬间士气大震，其力量都暴增了十倍不止。

　　而那一名九九至尊的化身，直接射出一道剑气，斩杀向苏若邪，这一道剑气，足足蕴含着百万条九天圣龙之力，翻滚着，此刻‘三剑阵’要抵挡住，乐志与音萌的联手，又要镇压住三位龙族圣祖，又要提防孔仲天、李天河、孟雪霄一行三人，能够分出一百万条九天圣龙之力，斩杀苏若邪，已经是给了苏若邪天大的面子了。

　　苏若邪是身带百圣圣光，这天子之剑的威力虽然可怕，但是却无法对苏若邪造成伤害，此刻苏若邪的力量到达了七万两千条九天圣龙之力，催动起‘刑天战盾’，这一道剑气再厉害，遇到苏若邪的百圣圣光护体也要变成十万条九天圣龙之力，虽然抵挡下来，有些勉强，但是并无大碍。

　　轰隆一声巨响，环绕在苏若邪周身的四十九面暗红色的光盾，足足破碎了七面，苏若邪整个人被震退了数里之地。

　　然而趁着这时候，三条龙族圣祖就想要逃离了，‘三剑阵’一下子就看出了苏若邪的计谋，冷哼一声：

　　“想要逃，怎么可能，亿万苍生，给我镇压，镇！镇！镇！”

　　匹夫一剑、诸侯一剑、天子一剑立即化为千亿兵马，千万诸侯号令，一名天子执掌天下权，齐齐镇压，轰鸣而来。

　　这一股力量，足足有两百多万条九天圣龙之力，仿佛一切都会在这一道镇压之中，化为粉碎，三名龙族圣祖，在这一道碾压之中，脸色变得一片惨白，一口血齐齐吐了出来，以‘鸿蒙龙气’催动，对于他们来讲，眼前的这一道镇压，就好像足足有八百万条九天圣龙之力的力量，完全不是他们可以抵挡的，仅仅只是威势，就把他们震得连连吐血了。

　　苏若邪大喝一声：

　　“让来，我来抵挡，‘五行天地阵’启！”

　　自苏若邪‘通天圣殿’之内，所剩下的一千亿‘太上圣米’几乎在这一瞬间燃烧了起来，‘通天圣殿’自苏若邪的眉心破空而出，只见自‘通天圣殿’表面，一道五色华盖紧密相连了起来，庞大的五行之力，瞬间运转，仿佛一切都无法破开这五色华盖的防御，支撑起了一片庞大的天地。

　　就算这两百万条九天圣龙之力的力量，遇到苏若邪，也只有二十多万条九天圣龙之力而已，这就是百圣圣光的力量。


第八百五十九章 本心质问

　　苏若邪的‘五行天地阵’何等威能？

　　乃是以五行武圣，五名大武圣，大圣人物的尸骸，得到他们留下来那一点意念的承认，又融入了他们毕生绝学，又以各种大神通手段布成的大阵，在此之后有被‘邪子大圣’带去五行世界，吸收了极其磅礴的五行之力，汇聚成如今的‘五行天地阵’，以一千亿石‘太上圣米’燃烧催动的力量，挡住透过百圣圣光，轰击在‘五行天地阵’上的千军万马的攻击，自然也是绰绰有余的。

　　五色华盖运转了起来，仿佛一个巨大的五色漩涡，所有冲杀而来的千军万马都在一瞬间被绞杀得粉碎。

　　“哼，‘三剑阵’，此刻你想要镇压，迟了，给我破！”苏若邪一声暴喝，庞大的五行华盖运转起来，直冲而上，眼见着就要带着众人冲出这一道深坑，永远摆脱掉‘三剑阵’的束缚，只要救出三位龙族圣祖，破不破掉三剑阵都已经无所谓了。

　　然而就在这时，‘三剑阵’的声音冷冷地传了出来：

　　“‘邪子大圣’，如果你把‘三剑阵’的力量，想象的如此肤浅，那么就大错特错了，三剑，匹夫一剑，诸侯一剑，天子一剑，是当今世界象征的力量，但是这三剑，也是有自己的本质，有他们的本尊，想要逃脱‘欧圣’所炼制出来的这三剑，简直就是痴心妄想。”

　　伴随着‘三剑阵’的声音落下，苏若邪感觉到身后，三道可怕的剑气喷涌而来。

　　苏若邪在这一刻，终于明白了‘三剑阵’所有的力量了，‘欧圣’正是太古炼剑炼器的大宗师，‘欧治子’。

　　这三剑，是欧治子以心灵，心血，心力以及无数天材地宝所炼制出来的三剑，这三剑的象征意义，丝毫不亚于三皇，就连三皇遇到这三剑，都得敬若上宾。

　　‘三剑阵’的阵灵，是以‘蝶圣’催动大神通，以匹夫之剑，诸侯之剑，天子之剑布下‘三剑阵’之时，以天地之间的灵秀所汇聚而成的阵灵，可以调动三剑之力，吸收‘鸿蒙龙气’的本源之地，为自己所用，日日夜夜，最后成为拥有比大圣贤更高的智慧存在。

　　然而三剑，匹夫之剑，诸侯之剑，天子之剑都各自有着自己的灵智，只见三剑可怕剑气犹如潮水般，一浪接着一浪，所过之处，一切尽接化为齑粉，深坑四周那一道道岩壁也承受不住这剑气之浪的力量，开始崩塌瓦解。

　　苏若邪脸色大变，他自己燃烧了一千亿的‘太上圣米’抵挡住‘三剑阵’阵法的攻击，已经是极限了，要是三剑本尊大剑，在从背后冲杀而来，这一切都要毁于一旦了，只要三条龙荒圣祖死了，一切就没有任何意义了。

　　“哼，竟然想要放走‘蝶圣’所要镇压的三条孽龙，找死，三条孽龙，你们孽心不改，今日就将你们就地斩杀了。”匹夫之剑，奔涌着一股草莽之气，一股狂暴的勇气，将匹夫一怒，血溅五步的大牺牲，大刺道几乎在一瞬间，淋漓尽致的体现出来。

　　然而就在这时，李天河发出一声玄妙，发自本心的拷问：

　　“匹夫之剑，你不要只会逞匹夫之勇，你们日日夜夜都在占压着龙荒三条圣龙，却不知道如今大千世界发生什么样的改变，天外天的世界，屡屡入侵，人族、魔族、妖族的大战，都在瞬间爆发，至此内忧外患之际，龙荒是保留实力最完整的地方，你若此时只逞匹夫之勇，斩杀了三条龙荒圣祖，那么日后就将受尽天下人的唾骂，你就是千古罪人，你斩杀了三条龙荒圣祖，必然会激怒龙荒的人，他们龙族，大不了逍遥于天地宇宙之间，不在大千世界居住，而我们人族，大千世界却是根本，你的匹夫之勇，将会让无数的人族为你而死。”

　　茫茫天地之间，李天河的声音仿佛天地之间，浩瀚的道理，匹夫之剑，原本那凶猛的刺杀动作，瞬间凝滞了。

　　“匹夫之剑，你在这‘三剑阵’之中，所在这‘三剑阵’之中的匹夫一剑，乃是汇聚了大千世界人族的黎民百姓的勇气，如今你是否感觉到这一份勇气越变越小了，力量越变越弱了？这是大千世界人道走向末流的象征，难道你还不清楚吗？”李天河趁热打铁，直接命中要害。

　　匹夫之剑停顿了下来，化为一名淳朴的百姓模样，一身布衣，但是却有着一股正直悍勇之气，看着在深坑之上的李天河，目光清澈，心灵无私，散发着一股大义，无时无刻，自其身上还散发出浓烈的仙气，奉献大千世界。

　　“好吧，也许你是对的，斩杀掉这三条孽龙，的确不能够给大千世界带来福泽。”

　　然而就在这时，一道冷哼声响起，正是诸侯之剑，这一把诸侯之剑，散发着以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪桀士为夹的大气魄，只不过无形之剑，却蕴含着暇疵而不自知：

　　“诸子百家，镇守天下，天外天的大灾大难，又算得了什么，只要‘百圣庙’还在，只要百圣的意志传承下来，大千世界，稳固如山，谁都不能撼动，这三条孽龙当日发动战争，亿万黎民百姓死于其手，此刻更鼓动你们，前来救他，饶不得，杀！”

　　孟雪霄身上，骤然之间，爆发出一股庞大的浩然正气，方圆两亿里的浩然正气，几乎在这一瞬间，轰然而下，诸侯之间被这一股纯正的浩然正气给逼退了几步，诸侯之剑，几乎在一瞬间，嘶吼了起来。

　　“怎么可能，浩然正气怎么可能逼退我，我一身浩然正气，心胸正直，履行承诺，无愧于心，这天地之间的浩然正气，对我没有用才对！”

　　“这就是如今人族诸侯的私心，‘三剑阵’乃是以大千世界人族黎民、诸侯、天子所布下来的大阵，日进诸侯私心严重，人人为己，人族大难，他们还在自相争夺，残杀，敢问这样的诸侯守得住大千世界，守得住一元之州吗？穷则独善其身，达则兼济天下，此时的一元之州，诸子百家，已经连穷则独善其身都做不到了，何德何能可以兼济天下，这天下，是你们诸子诸侯的天下吗？这是天下人的天下！”

　　穷则独善其身，达则兼济天下，意思是贫穷时就搞好品德的修养，得志时就帮助天下人民都走善道。

　　现在一元之州的诸子百家，品德都不好了，导致人道走向末流，如何拯救人道与水火之中，他们的品行已经逼得天下人民走向了恶道，就仿佛苏若邪到黄州之时，一名黎民百姓为了得到几个馒头，就可以害死陈树树跟陈小武而无动于衷，这就是人心吗？

　　“诸侯之剑，如果你能够秉承‘欧圣’当日炼制出里的意志，那么你此刻就应该退让，辅助邪子大圣，兼济天下，拯救大千世界。”孟雪霄重重道：“得道者多助，失道者寡助，‘邪子大圣’正是得道者，为何他一有为难，我们万民学宫的人就要来救他，万民学宫是代表真正的天下万民的意志，你要斩杀这一份天下万民的意志吗？需知道，‘蝶圣’乃是万民学宫的创始人之一，而‘欧圣’同样也是，我万民学宫乃有‘欧圣’的炼剑之法，‘欧圣’最得意的弟子，欧阳子则在万年以前，就帮‘苏子亚圣’炼制了五把神剑，正是眼前这一位‘邪子大圣’的先祖，你们为万剑之首，难道不应该做出典范吗？”

　　孟雪霄的声音，如洪钟大吕，轰进了诸侯之剑的内心，只见诸侯之剑化身为人，一名诸侯，身着儒袍，散发着诸侯气息，仿佛执掌一方生杀大权，掌控一方贫穷富贵，文思教化。

　　“我自然是秉承了‘欧圣’传承下来的太古诸侯意志，你是对的。”诸侯之剑，不动了。

　　就在这时，天子之剑，以一元之州为锋，辽荒为锷，蛮荒为脊，羯荒为镡，龙荒为夹；包以四夷，裹以四时；绕以魔荒，带以妖荒；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪，由此可见此剑之可怕，就是最可怕的天子之剑，依然不为所动，斩杀向三条龙荒圣祖，孔仲天沉声喝道：

　　“民为贵，社稷次之，君为轻，天子之剑，若是大千世界灭了，你还有存在的必要吗？”

　　孔仲天的声音，仿佛冥冥之中，毁灭的呵斥，怒斥着是天子之剑。

　　“难道你已经感受不到，大千世界，变得越来越弱小了吗？何为天子之剑，‘欧圣’打造你的时候，费劲心血，名为天子之剑，其寓意难道你不清楚吗？所谓天子，就是天的儿子，就要保护这一片天下的所有，才能够称得上天子之剑，你的行为，配得上你的称呼吗？”

　　这是一种发自本心的质问，让天子之剑的攻势，瞬间消失了。

　　然而就在这时，‘三剑阵’愤怒地咆哮了起来，厉声喝道：

　　“那又如何，三条孽龙，罪恶滔天，千亿的大千黎民百姓死于其手，罪不可恕，‘蝶圣’将其封印镇压，已经天大的恩德，如今怎么可能放了三条孽龙，三剑，你们的心终究还是太软了，所以当日‘蝶圣’让我拥有调动你们的力量，给我斩杀！”


第八百六十章 绝品圣器！

　　伴随着‘三剑阵’的厉喝，登时‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’‘天子之剑’的身体都颤抖了起来，再度化为剑身。

　　只听见‘匹夫之剑’咆哮了起来：

　　“阵灵，你敢妄为？”

　　君子秉性如何？太古圣人，个个都是君子，就算他们所炼制出来的法宝，秉性自然都是秉承了主人的意志，君子秉性最不受人强迫，不为三斗米而折腰的秉性，更别说以这种手段去强迫他们了。

　　‘诸侯之剑’也感觉到极其震怒：

　　“阵灵，你好大的胆子，我们三剑，只是因为尊重与‘蝶圣’的诺言才来镇压龙荒三条圣龙，如今你竟然敢强迫我们，你简直太让我们失望了。”

　　‘天子之剑’所散发出来的怒气，仿佛整个大千世界都在愤怒一样：

　　“阵灵，我原本还只是在思考此人的话，但是你的行为，已经让我不想再有任何的思考了，就凭你这样的心性，你就是错的。”

　　“那又如何，不管对错，我们的任务就是镇压这三条龙荒三大圣祖，由不得你们！”‘三剑阵’的本源，运转起诸多大阵运转，强行催动三剑，要将龙荒三圣祖给强制斩杀掉一样。

　　“固执，太迂腐了你，‘三剑阵’阵灵，现在我就让你死心，‘三剑阵’之所以能够催动，那是因为阵眼之处，沟通着‘鸿蒙龙气’的本源之地，现在我就毁了阵眼，看你如之奈何。”苏若邪的声音传荡而出来。

　　“哈哈，可笑，‘鸿蒙龙气’的本源之地，岂是你能够知道的，你若能够斩断阵眼处与‘鸿蒙龙气’的本源沟通，我就心服口服了。”‘三剑阵’的阵灵狂笑之间，再度催动起阵法，将三剑调动起来，可是三剑各有意志，又怎么会轻易被主导呢？

　　每个人都可以清晰的看到三剑的剑身都在不停的颤抖，但是就是迟迟没有行动，显然就是在与‘三剑阵’阵灵所催动调动他们的阵法对峙着。

　　苏若邪知道，时间极为宝贵，胜败就在一念之间，整道身体化为一道流光，体内的‘起源火种’疯狂地跳动了起来，仿佛沟通了冥冥之中的‘鸿蒙龙气’的本源之地。

　　苏若邪感觉到眼前一片漆黑，原本以苏若邪修炼到如今的境界，任何的黑暗都已经无法阻挡得了他的视线了，可是偏偏在这深坑之中，竟然有他看不穿的东西，寻找不到方向。

　　但是苏若邪体内的‘起源火种’冥冥之中，仿佛与散发出来的‘鸿蒙龙气’的本源之地，有一种牵引。

　　苏若邪相信这种感觉，立即踏起了‘青鸾火凤步’，这一踏，让苏若邪直接拉出亿万道残影来，这一道道残影是苏若邪一脚踏青鸾，一脚踏火凤，久久不散！

　　以苏若邪现在的‘青鸾火凤步’一步踏出就是亿里的距离，极其恐怖，足足踏出了数百步，苏若邪发现，自己仿佛脱离了大千世界一样，来到了一片混沌的世界，这一片世界，到处都是灰不灰白不白的，一片混沌，各种东西交织在一起，混乱，但是所充斥着一种浓郁得吓人，都快要结成晶体的力量，这是‘鸿蒙龙气’的力量，比苏若邪沟通得到的‘鸿蒙龙气’浓郁了何止万倍。

　　苏若邪都差点被这里的‘鸿蒙龙气’给淹没得窒息了，就仿佛当日踏入共工巫冢的感觉一样，四面八方无比的沉重。

　　原本在这里，是由三剑镇守，就是怕一些大神通者切断这里与‘三剑阵’阵眼的联合，但是此刻三剑本尊都被召唤了出去，这里就变得一片空荡荡的了。

　　苏若邪体内的‘刑天器灵’忽然之间，欢呼了起来：

　　“舒服啊，哈哈，没想到竟然有如此纯净如此浓郁的‘鸿蒙龙气’这一次我可要好好的吸个够啊，大家都快出来吧，有这么庞大的‘鸿蒙龙气’，我们所受到的重创都可以恢复了，而且还可以再进一步。”

　　在‘刑天器灵’的欢呼之下，‘殒圣刺’‘逆天轮’‘岁月巫杖’‘射日神弓’‘玄冰盒’‘灵魂巫锁’等等纷纷腾飞了出来，疯狂地吸收着四周那密密麻麻，浓郁的‘鸿蒙龙气’，甚至见一个个漩涡形成，这些巫族的重宝，仿佛无底洞一样，填也填不满，而这一片‘鸿蒙龙气’的本源之地，仿佛也是无穷无尽的，任人索取一般。

　　然而就在这个时候，突然有一道声音传了出来。

　　“嗯？竟然有人能够来到这里，看来是已经即将要破掉‘三剑阵’的人，没想到竟然会是你。”这一道声音，不缓不急，不愠不火，给人一种逍遥自在，花开花落的随意。

　　苏若邪融入了百圣圣光，对于这道声音，立即有了反映，连忙朝着这一道声音传达来的方向施礼道：

　　“晚辈，苏若邪，见过‘蝶圣’。”

　　“呵呵，百圣争鸣，我已经感受到了，在你身上，有我的意念对你的认可，很好，很好，既然你能够来到这里，那么这三条龙荒圣祖的也是应该到达解脱的时候了，大千世界有大劫了吧？”‘蝶圣’的声音，依然是那样的云淡风清，仿佛一切都无法让他逍遥自在的意念出现波动一般。

　　苏若邪点了点头，道：

　　“的确如此，如果我猜想得不错，应该是几个天外天的力量，联合起来要攻打大千世界了，而如今大千世界人族、妖族、魔族却互相厮杀，内忧外患，需要借助龙族的力量，否则后果不堪设想。”

　　“嗯，也罢，我现在在‘鸿蒙起源’，在这里只是我的一道意念，你，我很满意，很好，我大千世界竟然还能够出这么一位像你这样的大圣者，小小年龄，还是在近古之末，看来你是可以开辟出一个新太古的大圣皇，这‘三剑阵’就当成我赠送给你的礼物吧，希望你好好讲其运用，大千世界的命运，就交给你了，记住，当你开辟出一个新太古的时候，天下安定，一定要来‘鸿蒙起源’，切记，切记。”这一道意念，逐渐消散，只留下一道声音，顿时苏若邪感觉到一道灵光打入了自己的眉心之中。

　　苏若邪眉心一阵跳动，忽然心头狂喜，这是‘三剑阵’的阵眼，乃是一道名为‘逍遥圣剑丸’的绝品圣器为阵眼的，如今这一道‘逍遥圣剑丸’所凝练的‘三剑阵’已经被苏若邪瞬间掌控了。

　　原本不停颤抖，随时都有可能破杀而出的三剑顿时安静了下来，龙荒的三大圣祖，已经抱着必死的决心，准备拼死反抗，看到这一幕，一个个脸上不由得显露出极其庞大的惊喜。

　　“哈哈，好，好一个‘邪子大圣’，竟然成功了。”

　　“终于得救了，‘三剑阵’，我看你此刻还能够做什么？”

　　龙荒的三大圣祖松了一口气，‘三剑阵’失去了‘鸿蒙龙气’为本源力量来斩杀他们，他们根本无所畏惧。

　　就在这时，苏若邪脚踏‘青鸾火凤步’已经出现在众人的面前了，看了看‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’‘天子之剑’缓缓地道了一句：

　　“三剑，你们愿意追随我吗？”

　　三剑再度化为了人形，思忖了片刻之后，都齐齐点了点头，道：

　　“我等愿意追随‘邪子大圣’。”

　　只见三剑，瞬间融入了‘通天圣殿’之中，苏若邪点了点头，看向了‘三剑阵’的阵灵本源，道：

　　“‘三剑阵’阵灵，你冥顽不灵，不过‘蝶圣’将你交给我，让我全权处理了，考虑到你尽忠职守，无数个岁月，我就不惩罚你了，但是你也要给我好好反思反思，给我收。”

　　苏若邪一声叱喝，只见浩瀚的‘三剑阵’直接被收入了‘通天圣殿’之中，轰隆一声巨响，几乎在一瞬间，‘通天圣殿’仿佛发生了一种惊天的蜕变，三剑融入‘通天圣殿’之中，将自身的奥义，融入了‘通天圣殿’，如今又犹如了‘三剑阵’，让原本已经踏入上品圣器巅峰的‘通天圣殿’，瞬间退化成了绝品圣器了。

　　绝品圣器之出，天降大劫，登时，‘始龙圣地’的天空之中，突然出现了密密麻麻的铅云，覆盖了方圆亿里的距离，几乎没有任何的预兆，一道足足有百里粗的雷电，轰鸣而下，这一道雷电，足足有数十万条九天圣龙之力，苏若邪知道这是‘通天圣殿’必须面临的大劫，自己根本无法阻挡。

　　‘通天圣殿’的阵灵，乃是自己的身外化身，‘谶天机’，如果‘谶天机’渡不过此番大劫，苏若邪也要受到不轻的伤害。

　　以一千亿石‘太上圣米’所催动的‘五行天地阵’依然在持续，恐怖的雷电，直接轰击在五色华盖之上，打得五色华盖剧烈地颤抖了起来。

　　三大龙荒圣祖神色大变，惊叫了起来。

　　“就算是绝品圣器诞生，雷劫的威力，怎么会这么厉害，这简直就是大圣器出世才时才有的雷劫。”

　　苏若邪心头猛地一抽，果然，‘通天圣殿’太逆天了，就连遇到的结束都是这么的与众不同。

　　“天丧雷池，运转，化祸为福，将这雷劫炼化。”苏若邪一声厉喝，无所畏惧，迎难而上。


第八百六十一章 圣器之王？

　　“天呐，大家快快闪来，这是圣雷大劫啊，怎么会有这么厉害的圣雷大劫啊。”‘太上龙皇’的尖叫声直接响彻‘始龙圣地’。

　　“就算是步入绝品圣器的境界，也不可能会有这么恐怖的圣雷大劫啊，这一件绝品圣器到底有什么啊。”

　　乐志、音萌、小蚀、烛天信、孔仲天、李天河、孟雪霄几乎都在一瞬间避闪不及，这一股爆鸣下来的雷电所分散出来的电离击中，浑身乱颤，除了小蚀的肉身强硬之外，没有受到任何的损伤，其他人都直接喷出了一口血，直接退出了千里之外，观看这一次圣雷大劫降临。

　　龙荒三大圣祖，也都在一瞬间施展神通，不让这一次圣雷大劫降临在除了‘始龙圣地’以外的地方。

　　就在‘圣雷大劫’降临的瞬间，一股浓郁得可怕的‘鸿蒙龙气’自深坑之中，升腾而起，这自然是苏若邪以‘三剑阵’沟通‘鸿蒙龙气’的本源之地，而催动起来，灌入‘通天圣殿’之中，只见‘通天圣殿’瞬间就被浓烈的‘鸿蒙龙气’给包裹得严严实实的。

　　苏若邪也在一瞬间，将庞大的‘鸿蒙龙气’导入诸多的‘通天圣殿’的大阵之中，例如‘五行天地阵’，衍化出五行武圣的身形，傲然于天地之间，与圣雷大劫硬撼。

　　‘佛陀赏花阵’庞大的‘鸿蒙龙气’的鸿儒，让亿万的圣花草树木，都沾染成龙的气息，仿佛每一朵花都蕴含的龙的韵味一般，铺盖在方圆万里之中。

　　‘亿万逍遥天尘阵’，只见一根上品圣器巅峰的‘逍遥拂尘’衍化出亿万天尘，包裹着‘通天圣殿’，席卷天地。

　　‘三千情丝剑阵’，三千根大千世界，杀伤力最为可怕的头发，散发着阴阳，散发的真情挚爱，冲天天际，连连斩杀。

　　‘大缠绕阵’，上品圣器的巅峰，‘王母圣绫’铺天盖地，缠绕着‘通天圣殿’，将死死护住。

　　‘霸王破圣阵’，三十三道中品圣器巅峰的巨锤，联合在一起，仿佛要把天轰出一个巨大的窟窿一样，威力恐怖到如斯地步。

　　最后就是庞大的‘天丧雷池’直接衍化到‘通天圣殿’的表面，喷吐着如水般的雷丝缠绕，刚才那一道恐怖的雷电轰鸣，仿佛是给其吃了一记大补品一般，已经是绝品圣器的‘天丧雷池’更进了一步。

　　当日‘天丧雷池’蜕变成绝品圣器的时候，是隐藏在‘光阴圣殿’里面，是封闭的世界，而且苏若邪也掩盖住了‘天丧雷池’的气息，但是此刻，‘天丧雷池’的出现，似乎一下子让天空之中的劫云压得更地了。

　　龙荒方圆亿万里的雷池大海被天空中的‘圣雷大劫’给勾动得翻滚着，嘶吼着，咆哮着，仿佛要将整个龙荒吞没了一样。

　　龙皇吞了一口唾沫，一连退出了几千里，也幸好在‘始龙圣地’若是在龙荒的首都，不知道要造成多少人伤亡了，此刻的龙荒已经震惊得说不出话来了。

　　庞大的劫云酝酿，让整个龙荒上上下下都出现了无比巨大的震动，每个人都看着‘始龙圣地’所存在的方向，降临着惊天大劫。

　　‘太上龙皇’已经忍不住竭斯底里的咆哮了起来：

　　“一件‘通天圣殿’，竟然融入了五名大圣的遗骸神通，又融入了‘大日如来佛祖’的‘佛陀赏花阵’，玉皇大帝与音家魔女的三千根真情挚爱所凝聚而成的情丝头发，一道绝品圣器的雷池，两件上品圣器的巅峰，三十三件中品圣器的巅峰，这样的‘绝品圣器’诞生，引来的‘圣雷大劫’不厉害才有鬼了。”

　　苏若邪的‘通天圣殿’散发着一股浓郁的人道气息，仿佛人与天对抗般，不屈不饶，无所畏惧，与天争斗，挣扎求存。

　　几乎在一瞬间，一连三十六道百里粗的雷电，化为一道道怒吼的雷龙，直接轰向了‘通天圣殿’，无数的大阵，几乎都同一个时间运转了起来。

　　‘五行武圣’联合在一起，直接冲撞进了恐怖的雷电怒龙之中，各自抓起一条条恐怖的圣雷之龙，轰击了起来，每一拳击出，都把一条雷电怒龙打得跟虫一样，将这一条条雷电怒龙所奔涌出来的圣雷之力，淬炼着自身，让‘五行天地阵’的根本变得更加的强大。

　　三十三道中品圣器巅峰的巨锤，更是联合起来，轰向了三条圣雷怒龙，将其打散，圣雷之力，直接融入了这三十三道中品圣器巅峰的巨锤之上，让这些巨锤有了惊天的蜕变，登时，只见一道接着一道的巨锤，直接化为了上品圣器，‘霸王破圣阵’的威力，足足翻了数倍有余。

　　苏若邪看到这一幕才知道，‘行者大圣’给自己凝练的‘通天圣殿’简直就是坑人啊，赤裸裸的抢劫啊，谋杀啊，要是以苏若邪现在的力量，一起将‘通天圣殿’里面的阵法催动起来，一下子还不被抽成人干了，要是以圣米来催动，就以‘太上圣米’来说，每一次催动，至少要六千亿石‘太上圣米’，才能把这些阵法催动到极致，要不是现在自己可以沟通‘鸿蒙龙气’的本源之地，苏若邪哪里能够这般随心所欲，只要等到苏若邪离开龙荒了，就无法勾动‘鸿蒙龙气’的本源之地，为自己所用了，离自己太远了，无法沟通，此刻苏若邪沟通了‘鸿蒙龙气’的本源之地，还是‘三剑阵’以‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’‘天子之剑’联合起来，勾动‘鸿蒙龙气’的本源之地，才能够调动出如此海量的‘鸿蒙龙气’。

　　‘逍遥拂尘’直接化为亿万道天尘，将三条圣雷之龙，蚕食，仿佛每蚕食一条圣龙之龙，都给‘逍遥拂尘’一种极大的改变。

　　‘王母圣绫’，更是冲天而起，一连吞噬了四条圣雷之龙，炼化了起来。

　　‘三千情丝剑阵’每一根头发仿佛天地之间，最尖锐的利器，直接将一条条圣雷之龙斩杀成粉碎，吸收炼化。

　　‘天丧雷池’更绝，以雷破雷，直接化为一片汪洋泪海，将一头头圣雷之龙给吞没炼化。

　　然而就在这时，天空之中，骤然之间，哧啦一道爆响，整个龙荒都晃动了一下，七十二条有千里粗的恐怖圣雷之龙，奔涌而来，每一条圣雷之龙，都奔涌则足足四十万条九天圣龙之力。

　　苏若邪也不由得尖叫了起来，几乎在第一时间，将‘五行天地阵’运转到了极致，‘五行武圣’不敢再冲杀出去，而是运转起五色华盖，直接顶住，诸多大阵，几乎都在同一时间，贯连在一起，所有的力量都汇聚在一起。

　　轰轰轰，庞大的五行力量运转了起来，所化的那一道巨大的五色华盖被打得乱颤巨震着，一道道巨大的窟窿出现，又被浓郁的‘鸿蒙龙气’催动，随后又衍生出来，这一道道恐怖的圣雷之力，冥冥之中，散发出来的力量，都在被‘通天圣殿’吸收，只见‘通天圣殿’变得更加的凝练。

　　那些联合起来抵挡的诸多大阵，也都在一寸寸地增长着。

　　战天圣龙看着眼前这一幕，叹息道：

　　“啧啧，后生可畏啊，这‘邪子大圣’却也值得我龙荒在他身上下这么大的堵住了，他这一件‘通天圣殿’给我的感觉，简直就是圣器之王啊，要是成长到大圣器的境界，绝对不可限量，就趁这个时候，卖这‘邪子大圣’一个人情吧，如何？”

　　智天圣龙愣了一下，就明白了战天圣龙的想法了，哈哈大笑，道：

　　“妙，妙妙，我从来没有见过真正可以凌驾于无数圣器之上的圣器之王，这一件‘通天圣殿’有成为圣器之王的资质，如果有我龙荒的一份功劳，倒也是一份大功德，杀天，就把我们所获得的一切，人道教化篇章，无数的人道文思精神，融入这通天圣殿之中吧。”

　　杀天圣龙愣了一下，哈哈大笑了起来：

　　“好！”

　　只见三大龙荒圣祖大手一挥，登时几乎，诸子百家，儒门、道门、名门、墨门、法门、兵门、农门、医门、杂门、小说门、纵横门、阴阳门一切浩瀚的诸子教化篇章，这是他们发动战争之中，所争夺而来，无数太古书籍，许多圣人的作品，文思，书画，三皇时代，那一代代状元郎的文章，或者历代兵门大家上书请战的奏折，等等一切珍贵的存在，哗啦啦，仿佛雪片一样，融入了‘通天圣殿’之中。

　　从这一刻起，苏若邪的‘通天圣殿’才算是真正有了与一元之州，诸子百家叫板的力量了。

　　苏若邪看到浩瀚的震天文章，一篇篇，一道道，铺天盖地的涌来，心头巨震，就连孔仲天、李天河、孟雪霄看到这一幕，也不由得眼角乱跳，嘴角剧烈地抽搐着，怪不得三皇都要来御驾亲征，原来龙族从一元之州抢走了这么多精妙文章，如果凭借这一些精妙的文章，文思教化，迟早有一天，龙族会盖过人族，从而发动更大的战争，夺取一元之州！


第八百六十二章 前往佛荒

　　龙荒三圣祖的动作，直接把龙荒诸多恐怖的存在给震撼了。

　　三位圣祖都出手了，其他人自然没有犹豫什么，除了在场的龙荒八大家，已经把他们一辈子的收藏都给融入了‘通天圣殿’了，所以他们也就没有什么拿得出手的了。

　　可以清晰的看到，一个个文字，一道道篇章，汇聚成一名名圣人的模样，融入了‘通天圣殿’之中，自‘通天圣殿’之中传来了仿佛传来了无数圣贤的声音，这一道声音无比浩瀚，冲天而起，仿佛要把整个大千世界给淹没了一样。

　　孔仲天一双手都抽成鸡爪了。

　　“龙荒果然厉害到了极点，这么多精品的藏书，已经比得上万民学宫的一半了，而万民学宫可是历代无数的诸子百家的精英，被收纳其中，他们的无数珍藏，都奉献给万民学宫的。”

　　李天河道：

　　“可想而知，在太古之时，人道之鼎盛到达什么样的地步了，就连龙族这样的强大存在，都要去抢夺这些教化篇章，教化自己的子民。”

　　孟雪霄倒吸了一口凉气，在她的冷清的面容上，显现出了无法掩饰的震惊：

　　“算了吧，我们也有不少收藏，就助‘邪子大圣’一臂之力，让这一件‘通天圣殿’突破到绝品圣器的巅峰吧。”

　　几乎都在同一个时间，孔仲天、李天河、孟雪霄把自己身上的孔家、李家、孟家一些前辈的教化篇章都给打入了‘通天圣殿’之内。

　　与此同时，自乐志与音萌两个人，体内分别飞出了两道经书，只见两道经书融合在一起，化为一道《大乐圣经》，无数的音符，跳动着，传荡出一道道开启太古先民灵智的声音，融于天地之中。

　　一场惊天的大造化，在龙荒酝酿了起来，几乎在龙荒之中，无数的人被这一股庞大的人道文思所感染，只见天空之中，一条条长数十里，百里，千里，万里，十万里，百万里的巨龙，在天空之中，翱翔腾飞，感受着这一股无私外散喷涌而出的文思精气。

　　群龙在空，群龙有首，而这首，正是苏若邪的‘通天圣殿’。

　　一场对于龙荒来讲，已经超越了太古之时的文坛大盛世，几乎都在这一天爆发了出来。

　　无数的龙族黎民百姓，朝着‘通天圣殿’朝拜，在‘通天圣殿’上，诸子百圣的形象都被他们的意念文章所凝聚了起来，坐镇‘通天圣殿’之中。

　　苏若邪的声音浩浩荡荡地传播了出来：

　　“从今日起，‘通天圣殿’便是天下君子的圣殿，只要心灵纯净的人，都可以来到‘通天圣殿’之中，读书习文，‘通天圣殿’将会是天下读书人的圣地。”

　　龙荒之中，文人士子，贩夫走卒，一个个都无比虔诚地看着天空之中，那偌大的‘通天圣殿’一股通天彻底的意念，庞大的文思外散，一道道篇章的流传，让他们发自内心的敬仰与尊崇。

　　然而就在这时，天空之中，一道道粗有万里的圣雷之龙，奔涌而来，只见那一道道庞大的教化篇章文思精气所汇聚成的诸子百圣，腾飞而出，将这一道足以撕裂一切的圣雷之龙给分解，打入了‘通天圣殿’诸多的阵法之中，融入了‘通天圣殿’的每一个角落。

　　‘通天圣殿’被淬炼得越发的凝练，整座巨大的是‘通天圣殿’圣光满天，给人一种神圣不可亵渎的光辉，让人心生敬仰，忍不住就想要朝拜。

　　圣雷之劫，散了，‘通天圣殿’彻彻底底的踏入了绝品圣器的巅峰，只差一步，就能够踏入大圣器的境界。

　　苏若邪收起了‘通天圣殿’，长长地吐了一口气，随后行了一个四方礼，表示自己的谢意。

　　“多谢诸位慷慨相助，若邪感激不尽。”

　　“哈哈哈，这也没什么，你为了救我龙荒的三位圣祖，不知道消耗多少圣品的米粮，我龙荒又岂能够亏待于你。”‘太上龙皇’哈哈一笑，摆了摆手，道：“好啦，‘邪子大圣’，现在你已经得到了‘九凤血珠’，又帮我们救出三位圣祖，我龙荒欠了你一个大人情，今天起，我就把‘万龙大圣令’交给你，只要天外天世界入侵，你可以凭此令调动我龙荒上上下下的一切，我们必然尽心尽力，不敢怠慢。”

　　“正是。”三位龙荒圣祖哈哈一笑，显然对于‘太上龙皇’的果断放权，很满意。

　　“那好，我便不多说什么了，如今还有要事在身，我必须为日后天外天世界降临，凝聚更多的筹码，如今必须赶往佛荒一趟，告辞。”苏若邪话音一落，大袖一挥，只见音萌、乐志、小蚀、烛天信尽皆都被卷进了‘通天圣殿’之中后，苏若邪这才朝着孔仲天一行三人行礼，道：

　　“此番多谢三位鼎力相助，劳烦三位在返回万民学宫之时，向宫主转达，不日，我苏若邪必然回归一元之州，到时候再登门拜访，如今身有要事，告辞！”

　　“请！”孔仲天、李天河、孟雪霄拱手一礼，虚引道。

　　苏若邪驾驭起‘通天圣殿’，朝着佛荒的方向奔腾而去，如今还只剩下帝江血符，共工血泪，后羿血心了。

　　目送着苏若邪离开，孔仲天、李天河、孟雪霄也朝着龙荒的诸多恐怖存在拱手行礼，道：

　　“此番多有叨唠，如今事已完成，我们也应该告辞了。”

　　“唉，三位对我龙荒三位圣祖，也是有援手之恩，我龙荒岂能失礼，还请三位在我龙荒住些时日，让我等好生招待一番才是，‘万民学宫’，我龙荒向来最是敬仰的……”‘太上龙皇’絮絮叨叨地把‘万民学宫’赞美了不知道多少遍，让孔仲天一行人都有些不好意思了。

　　龙皇的长女，龙葵，看着苏若邪一行人离开的方向，喃喃念叨：

　　“小蚀，我们还会再见面的。”

　　‘通天圣殿’之内。

　　苏若邪看着音萌与乐志、小蚀、烛天信，很满意地点了点头，道：

　　“没想到你们的力量也增长得如此之快，不过，还是好好的在‘通天圣殿’读书养心吧，让一切沉淀下来，会让你们有更大的心境突破的。”

　　虽然在大千世界外面的时间，已经过去了快一年了，但是音萌却是足足修炼了一万年，其中对苏若邪那浓烈的思念，可想而知。

　　只见此刻的音萌，一张绝美的脸蛋上，梨花带雨，美眸之中，满是欣喜，扑在了苏若邪身上，似乎再也不想放开了。

　　“若邪……”

　　看到这一幕，乐志、小蚀、烛天信三人酸溜溜地将头偏向了一边去，只有龙娃、凤娃这两个小娃娃一对大眼睛水汪汪地看着两夫妻恩爱拥抱，耳鬓厮磨，流着口水，哈哈地笑着。

　　苏若邪很随意地在这一片，更加广大的‘通天圣殿’广场中坐了下来，自从谶天机将‘空间圣石’给炼入其中的时候，这一片广场足足扩充了十万倍有余，广场四面八方，镇守着八头文思麒麟，只见此刻的八头文思麒麟，变得更加的强大，漫天的诸子百家，教化篇章滚动流淌，无数的道术文章，武术精神，世界宏观，道德理想等等无数的篇章随时都可以让人浏览。

　　隐隐之间，这些庞大的文思气息，凝聚出诸子百圣的虚影，可想而知，‘通天圣殿’是何等的强大。

　　什么叫圣器之王，‘通天圣殿’便是绝品圣器之中，最高的典范了。

　　“辛苦你了，就是不知道，其他人现在在何处，也不知道现在苏州那边如何了？父亲跟母亲怎么样了？”苏若邪环抱着音萌，让她坐在自己的怀中，两人脸颊紧贴着，低声细语，情爱浓浓，引得‘三千情丝剑阵’自两个人周遭环绕了一阵之后，这才离开。

　　※※※

　　苏州，剑塔。

　　这一座剑塔乃是当日‘苏子亚圣’将苏州带往最鼎盛时期，让‘欧圣’的亲传弟子，‘欧阳子’为自己打造出五大神剑的所造的，而‘欧阳子’在‘苏子亚圣’莫名消失之后，便隐居在这剑塔之中。

　　自从在一年前，苏毕带着苏烈风，苏玄英进入此处的时候，带着五大神剑来到‘欧阳子’的面前，接踵而至的就是‘百圣争鸣’，大千世界震动，在场的四人都得到了百圣圣光的洗礼之后，让‘欧阳子’仿佛被打了鸡血一样，将剑塔里面的时间大阵瞬间开启，如今在剑塔之内，已经过了足足一万年的时间了，苏毕、苏玄英、苏烈风也在此处精修，此刻，每个人都已经踏入了炼圣的境界。

　　苏烈风的剑意铸剑，更是深得‘欧阳子’的赞赏，两个人一同铸剑，将五大神剑融为一体，此刻正在紧锣密鼓的进行中。

　　而苏州也从原本极其破败，变得突飞猛进，一日千里，巫村的无数大神通者，已经将巫道在苏州传承开来了。


第八百六十三章 引狼入室

　　剑塔。

　　这一座剑塔极为隐秘。

　　就算有人知道，‘苏子亚圣’的五大神剑可以汇聚成一把圣剑，威力滔天，乃是由‘欧圣’的亲传弟子‘欧阳子’亲手打造出来的，但是却没有人能够知道，这‘欧阳子’如今身在何处。

　　苏毕也是得到了苏家代代家主所传下来的秘密，这才知道的，这一座剑塔介于虚空与真空之间，苏州是可以通向这一座剑塔的地方。

　　据说，这一座践踏，乃是‘欧圣’亲手所造，无数的名剑，都是从这一座剑塔所出，例如‘龙渊圣剑’‘泰阿圣剑’‘工布圣剑’‘湛卢圣剑’‘纯钧圣剑’‘圣邪圣剑’‘鱼肠圣剑’‘巨阙圣剑’等等，每一把剑，都可以说是名震天下，欧治子堪称大千世界铸剑第一鼻祖，其巅峰之作，就是‘匹夫圣剑’‘诸子圣剑’‘天子圣剑’，这三把圣剑，每一把都是绝品圣剑的巅峰，只差一步，就能够踏入大圣器的境界。

　　而‘欧阳子’则是为了‘苏子亚圣’打造了一把‘通天圣剑’，乃是上品圣器的巅峰，在这一把‘通天圣剑’融入了‘欧阳子’诸多心血，此番苏毕带着苏烈风、苏玄英来到这一处剑塔。

　　将苏家的遭遇给说了一遍，‘欧阳子’极为震怒，然后便是大千世界的震动，‘百圣争鸣’让‘欧阳子’下定决心，要打造出一把绝品圣剑，万剑之王。

　　剑塔，里面。

　　一片片剑池之中，有翻滚的岩浆，有冻结的坚冰，又散发着寒气的极冰重水，也有凝固的岩浆圣石。

　　在这些剑池之中，插着一把把拿到外界，至少都会让人抢得头破血流的神剑级别，每一把剑是神级以下的，而在这里，却足足有八百万把从下品到绝品不等的神剑，下品、中品、上品圣剑加起来也有八百，可想而知道，‘欧阳子’不知道已经打造出多少把剑了。

　　而此刻，苏烈风正在催动着自己的神通，拉动着一个巨大的风箱，咝咝咝的声响鼓荡着，一道道恐怖的烈焰喷吐着，翻滚着，化为一条条烈焰巨龙燃烧着。

　　一名全身皮肤黝黑，肌肉结实，给人一种爆炸性的力量，三尺黑色长髯，一头乌黑的长发随意的披散在身后，只见其比长人粗大的手拿着一把绝品圣器，‘铸造圣锤’，一下一下的猛烈击打着一把被烧得火红的剑身。

　　然而就在这时，整个剑塔里面的八百万把剑几乎都在一瞬间，震动了起来，嗡嗡嗡，恐怖的剑鸣仿佛声此起彼伏的响起，锵锵锵，八百万把剑的颤动撞击时的铿锵声不绝于耳。

　　几乎在同一瞬间，这一名全身皮肤黝黑，肌肉虬结的大汉，动作僵硬了，眸子之中，爆发出一道道精芒，哈哈大笑了起来，声音如雷地翻滚着。

　　“出世了，出世了，师尊所铸造的三把绝品圣剑出世了！”

　　苏烈风一呆，这阶段以来，他日日夜夜不停地与‘欧阳子’两个人在一起，铸剑，自然也知道‘欧圣’毕生的巅峰之作，就是‘匹夫圣剑’‘诸侯圣剑’‘天子圣剑’了。

　　“……”

　　“哈哈哈，苏烈风，打造吧，天意，一切都是天意，这一把‘通天圣剑’，我一定会把它打造成一把可以媲美我师尊三剑之一的圣剑。”‘欧阳子’哈哈大笑了起来，手中的‘铸造圣锤’爆发出恐怖的力量，轰击在那一把通红的剑身之上，每一次轰击，就又无数道符箓，法则，融入那一道通红的剑身之中，每一次轰击，那一把通红的剑身似乎就变得更加的深沉，变得更加的凝练，每一次轰击，都足足有十万条九天圣龙之力凝练在一点上击打着。

　　※※※

　　苏州。

　　一座通天书院，树立在苏州的中心。

　　里面乃是诸葛文风以自己的内政手段，将诸子百家，那些专门研究文章的人，把各家的教化文章都给换到了通天书院，供无数人进入浏览阅读。

　　巫村十大氏族以苏州为中心，朝着四面八方开始辐射开来，在苏州通天书院之中，以巫家传承为主，巫家的文化传承只是刚刚传播开来，一石激起千层浪了，让许多大学者不由得扼腕叹息，当日为何大千世界要与巫族一战，搞得两败俱伤，以致于晚入了大千世界一万多年，简直就是极其重大的损失。

　　苏州在诸葛文风、诸葛雨璇的联手治理之下，文武双管齐下，如今已经到达了夜不闭户，路不拾遗了。

　　无数的人都被文化的力量所感化，那些拥有最纯净文思的诸子百家，都进驻到苏州之中，此刻的苏州，已经变成了一个文化大州了。

　　衍州，华州，黄州已经与苏州站在同一条路上，风雨同舟。

　　看着苏州如此的盛况，在距离苏州有万里远的一座极高的山峰上，两名男子远远遥望着。

　　“真不知道为什么太上道不攻打苏州，以太上道如今的力量，想要灭掉苏州应该不难吧？”其中一名男子不是别人，正是李飞龙。

　　“哼，你当苏州的通天塔是摆设么？这才是太上道最忌惮的，而且巫族可是百足之虫死而不僵啊，想要吃下苏州，谈何容易。”另外一名男子，正是当日被苏若邪重创过后，突破重重境界的李骗天。

　　“呵呵，还是骗天师兄深谋远虑，此番师门让我们与霸皇世界的人进行谈判，让我们可以辅助他们，让他们顺利进入大千世界，这种事情，真的好吗？”李飞龙脸上闪过一丝疑惑，很显然李飞龙也认为，不应该让其他天外天的世界，介入大千世界之中，这是引狼入室的行为。

　　“嘿嘿，你懂什么？天外天入侵，就是一把双刃剑，用得好，可以借他们这一把刀，斩杀掉一切不愿意服从太上道的大州，比如这苏州，要是苏州被霸皇世界的强者给灭了，天下人又能说什么呢？不服从的人，只有杀，这就是太上道，太上道就是大千世界的天，执掌着大千世界的天道循环，生死湮灭。”李骗天面色沉如水，眸子之中，极为平静，再也不像以前那种狡诈精芒闪动，让人看了就琢磨不透了，反而给人一种诚实憨厚的感觉。

　　“李飞龙，你在中千世界长大，这气魄小了点，心气小了点，师兄我不怪你，但是跟在我身边，你就要多学多看，少说话，太上掌教的心意，岂是我们能够随意揣测的，也只有太上掌教，才有这种气魄，将天外天世界的大敌引进来，借助他们消耗我们敌人的力量，让他们两败俱伤，最后我太上道，以迅雷不及掩耳之势，将两者彻底毁灭，定鼎天下，如此雄才大略，就连我李骗天也不得不佩服。”

　　“呵呵呵，师兄说得极是，飞龙受教了，那霸皇世界的人，已经约了我们在这里谈判了，怎么如今人还不来？”李飞龙与李骗天两个人神念交流着，在外人看来，两个人只是静静地站着，在看着远方而已。

　　就在这时，突然一道身影从虚空之中钻了出来，这一道身影足足奔涌着九千九百九十九万条九天圣龙之力，不是别人，正是星一。

　　“呵呵，想必两位就是太上道的人吧？”星一身上穿着银色的斗篷，将其面目都覆盖住了，只不过他身上所奔涌出来的气息，是李飞龙与李骗天，都有点难以抵挡的，不过谈判不需要力量，而是需要指挥，李骗天骗术惊天下，在他还是神级境界的时候，就有一名十劫炼圣，还是一方散修女霸主，被李骗天骗得连内裤骗了，都不知道，骗财骗色骗神通无所不骗，骗到是最后那一名十劫炼圣心甘情愿在李骗天手下当一名小妾侍女。

　　“正是。”李骗天转过身开，大袖一挥，一条青石长案，三张青石矮凳显现在众人面前，伸手虚引道：

　　“来，请坐。”

　　“呵呵，我们就敞开天窗说亮话吧，这一次我得到了皇一大人的指示，如果太上道愿意接引我霸皇世界的战士，进入大千世界的话，那么，我霸皇世界将会给太上道十万颗‘霸皇圣丹’，每一颗都可以造就出一名实力拥有一千条九天圣龙之力的圣人实力强者，如何？”星一语出惊人，这就是直接活脱脱的送给太上道十万名拥有一千条九天圣龙之力的圣人啊，十万人联合起来，非同小可，只见星一手中拿着一颗丹药，这一颗丹药上奔涌着足足有一千条九天圣龙之力的力量。

　　“呵呵，米粒之珠也敢与皓月争辉，我太上道自太古以来就是炼丹大道，你那区区‘霸皇圣丹’又算得了什么，想必那个‘霸皇圣丹’是把一个人的潜力全部都挖掘出来，服下这‘霸皇圣丹’以后就再以难以寸进，终身止步于此了吧？让你看看我太上道的，‘太上战天破圣丹’的力量如何？”


第八百六十四章 各自的大阴谋

　　李骗天不缓不急，自怀中拿出一道玉瓶，打开玉瓶，突然一股天道的无情气息散发而出，带着一股丹药先天的威压，把星一手中的那一颗‘霸皇圣丹’压得喘不过气来。

　　星一的脸色一僵，干笑道：

　　“能够一下子提升到一千条九天圣龙之力，当然必须付出代价，你们必须承认，可以给你们太上道带来足够多的高手，要知道‘霸皇圣丹’对于我霸皇世界来讲，从太古到现在，如今也只积蓄了二十万枚而已，不知道耗费了多少精力才完成的。”

　　“如果霸皇世界只有这点诚意的话，那么就请你们霸皇世界，培养出二十万名拥有一千条九天圣龙之力的圣级战士，看看他们能不能打破大千世界的屏障吧。”李骗天大袖一挥，给人一种一言不和，就要走人的意思。

　　星一眼角狂跳了起来，这件事情绝对不能坏在他手上，不然的话，他就死无葬身之地了。

　　“哈哈哈，稍安勿躁，这‘霸皇圣丹’只是见面礼而已，只要太上道能够将我霸皇世界的战士引进大千世界，我们可以按照太上道的意思，先把太上道的敌人消灭，当然太上道必须提供敌人的资料，这样可行？至于其他还有什么条件，还请公子明示？”星一谄媚地笑了起来。

　　“哦？这倒可以考虑考虑，不过在这之前，你们霸皇世界得先为我太上道做几件事才可以，这样才能够体现出你霸皇世界的诚意，不然的话，到时候你霸皇世界，直接千亿战士降临大千世界，我太上道纵使再强大，如何能跟你们一个世界的力量坑横？还不被你们直接踏成粉碎了，所以我们太上道站在弱者这一方，不得不多加考虑啊！”李骗天感慨了一声。

　　听到李骗天的想法，星一不由得心里大乐，不过表面却是一脸的郑重，道：

　　“这说得是什么话，我霸皇世界最重诚信，最重信诺的，又怎么会对接引我们的太上道下手？太上道有什么要求，尽管提出来吧。”

　　看着星一自信满满，拍着胸脯保证着，李骗天很满意，眸子一转，脑子里无数个念头闪过，道：

　　“我大千世界，有一个‘禹帝天宫’的宝库即将出世，在里面有无尽的保证，只不过我太上道人手可能不够，就让你霸皇世界派几名大圣实力的强者，来帮我们夺取宝库，一方面让我太上道了解一些霸皇世界强者的实力，另外一方面，这些霸皇世界的强者，也可以在大千世界，了解自己想要了解的，这样对我双方都是互惠互利的事情，你们觉得如何？当然，我太上道也会做出相应的酬劳，这种丹药，‘太上战天破圣丹’，我太上道可以给霸皇世界九万颗，可以给霸皇世界造出拥有两千条九天圣龙之力的圣级强者，这些圣级强者日后还有上升的空间，但是前提是霸皇世界必须帮我太上道夺得这一次的‘禹帝天宫’的宝库，否则一切免谈！”

　　听到李骗天提出这样一个要求，星一眼前一亮，只不过心头也知道，这一件事情，利弊参半，就得看当中的火候把握得好与不好了。

　　太上道虽然强大，但是比起整个霸皇世界的力量来讲，是不值得一提的，在这一件事上，取得太上道的信任，可以减少霸皇世界的巨大伤亡，也算是一件合理的买卖，思忖了片刻，星一点头道：

　　“好，这一件事情，我们可以答应，希望我们可以合作愉快，这是我霸皇世界的‘霸皇圣令’。”

　　话音一落，星一就将一道充满霸气的令牌丢给了李骗天，以李骗天的修为差点被这一道‘霸皇圣令’上下的霸气给压趴下去了。

　　“好，这是我太上道的‘急急如律令’，可以联系我太上道的高层人物。”李骗天知道这是星一有意而为，不过却没有任何反映，一道流光自其指尖弹射而出，星一结果之后，钻入虚空之中，直接消失了。

　　“骗天师兄，‘太上战天破圣丹’啊，就连你现在都只有一千条九天圣龙之力而已，一颗‘太上战天破圣丹’服下去之后，就可以暴涨到两千条九天圣龙之力，这种丹药极其珍贵啊，一下子拿出九万颗，对我太上道也是一个极其沉重的数量啊。”李飞龙听到李骗天谈判的内容，心脏剧烈地抽搐着，差点都没爆掉了，一颗‘太上战天破圣丹’的价值，不亚于一千亿石‘太上圣米’，如今一下子拿出九万颗‘太上战天破圣丹’是一个什么样的概念，简直就是骇人听闻啊。

　　“无妨，‘太上战天破圣丹’与‘霸皇圣丹’一样，都是损其根本，激发潜能的丹药，只不过还会留有一丝婉转的余地而已，这些是太上副掌教安排的，自然有其妙用，而且‘禹帝天宫’当中的宝藏，何止万兆？不要只看到眼前的这些小利益，只要有霸皇世界的强者人物前来帮忙，我太上道，就可以镇压诸子百家，独吞‘禹帝天宫’了，而且还可以借霸皇世界强者的手，斩杀掉诸子百家的一些中坚人物，这笔买卖值得很。”李骗天收起了‘霸皇圣令’，直接朝着李州的方向破空而去，李飞龙感觉到头晕目眩的，很多事情已经都超出了他所能够想象到的范畴了。

　　此刻的李飞龙，就好像一只乡下的土蛤蟆来到大城市里面，见识到了，什么才叫真正的世面了。

　　星一在虚空之中跳动了，心头狰狞地大笑了起来：

　　“这太上道还真小心谨慎啊，不过你们说得没错，只要等我霸皇世界借助你们的力量，与大千世界的诸多力量，消耗得干干净净之时，再度出手，此消彼长之下，我霸皇世界占领大千世界的几率就更大了，更何况还有一个海神世界。”

　　星一足足飞了一天一夜，终于这才到达一片虚空的领域，只见一名身上散发着一股可以裁决任何圣级人物生死的气息，此人正是皇一。

　　让星一远远的就跪拜匍匐不敢有丝毫的不敬，星一将其两人之间的交谈内容，没有任何纰漏地说了一遍，又把‘急急如律令’交给了皇一，皇一抓着‘急急如律令’点了点头，道：

　　“事情办得不错，好了，你去瀛洲帮助星二吧，在瀛洲经营我霸皇世界的力量，在关键时候，还是能够起到作用的。”

　　“是，皇一大人。”星一跪着退出了九步之后，这才敢再起来，朝着另外一个方向破空而去。

　　皇一掀开自己的斗篷，是一名面目和善的老者，面容枯槁，枯黄色的头发散乱着，但是在其身上散发着足足有十万条九天圣龙之力的力量，无比的强大。

　　看着手中的‘急急如律令’，顿了片刻，皇一这才开始联系霸皇世界，将这里一切的情况，通过一种玄妙的联系方式，正与霸皇道的‘霸皇圣祖’进行对话，‘霸皇圣祖’乃是霸皇世界，霸皇皇朝的‘太上霸皇’，实力无比的强大，是‘霸皇皇朝’的核心象征。

　　“噢？原来是这样，这‘太上道’还真是大手笔啊，九万颗‘太上战天破圣丹’，难怪海神世界那一群海人说太上道与圣易道，乃是大千世界之首，力量最为强大，最为富有的势力之一，只不过人心不足蛇吞象，他们想要吞噬其他的势力，也要付出代价，这一件事情，我答应了，我会派霸龙与霸虎过去，他们两个是我的左膀右臂，想必帮助‘太上道’夺取‘禹帝天宫’的重宝，也就足够了。”

　　“难道我们真的就要这样帮助‘太上道’吗？这‘太上道’出此计策就足以看出他们的狼子野心，恐怕等他们坐大之后，就会反咬我们一口，我能够感觉得出来，他们要的，就是掌控整个大千世界，绝对容不得我们染指的。”

　　“无妨，就与太上道立下‘鸿蒙血誓’，不用我们动手，自然有人收拾他们，我们与太上道是互相合作，对付他们我们不用亲自出手，海神世界那边的人，似乎已经有了极大的决断了，想要擒贼先擒王，想要先灭了太上道与圣易道，让大千世界大乱，嘿嘿，这可不是我们动手，是海神世界动的手，与我霸皇世界何干，我们现在要做的就是让太上道对我们完全放心就够了。”

　　“‘太上霸皇’英明神武，无人能及。”皇一极为振奋，当即催动起‘急急如律令’与太上道的高层开始进行联系了。

　　就在太上道与霸皇世界，互相算计，互相利用的时候，苏若邪催动着‘通天圣殿’正朝着佛荒前行，佛荒乃是在大千世界，极西之地，是极为遥远的，一路急行，苏若邪不敢有任何的停滞，一分一秒，都关乎到亿万黎民百姓的生死存亡，然而就在即将到达佛荒之时，两道人影，却是抵挡在苏若邪的‘通天圣殿’之前。

　　这两人不是别人，正是李太混与周天甲。


第八百六十五章 连环攻势

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”苏若邪冷冷一笑，当日自己差点被李太混与周天甲给逼到了绝境，却没想到今天这两个人竟然不知死活，竟然拦在自己前往佛荒的必经之路上。

　　“若邪，怎么了？”坐在苏若邪怀里的音萌，疑惑道。

　　“没什么，我被他们两个追杀过，如果不是我自爆了一件上品圣器，恐怕现在已经死了。”苏若邪微微一笑，不带一丝烟火气息。

　　“一个是太上道的李太混，一个是圣易道的周天甲。”

　　音萌突然间身上的一个个汗毛竖起，仿佛一只发威的母猫一样，将‘长生圣音琵琶’给抱了出来，眸子之中，杀意毕露。

　　“放心吧，这两个人交给我对付就可以，我一个人对付他们两个，绰绰有余了。”苏若邪笑了笑，摸了摸音萌那漂亮的凤凰髻，随后一个腾身，直接踏在空中，出现在李太混与周天甲的面前。

　　李太混拥有六万五千条九天圣龙之力，周天甲则是拥有六万六千条九天圣龙之力，此刻的苏若邪，力量已经到达了七万两千条九天圣龙之力，已经远远地超过了两人了，不过想要以一敌二，却也是有一些难度，不过问题却不大。

　　此刻的苏若邪气息内敛，以李太混与周天甲这等境界竟然都看不出苏若邪的实力高低，心头一惊。

　　“两位，近来可好？”苏若邪淡淡一笑，似乎对于他们的截杀没有丝毫的在意。

　　“哈哈，自然好，苏若邪，你又想搞什么鬼，上一次让你跑了，这一次可没有那么容易了。”李太混看着苏若邪的笑容，不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“没想到，你竟然在龙荒有如此之大的奇遇，让你的‘通天圣殿’踏入绝品圣器的境界，如果你能够把你的‘通天圣殿’交出来，跪下磕头求饶，我们这一次倒也可以饶你不死，只要你滚出一元之州，圣易道一定不会再追杀你了。”周天甲笑了笑，手中已然有一道‘八卦圣盘’在运转了，释放出一股恐怖的威压。

　　苏若邪对于‘八卦圣盘’所散发出来的威压，浑然不觉，要是以前苏若邪肯定会被镇得一口气都喘不过来，但是在龙荒这阶段时间，苏若邪足足闭关了十多年的时间，一身的实力已经精进了寻常人难以想象的地步了，虽然只是九劫阳神，八劫阴神的境界，但是苏若邪自信对于李太混以及周天甲，是没有问题了。

　　“哦？没想到你圣易道居然变得这般宽容了，我若是不想将‘通天圣殿’交出，也不想跪地求饶，又如何？”苏若邪洒然一笑，只见偌大的‘通天圣殿’化为一颗灰尘，融入了苏若邪的眉心之中，苏若邪双手背在身后，一身儒袍，长发飞舞，立于空中，给人一种不可撼动的感觉。

　　显然，此刻苏若邪展现出极其强大的自信，在前几个月，苏若邪还只能凭着‘通天圣殿’还要催动‘太上圣米’来抵挡住李太混与周天甲的攻击，就算是苏若邪再怎么进步，两个人也丝毫没有把苏若邪放在心上。

　　“那就你去死吧。”周天甲手中的‘八卦圣盘’几乎在一瞬间，轮转了起来，天地水火风雷山泽，八股力量汇聚在一起，形成一道无比恐怖的轮盘，碾压了过来。

　　苏若邪冷冷一笑：

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　嘴里吐出了八个字，骤然之间，方圆十五亿里的浩然正气瞬间被调动了起来，化为源源不断的力量，融入了‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’之中，只见‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’联合了起来，凝聚成一道实质性的巨大轮盘，一尊‘地藏菩萨王’的实质，显现了出来，只见自这一道实质性的巨大轮盘，踏出了一头大圣兽，正是‘谛听’。

　　只见‘谛听’猛的一扑，直接一爪拍打在‘八卦圣盘’所凝聚出来的轮盘上。

　　轰的一声炸响，方圆数十万里剧烈地震动了起来，只见‘八卦圣盘’所凝聚出来的轮盘仿佛一个车轱辘，被拍出去了百万里之后，破灭了。

　　而苏若邪催动‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’所衍化出来的‘地藏菩萨王’的力量，只增不减。

　　苏若邪冷视着周天甲与李太混道：

　　“你们知道什么是大圣境界吗？所谓的大圣境界，就算身上没有米粮，也可以凭着自己的心境修为，感悟大千世界，调动天地之中，那一股冥冥的浩然正气为自己所用，说起来，浩然正气的燃烧力量可比许多米粮都要厉害得了，你们两个只顾修行力量，心境狰狞，就凭你们也想截杀我么？”

　　苏若邪此刻仿佛天地之间，一尊无可撼动的巨人，给周天甲，李太混一种不可撼动的感觉，让周天甲与李太混心头震惊着，咆哮着。

　　“怎么可能，竟然在短短的数月的时间，成长到如此地步，刚才的力量，已经强过我了。”

　　“怎么可能，我们苦修了千万年，难道都抵不上一个苏若邪数月的成长？”

　　周天甲的脸色变得极其沉重：

　　“李太混，看来我们两个必须联手了，不然的话，恐怕今天我们也不会好过的。”

　　李太混祭出了‘太混圣锁’，冷声道：

　　“少说废话，先杀了苏若邪再讲。”

　　只见一把巨大的‘太混圣锁’笼罩而下，仿佛一座巨大的牢笼，直接朝着苏若邪死死地罩了过去，这一次，李太混是直接把‘太混圣锁’的本身，都直接祭出了出来，苏若邪不闪不避，只是大袖一挥，所大神通所召唤出来的‘谛听’大圣兽的虚影，直接被笼罩在内。

　　几乎就在捆住的那一瞬间，各种天雷地火，各种灾难气息，笼罩而来，直接就把‘谛听’大圣兽的虚影给打得支离破碎。

　　而‘八卦圣盘’则是化为一个巨大的轮盘，仿佛历史的轮轴，天地的轮轴，让人不可抵挡，朝着苏若邪滚滚碾压而来，似乎在下一个瞬间，苏若邪就会被这一道轮轴给压成碎片般的恐怖。

　　身上散发着一股我不入地狱，谁入地狱的决心的‘地藏菩萨王’的法相，直接一掌朝着滚翻着足足有十万条九天圣龙之力的‘八卦圣盘’拍打而去，坚持了弹指之间，‘地藏菩萨王’的法相直接被碾碎，苏若邪浑然不在意，只见自苏若邪周身的‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’轮转了起来，五行之力为攻，圣石碑为守，攻守兼备，融入一身，苏若邪以肉身硬撼一上，直接一掌，狠狠地按在了碾压而来的‘八卦圣盘’之上。

　　轰！的一声惊天爆鸣！

　　原本那无比巨大，仿佛要把整个天给撞破的‘八卦圣盘’现在仿佛一个小小的碟盘，被苏若邪一手抓住，不停地颤抖着，却动弹不得，可以清晰的看到苏若邪的虎口破裂，一道道鲜血潺潺流出，只不过很快的，那破裂的伤害，瞬间愈合，苏若邪抓住‘八卦圣盘’，轻描淡写道：

　　“周天甲，难道你的实力，仅仅只有如此吗？”

　　李太混嘶吼了起来，直接巨大的‘太混圣锁’在这一瞬间，朝着苏若邪当头笼罩而来。

　　“周天甲，在这个时候你还不拼命，难道你想要找死吗？”

　　李太混虽然比起周天甲的力量少了一千条九天圣龙之力，但是太上道就是以攻击的手段为主，杀伐果断，可以自损一千伤敌八百。

　　李太混直接燃烧了自己的寿命，这一股本源的力量化为一股毁灭性的力量，灌入了‘太混圣锁’之中，三灾九难几乎都在一瞬间齐齐降临，给了苏若邪一种世界毁灭，无数灾难的爆发，仿佛一切在这一股灾难之下，都无法避免，都要毁灭。

　　周天甲看到李太混竟然拼命了，他自然也明白事情的严重性了，苏若邪竟然一下子成长到这等恐怖的地步，如果在此刻，他们还抱着一种轻视的心态，下场只有一个死字，几乎在一瞬间，周天甲体内的寿命也都在一瞬间燃烧了起来，庞大的寿元流失，可以看到李太混以及周天甲原本那无比饱满红光的皮肤干瘪了下去，显露出一股枯槁苍老的疲态，但是自他们身上所爆发出来的恐怖威势，足以让无数强者看了都为之胆寒。

　　庞大的寿元灌入‘太混圣锁’以及‘八卦圣盘’这两件上品圣器的巅峰存在之内，只见两件‘上品圣器’仿佛打了鸡血一样，疯狂地朝着苏若邪轰击而去，每一次轰击都足足有十二万条九天圣龙之力，接连不断，三灾九难，八卦连环。

　　苏若邪原本抓着‘八卦圣盘’的手，一个不小心都被指骨给炸出了裂痕，不过面对这一股攻击，苏若邪浑然不在意，只是将眉心之中的‘通天圣殿’祭出，整个人躲进了‘通天圣殿’之内，‘五行天地阵’几乎都在一瞬间支撑而起，庞大的浩然之气，支撑着‘五行天地阵’的运转，化为一道巨大的五色华盖，死死地抵挡住‘太混圣锁’以及‘八卦圣盘’的连环攻势。


第八百六十六章 我也不想的……

　　轰！轰！轰！……

　　整个‘通天圣殿’被轰得连连颤抖着，只不过需知道，‘通天圣殿’可是绝品圣器，还是经过圣雷大劫的洗礼，哪里是两件上品圣器能够撼动得了的？更何况苏若邪还支撑起了‘五行天地阵’，能对‘通天圣殿’所造成的伤害那就是微乎其微了。

　　可以说，很多上品圣器，终其一生，最多只能够在巅峰止步，想要踏入绝品圣器，是一点希望都没有，这都是很正常的事情。

　　苏若邪坐在‘通天圣殿’的广场上，叹息道：

　　“唉，这两个老家伙也不嫌累，好像寿元不用钱似的，我都替他们心疼了，你说他们吐一口，就是五十万年的寿元，本来就已经活不长了，居然还敢这个耗，唉，跟我死磕干什么呢，燃烧掉这些寿元的力量去逃跑，我想拦也拦不住啊，所以说这人啊，就是要得饶人处且饶人，何必要弄得你死我活的呢，其实我也不想搞到这种地步的，可是他们非要杀了我不可，我再不杀他们，我对得起我自己么？”

　　听到苏若邪的叹息声，乐志、小蚀、烛天信都不由得翻起了白眼，将头偏到了一边去，苏若邪果然与吴心子是师兄弟，在某种时候，两个人的语言还是会有一些相似的，当然相对来讲，苏若邪比起吴心子还是差了十万八千里的。

　　只有音萌听得笑眯眯的，一对眼睛眯得跟月牙似的，极为漂亮，笑容很甜：

　　“是呢，夫君是好人，可是他们这样逼夫君，夫君不杀他们也是不可以的，看看呢，他们好像已经累了，好像没有力气啦！”

　　苏若邪点了点头：

　　“好吧，那我就送他们一程了，不过在事先，让他们先高兴一下。”

　　‘通天圣殿’外。

　　巨大的‘八卦轮盘’以及‘太混圣锁’猛烈地撞击在‘通天圣殿’上，轰得尘烟漫天，庞大的力量波动扫荡了出去，一个又一个的山头被夷为平地，也不知道有多少生灵在周天甲以及李太混他们这歇斯底里的轰击下，化为粉碎，尸骨无存，甚至连这些生灵的魂魄都被扫荡得破灭了，已经看不到‘通天圣殿’了。

　　“这‘通天圣殿’刚刚踏入绝品圣器的境界，乃是绝品圣器的最下品，就算我们的上品圣器与绝品圣器差很远，在这种密度的攻击之下，恐怕这‘邪子大圣’也难以幸存了。”此刻，脸上皮肤变得皱巴巴，足以夹死好多只苍蝇的李太混，狰狞地笑了起来，由于消耗了大量的寿元，容貌大变，笑起来的模样，很丑。

　　“我有信心，就算此刻他不死，也要重伤了。”周天甲一想到这里，身体就止不住的激动，耗费了这么庞大的寿元，可是不知道下了他多大的决心了，苏若邪能够死在他与李太混，一连消耗了百万年的寿元合击之中，也算是足以自傲了。

　　“可恨，不知道他以什么手段逃跑了，这‘通天圣殿’就算被轰得受到极大的损伤，也极有价值的。”

　　可是就在这时，一道声音传了出来：

　　“两位似乎高兴得太早了啊……”

　　苏若邪的声音，仿佛死神的召唤，让李太混与周天甲两个人的身体猛地一僵，不过几乎都在同一时间，自李太混与周天甲两个人脸上出现了不约而同的狞笑，同时一声厉喝：

　　“爆！”

　　‘太混圣锁’‘八卦轮盘’这两件上品圣器行列之中，也算得上上等的上品圣器，就在苏若邪身体出现的一瞬间，以苏若邪为中心，自爆了。

　　这种自爆非同小可，是李太混以及周天甲有意设计的，所有的爆炸几乎都凝聚在一点上，就算是比强出四万条九天圣龙之力的人，以血肉之躯，也抵挡不住两件上等的上品圣器，以太上道、圣易道秘法手段引发的自爆。

　　这两件上品圣器巅峰的自爆，直接被控制在方圆十丈的范围，可想而知，这一次自爆的力量又多么的恐怖。

　　方圆十丈的真空都在一瞬间被炸得飞灰湮灭，甚至贯连着这一片真空的虚空之中，无数的星辰破碎，遭受到了毁灭性的打击。

　　“哈哈哈，看来这‘邪子大圣’也不怎么样啊，竟然被我们两个人一人一句，就给引了出来，得意得太早了啊，年轻人就是这样，沉不住气，这一下死得尸骨无存了啊。”周天甲脸上露出狞色，猖狂地尖笑了起来，仿佛心灵极为畅快，在‘八卦圣盘’与‘太混圣锁’瞬间爆炸，他很清楚地看到，苏若邪直接粉碎，并且被撕裂得干干净净，化为飞灰了。

　　“可恶，为什么这‘邪子大圣’死了之后，他的法宝都没有飞出来呢？”李太混看着眼前，一切皆空，恨恨地骂了一句。“这‘邪子大圣’身上，法宝无数，枉费我们耗费了这么多的寿元还有法宝，竟然什么都得不到。”

　　“呵呵呵，如今‘邪子大圣’已死，只要我们回到各自的门派当中，太上掌教所赐下来的东西是绝对不会少的。”周天甲倒是很想得开，不过看他那苍老的表情，显然也是很肉痛的自己的损失。

　　“哎，因为我还没有死啊，今天你们两个就都留下这里吧。”苏若邪的叹息声遥遥传来。

　　李太混、周天甲听到苏若邪的声音，如遭雷击，仿佛被踩到尾巴的猫一样，跳了起来，尖叫道：

　　“你不是死了吗？”

　　“我怎么可能会死呢，就算死也不可能死在你们这两个人的手中，只不过杀死我一根头发，你们竟然就那么高兴，唉，死吧！”苏若邪直接催动着起‘通天圣殿’，之间通天圣殿直接化为一道方圆百丈的大印，在这一座大印之上，五行之力运转着。

　　消耗了大量的寿元以及各自的本命上品圣器，让李太混、周天甲的实力降了八成不止，此刻苏若邪突然下杀手，让他们几乎在一瞬间，措手不及。

　　只见李太混以及周天甲的肉身直接被砸成了粉碎，连带着他们的本命魂魄都直接被灭杀了，从此之后，天地间再也没有李太混以及周天甲这两个人了。

　　苏若邪摇了摇头，叹息了起来，只见空中漂浮着两枚空间戒指，显然里面有不少的东西。

　　“呵呵呵，不要白不要，想必这也是不义之财呐，可怜，可怜，两件上品圣器自爆，这一股纯净的精元可不小，给我收……”苏若邪直接将一团极为凝练的，因为自爆所产生的纯净精元团，将其融入了‘通天圣殿’之中，虽然‘通天圣殿’算是已经踏入了绝品圣器的巅峰，但是还需要很多的累积。

　　“唉，杀了你们，我也是不想的，只是你们太不饶人了，我也只能这么做了……”

　　感慨了几声，抛下几滴莫须有的眼泪，苏若邪的身体融入了‘通天圣殿’之中，清点了一下这两个太上长老戒，苏若邪打开李太混的戒指，里面的神丹，圣丹之流，基本上都不入苏若邪发眼，苏若邪都直接丢给了龙娃、凤娃这两个名副其实的大药库了，其他的，无数的天材地宝，类似于毒龙圣角，天罡圣鹤骨等等一切极其难得的存在，苏若邪直接打入了‘通天圣殿’之中，反正如今可以说‘通天圣殿’是苏若邪最大的保障，苏若邪自然也不会舍不得这些。

　　与李亿天不同，李太混是太上道的太上长老，并不需要赏赐门下弟子什么东西，在他的戒指当中，自然是藏着无数年来自己的积蓄，极为丰厚，苏若邪到了此时此刻，才明白，太上道的太上长老，简直就是富得流油啊。

　　哗啦啦，足足三千颗神丹，一百颗圣丹直接交代在龙娃与凤娃的肚子里了。

　　那些已经灭绝于大千世界的天材地宝，至少有三十六样，其他那些无比珍惜的天材地宝，足足四千九百样，都被打入了‘通天圣殿’之中。

　　法宝一件都没有，想必都被其凝练在‘太混圣锁’上面去了，‘太混圣锁’自爆所产生的精元都已经被‘通天圣殿’给吸收得干干净净了，可以感受到，‘通天圣殿’此刻一凝聚了三灾九难的气息，显然就是一些烙印在这些纯净精元之上的烙印，让‘通天圣殿’拥有了‘太混圣锁’的一些手段。

　　苏若邪并不在意，清算了一下李太混空间戒指里面剩余的粮食，同样是太上米粮，可是却足足有六千万亿石之巨，简直就是可怕的惊人，虽然只比李亿天多出一些，但是已经很不错了，苏若邪笑眯眯地收起了这个戒指，开始清算周天甲的戒指了。

　　一路清算了下来，周天甲与李太混基本上就是半斤八两，只不过相对来讲周天甲比起李太混还要富裕了一些，足足有八千万的‘圣易圣米’，与‘太上圣米’并驾齐驱的米粮存在。

　　然而就在苏若邪点算着这一切的时候，李太混与周天甲的本命玉牌，都在一瞬间崩碎，炸裂开来。

　　太上道、圣易道，无比震怒！


第八百六十七章 大雷音寺

　　在一处神秘的空间，此刻正站着五个人，其中一个就是李亿天，一个乃是李亿上，太上道的太上左护法以及太上右护法。

　　“太上副掌教，李太混死了。”李亿上的面孔之中，看不出有什么悲伤情绪的变化，很平静。

　　“什么？李太混竟然死了，是谁杀死的？”李亿天脸色一沉，显然李太混拥有六万五千条九天圣龙之力，说是苏若邪杀死的，他死都不信，而且‘疯圣燃命丹’只有一颗，只能够用一次。

　　“李太混在临死之前，散发出一条意念，苏若邪杀我，七万两千条九天圣龙之力。”说到这里，李亿上的眸子也忍不住颤动了几下，简直太让人正经了，虽然此刻他依然可以把七万两千条九天圣龙之力的人给轻易杀死，但是如果是苏若邪的话，再过他一些时日，就难说了。

　　“怎么可能，苏若邪服下了‘疯圣燃命丹’，怎么可能还能够进展得这么快？”李亿天眼角抽搐了一下，显然对于这样的情况，死也不相信。

　　“看来也只能由我亲自动手杀了这一个小畜生了，不然要是让这小畜生再成长下去的话，对我太上道，危险了。”

　　就在这时，一道声音传荡了出来，这一道声音的主人，看不清他的模样，只能看到他的身影，其余的都是一片模糊，但是他声音，给人一种天的声音一般，让人不可违抗。

　　“算了，现在不是对付他的时候，先布置好杀阵吧，‘禹帝天宫’比起他重要多了，再过些时日，‘禹帝天宫’就要出世了，在这个节骨眼上，不要出什么差错，有霸皇世界的两位高手帮助我们，这一次夺得‘禹帝天宫’已是胜券在握了。”

　　“是，太上副掌教。”李亿天、李亿上朝着这一道人影，躬身行了一礼，再也没有什么动作了，似乎死了一个李太混跟死了一只狗没有太大的区别。

　　“呵呵，太上副掌教过奖了，我们只是奉了‘霸皇圣祖’的命令，前来帮助你们太上道夺取‘禹帝天宫’的宝藏，大千世界蕴藏着无穷玄妙，就连‘霸皇圣祖’都不敢轻视，更别说我们了，只能说尽力而为了。”其中一人，说话之间，一字一字，仿佛雷霆炸响，蕴含着一股十足的霸道，杀气腾腾，在其身上，盘旋着一条巨大的金色怒龙，正是霸皇世界的霸龙。

　　“是啊，‘霸皇圣祖’说了，在‘禹帝天宫’出世之前，让我们探一探这大千世界的一些情况，我们现在就不奉陪了，要是‘禹帝天宫’一出世，‘太上掌教’召我们前来，我兄弟二人，听命行事就是了。”另外一人，虎头虎脑，虎背虎腰，无比雄壮，自其身上滚荡着一股残暴暴虐的气息，说出来的话，让人听了耳膜都一阵生痛，仿佛整个人都要被撕裂，脑浆都在翻滚一般，此人正是霸皇世界的霸虎。

　　“好，两位道友去吧。”太上道的太上副掌教做了个揖。

　　霸龙、霸虎鞠躬了一下，便离开了这一片混沌的空间了。

　　同样，在一片混沌的空间之内。

　　三尊雕像般的存在，自他们身上，衍化出无数玄妙的符箓，一元两仪三才四相五行六合七星八卦九宫所汇聚而成的大阵，布置在这一片混沌的空间之内。

　　一个个符箓组成一道道玄妙的阵法，这里显然也是一个大杀阵所在之处，只见其中一尊雕像的身子猛烈地颤抖了一下。

　　“周天甲死了。”

　　沉默了片刻，顿了一会，又一道声音响起：

　　“死了就死了吧，他命中该有此一劫，想必李太混也活不成了，我们只是配合太上道的行动，死了李太混，太上道是不会善罢甘休的，我们也不用急着去强出头，先布置好杀阵，等各大世家、魔族、妖族中人自投罗网，让他们陷入杀阵之中，这样才能最大限度夺取‘禹帝天宫’里面的宝藏。”

　　“太上副掌教，难道我们这一次要跟太上道争夺‘禹帝天宫’的宝藏吗？”一道声音另外一道声音传了出来。

　　“这是自然，‘禹帝天宫’里面拥有无穷的宝藏，如果被太上道给夺取了，岂不是我圣易道一辈子都要屈居人下了？想必逍遥道、冲虚道的人也不会善罢甘休的，一切都凭实力说话便是。”

　　……

　　苏若邪进入了佛荒。

　　佛荒当中，一片沃土，由此现在乃是冬天，这些沃土的表面上已经结着一层不厚不薄的冰霜。

　　佛荒的发达，远远超出了苏若邪的想象，在一座座佛荒之城之中，生存着无数的黎民百姓。

　　他们面容慈悲，虔诚，身强体壮，在佛荒的地域之内，城市的道路都是以在小千世界的那一种黄色的大理石，铺就而成的地板，遍布整个佛荒，一座座以黄色大理石堆砌而成的房屋鳞次栉比地排列着。

　　在佛荒之中，他们的生存方式与大千世界的人民太大的区别，都是秉承了大千世界农门手段，种植五谷杂粮，蔬菜，但是却没有圈养六畜，因为佛荒是禁止杀生的，可想而知，在佛荒是一片什么样的世界。

　　这是一个祥和的世界，没有争斗，只有平淡与祥和，与世无争，比起龙荒来，没有一丝的危险性。

　　佛荒之所以有那么多的人族，是因为在佛荒诸多佛祖降临到大千世界的时候，太古之时，几乎每过一段时间，就会派得道高僧到大千世界一元之州，开课讲经，然后把一些喜欢佛荒文化的黎民百姓带到佛荒生存，久而久之，佛荒也成为了人族聚居地之一了。

　　苏若邪催动着‘通天圣殿’，将自己的感知扫荡开来，方圆十五亿里之内，一切的信息，都尽皆收入了苏若邪的识海之中，让苏若邪对于佛荒已经有了一个大概的了解，此刻佛荒似乎正面临这一场大灾难，但是这些一场大灾难却没有在平民之中流传，而只是一些高层人物的心中，只不过苏若邪乃是大圣，可以推算感应到许多不好的存在，就好像之前对于李太混以及周天甲，拥有至诚之道，可以知道危险，苏若邪就明白他们有阴谋诡计，故而施展出《地煞七十二变玄功》将自己的头发变成自己的模样，出现果断就有巨大的危险，不然的话，就算以苏若邪的肉身强度，不死也要重伤。

　　“佛荒已经到了……”苏若邪道了一句，将‘通天圣殿’收了起来，音萌、乐志、小蚀、烛天信、龙娃、凤娃出现在苏若邪的身边，一行人脚踏空中，悬浮着。

　　然而就在这时，一道佛光破空而来，只见一名长得极其慈悲的和尚，手中拿着一道跳动的血符，这一道跳动的血符激荡着，与苏若邪体内诸多的巫族血宝，遥相呼应，显然，这是‘帝江血符’！

　　苏若邪没想到，自己才刚刚进入佛荒，佛荒就有人把‘帝江血符’拿出来，显然这是要归还给自己了。

　　“阿弥陀佛，‘邪子大圣’，如今我佛荒中有大事发生，不便招待，‘元圣佛祖’说了，这血符乃是你巫家重宝，理当归还，便让贫僧带着血符前来，归还‘邪子大圣’。”那一名面容慈悲的中年和尚，慢条斯理，言语之间更是极为恭敬，苏若邪已经到达了大圣的境界，不管走到哪里，都有天地之中那庞大的浩然正气相随，一步踏出，步步生莲，一朵朵浩然正气的莲花绽开，这只是有拥有浩然正气，又或者是拥有大神通的人才会看得见的。

　　苏若邪一行人连忙拱手行礼，只见苏若邪上前一步，毅然道：

　　“想必此刻佛荒正面临着一场巨大的灾难吧，还请大师带路，若邪不才，得到‘大日如来佛祖’的传承，不论于公于私，佛荒有难，我不能不管，还请大师跟我说上一说，我尽力何为就是。”

　　和尚愣了一下，眸子之中闪过一道华芒，点了点头，道：

　　“好，既然如此，也只能有劳‘邪子大圣’，请诸位随贫僧前来。”

　　这和尚名为惠普，乃是一名踏入大圣境界实力的高僧，足足有一万三条九天圣龙之力，在一路上，惠普简明扼要地说明了如今佛荒所面临的巨大灾难。

　　原来，在佛荒的深处，镇压着一头太古魔尊，这一头太古魔尊乃是来自三千九幽界的千眼千手破灭魔尊，只不过这一头千眼千手破灭魔尊，比起当日‘冥河大帝’以巫族的大神通手段召唤出来的还要强大，这一头千眼千手破灭魔尊，足足有三千眼三千手，可以想想，以当日苏芍药四万条九天圣龙之力，催动九鼎到巅峰，拼死同归于尽，至少也能够爆发出两倍多的战斗力。

　　也就是说，这一头千眼千手破灭魔尊至少足足有三十万条九天圣龙之力，这还只是保守估计，在当日那一头千眼千手破灭魔尊从三千九幽界撕裂而来，而产生的空间逆流，影响到了佛荒的镇压，导致了现在佛荒的无数大能，正在施展神通，准备将其封印，以免让其逃回了三千九幽界，率领部众回来报仇。

　　就在惠普与苏若邪说明情况的时间，一行人已经来到了佛荒的极乐圣帝，大雷音寺。


第八百六十八章 极乐世界

　　大雷音寺的天空感知中。

　　一道道佛光普照，在大雷音寺外足足有三千万的佛门弟子，盘膝而坐，每个人都手握佛珠，口中念诵着佛经，似乎在祈祷，与此同时在他们身上散发出一股浩瀚的愿力，融入了‘大雷音寺’之中，以‘大雷音寺’为中心，四面八方几乎时时刻刻，都有一股浩瀚的祈祷愿力奔涌而来。

　　苏若邪微微地扫了一下，心头一跳，这三千万的佛门弟子，一个个都是六劫神人境界的修为，佛荒的力量果然非同小可。

　　这只是在‘大雷音寺’最外围部分的力量，伴随着进入了大雷音寺，可以看到一名名七劫神人在巡逻，守护着黎民百姓，维护着他们上香祈福的秩序，可以说整个大雷音寺人满为患。

　　佛荒占地六亿里，比起龙荒还要小了一点，在佛荒之中，有无数的寺庙，但是毫无疑问，大雷音寺是最高的象征，所以每一年都有来自佛荒的黎民百姓，过着苦行僧的日子，徒步行走几亿里，最终到达大雷音寺，求取佛经，研习佛经，虔诚信仰，这就是意志，这就是对于心性的磨练。

　　可以看到的是，大部分上香之人，都是风尘仆仆，久经风霜，不知道是经过了多少岁月的徒步行走，这才到达了大雷音寺。

　　虽然如此，这些人的实力，依然还是很可观的，每个人至少也都在三劫神人的境界，至少都拥有二十万烈虎之力，比起大千世界，一元之州都要强上了不少。

　　佛荒没有羯荒那么凶险，因为以佛门的大祥和，大安宁的气息，坐镇此处，让许多凶兽都自己遁走。

　　要知道这些凶兽都是修炼了许多岁月的存在，他们是存在灵智的，既然佛门不会威胁他们，他们自然也会井水不犯河水。

　　大雷音寺，很高。

　　有十万八千里之高，越往上，罡风越大，也不知道是怎么建出如此之高大宏伟的大雷音寺的，所有的人，自高处看去，渺小得就跟蚂蚁一样，只见无数像蚂蚁一样的人们，都凭着自己最大的努力，想要攀登到最高处，只有攀登到最高处，才能见到佛祖真正的本尊法相，得到真正的佛家精益之所在，当然并不是每个人都能够攀登上十万八千里之高的大雷音寺，所以有些人选择的是，遥拜，就跟一元之州，中州的百圣庙一样。

　　到这里，巡逻维护秩序，安全的，都至少已经八劫神人的境界了。

　　惠普安静着没有说话，一路上，这些僧人巡逻守卫一个个都朝着惠普行礼问好，不敢有丝毫的不敬。

　　一行人朝着‘大雷音寺’的大门之处，破空而去，到了后面，有一万里高的时候，都已经换成了至少九劫神人的境界在巡逻看守，显然在大千世界，一万里高，并不是一般人所能够承受得了的。

　　越往上，那些在徒步，徒手攀爬着大雷音寺的苦行僧修行者，数量相对变得比较稀少，感受到了苏若邪身后那一行人的疑惑，惠普这才缓缓说道：

　　“这些人，都是有大意志，大慈悲，大决心之人，有些人终其一生也无法徒步徒手攀爬上大雷音寺，但是他们都会留在大雷音寺苦修，守护着这些渴望和平与安宁的人们。”

　　一直到三万里高的时候，已经换成了一劫炼圣成为巡逻看守。

　　“你们现在看到的这些巡逻看守，他们守护着大雷音寺的安全，也守护着这些拥有大佛心之人的安全，他们能够理解，因为在很多人前，他们也是其中的一员。”

　　六万里高的时候，是二劫炼圣为巡逻看守。

　　“只有饱经风霜，经过无数的历练之后，才能够焕发出属于自己的光彩，无论是什么，都不例外。”

　　九万里高的时候，是三劫炼圣为巡逻看守。

　　“诸位，已经到了，这里就是大雷音寺的‘万佛圣殿’。”

　　一直到十万八千里的高处，终于开到了大雷音寺的中枢所在，只见在大雷音寺周围，行走着一名名至少都有四劫炼圣实力的僧人，这些人目光平静如水，身上散发着一股股梵音，他们已经把对于佛门的修行，修炼到了自己的毛孔之中，身上每一个毛孔的张合，都会散发出一道道梵音，可以想想这些人是何等的高深。

　　原本在一路飞来的时候，罡风是在越高之时，变得越加的浓烈，然而登顶到十万八千里高的大雷音寺之时，无数的罡风已经被一股庞大的佛光，笼罩成一道道祥和的微风，给人一种极其温暖的感觉。

　　“请跟我来。”苏若邪一行人，齐齐看向了‘万佛圣殿’，仿佛听到了有人正在讲经，一道道声音传荡而来，听着声音，苏若邪一行人跟着惠普身后，踏入了大雷音寺的‘万佛圣殿’之中，一股无比庞大的气息，扑面而来，在最外围的人，都是五劫炼圣实力的佛门弟子，每个人坐着一张蒲团，闭目诵经，自他们身上，散发出一股更加庞大的愿力，足足有百万之众，这一下，彻底把苏若邪也给震撼了。

　　在这大雷音寺里面，是一个巨大的九品莲台，在九品莲台，在第九品的莲台上，坐落着最多人，就是百万四劫炼圣。

　　佛门的力量简直就是太浩瀚太强大了，佛门已经讲究的就是和平，清静，意志，慈心，这样的人，在大千世界修炼，与人无争，有怎么会不强呢？

　　“红尘熙攘，世事纷扰，若能有一颗清明之心，行于世间，而不被世间所迷惑，如此，烦恼又怎能侵扰人心呢？”

　　伴随着一步步走上，在第八品莲台的行道上，是五劫炼圣的僧人，相对来讲，六劫炼圣僧人的数量，减少了许多，只剩下八十万之众，饶是如此，也是极为可怕了。

　　“水珠在荷叶，滚动不执着；智者亦如是，处处不执着，犹如水珠沾不上荷叶，牟尼也不沾任何所见，所思，所闻。”

　　第七品莲台的行道上，是六劫炼圣的僧人，为数也有六十万之众。

　　“诸法从缘起，如来说是因。彼法因缘尽，是大沙门说。”

　　第六品莲台的行道上，是七劫炼圣的僧人，为数四十万之众。

　　“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。”

　　第五品莲台的行道上，是八劫炼圣的僧人，为数二十万之众。

　　“诸恶莫作，诸善奉行。自净其意，是诸佛教。”

　　第四品莲台的行道上，是九劫炼圣的僧人，为数十万之众。

　　“戒香定香解脱香，光明云台遍法界。供养十方无量佛，见闻普熏证寂灭。”

　　每踏上一品的莲台，苏若邪一行人就能够听到，飘荡着各自不通的佛经梵唱，苏若邪也感受到，每踏上一品的莲台，都要对于本心有极大的感悟与修行，很显然小蚀与烛天信在第三品莲台的时候，就已经无法在踏上一步了，苏若邪将自己的感知扫荡而过，只剩下六万之众的十劫炼圣，知道还有路要走，苏若邪便将其收进了‘通天圣殿’之内。

　　“以我功德力，如来加持力，及与法界力，周遍众生界。”

　　第二品莲台的行道上，只剩下三万的十一劫炼圣。

　　“众因缘生法，我说即是空，亦为是假名，亦是中道义。”

　　第一品莲台的行道之上，只有一万的十二劫炼圣了。

　　“愿以此功德，庄亚佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。消除宿业障，同登无上觉。”

　　其中，在这最后一品莲台中心讲经的老僧，睁开他那浑浊的双眼，看着苏若邪一行人，顿了片刻，叹息了一声。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，惠普，你竟然把他们给带进来了，罢了，既是天意，那就不要违抗了，带‘邪子大圣’一行人，进入极乐世界吧。”

　　“是，慧光师叔。”惠普躬身一礼之后，引着苏若邪一行人，走到了这一品莲台中心的一道门户，从这一道门户，散发着一股极乐的气息，给人的感觉，仿佛是世界上最美妙的地方，然而苏若邪却从这一道门户，感受到一股股罪恶的气息。

　　“走吧，‘邪子大圣’。”惠普直接一步，踏入了这通往极乐世界的门户之中，苏若邪感慨了一声，带着音萌、乐志、龙娃、凤娃也踏入了这一道门户。

　　就在苏若邪一行人踏入极乐世界这一道门户的瞬间，几乎在整个‘万佛圣殿’之中，全部的僧人，都同时睁开双眼，长诵了一声。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　苏若邪在踏入了极乐世界的瞬间，便感受到一股庞大的力量汇聚成一起，直接融入了‘通天圣殿’之中，只见那一张坐镇在‘通天圣殿’之中的‘六字真言圣符’瞬间震动激荡了起来，将这一股庞大的力量，给全部收了进去，自‘六字真言圣符’之上，释放出亿万道一股万物无不可镇压的佛光佛力，与此同时，让‘通天圣殿’也融入了‘万佛圣殿’之中，数百万佛门精英的佛门教化道理，融入了‘通天圣殿’之中，佛门梵唱与诸子百圣的意念融为一体，互相呼应！

　　就在这一刹那间，极乐世界，就在眼前。


第八百六十九章 圣钵空间

　　身在极乐世界之中，苏若邪却一下子把自己的注意力全部都放在‘谶天机’的身上。

　　‘谶天机’乃是苏若邪的身外化身，就算‘通天圣殿’不在苏若邪的身边，‘谶天机’也能够与苏若邪拥有同样的智慧，做出苏若邪才会做出来的事情。

　　经过‘万佛圣殿’数百万佛门精英的那一声长诵，‘谶天机’体内的那《一元经》，直接成就了大圆满的境界，苏若邪可以清晰的感受到，‘谶天机’已经变成可以推算周天一切万物的存在了，以一种大决心，大意志，大慈悲的力量来推算，丝毫不亚于道门的推算手段，当然如果能够把佛道两者的手段合而为一，自然是更加的了不得了。

　　看到‘谶天机’的力量暴增，而且《一元经》直接大圆满，要知道《一元经》原本就是从佛荒当中，‘元圣佛祖’所传承下来的，极其厉害，如今大圆满了，可想而知能够给苏若邪带来多大的帮助。

　　注意力从‘谶天机’的身上，稍纵即逝，直接回到了极乐世界之中，苏若邪心灵之中，突然有了一种极大的震撼。

　　现在一行人是在极乐世界的外围，苏若邪便看到了足足有七重巨大的栏楯一重叠着一重，七重罗网，正所谓天罗地网，网罗着周天一切，七重行树，无数散发着宝光的大树，形成一重重密布而上，七彩霞云漂浮，五彩神光照耀。

　　一座巨大的七宝池上，置放着一件件佛门上品圣器，宝光冲天，佛光盘旋，一缕缕梵唱飘散而出，给人一种静心凝神的安宁。

　　八条功德水，不如说是功德长河，每一条功德长河都足足有十万八千里，滚滚奔涌，累积着无边的浩瀚功德，看着功德长河底下，流动着一片片圣佛流沙，沉浸不知道多少年，绝对都是一等一的天材地宝。

　　在四方阶梯，以圣佛精金，圣佛精银，圣佛琉璃，圣佛水晶，所炼化合成，散发着无尽的玄妙，无尽的佛门感悟。

　　一座座亭台楼阁错落着，以圣佛精金、圣佛精银、圣佛琉璃、圣佛水晶、圣佛珊瑚，圣佛湖泊，圣佛玛瑙装饰点缀着，生成一片片七彩祥云，化为五色神光，成为了最为纯净的‘鸿蒙佛气’。

　　在这一座座亭台楼阁之前，一片片占地三千丈的莲池当中，生长出一朵朵如车轮般巨大的莲花，每一朵莲花，晶莹剔透，散发着青色神光，黄色神光，赤色神光，白色神光，飘荡可以洗涤一个人全身的异香，让人感觉到极其是舒畅！

　　一只只七宝白鹄、孔雀圣鸟、九品鹦鹉、迦陵频伽、共命之鸟，甚至是以一名圣佛坐化涅槃之后，所留下来的那一颗舍利所化成的舍利圣鸟都在腾飞翱翔着，环绕在三尊有十万八千里高的巨佛圣相之上。

　　这三尊巨佛分别‘天地接引圣佛’‘大日如来圣佛’‘释迦牟尼圣佛’，在这三尊巨佛身边，站着八大菩萨。

　　为首的就是菩萨王地藏，也称为地藏王，其余的分别是文殊圣菩萨、普贤圣菩萨、观世音圣菩萨、金刚手圣菩萨、虚空藏圣菩萨、弥勒圣菩萨、除盖障圣菩萨。

　　在八大菩萨两边分别一百零八罗汉，依次排列开来，有降龙罗汉、伏虎罗汉等等。

　　这些都是佛门的至高法相，其余的还有一些胁侍菩萨，乐菩萨、歌舞菩萨、献花菩萨、敬香菩萨、燃灯菩萨、跪拜菩萨、持经菩萨等等，这些菩萨有站，有坐，有蹲、有跪，形象众多，法相庄严，面容慈悲，姿态优美。

　　当然这些菩萨不足以加上一个圣字。

　　就是这样，一座座法相坐镇在这一件极乐世界，苏若邪感受到浩瀚的‘鸿蒙佛气’铺面而来，想必，这一个极乐世界必然是佛荒的一件大圣器般的存在吧？

　　然而就是在这一片极乐世界，此时竟然隐隐之间，散发出一股暴虐的气息，只见一道佛光飞速而来，只见一名年轻俊美的僧人，眉心之中，一点金光，却给人一种极其庞大的气息。

　　惠普见到这一名年轻俊美的僧人，躬身一礼，道：

　　“‘元圣佛祖’，‘邪子大圣’说与我佛有缘，于公于私都应该尽力帮我佛门，弟子便将其带进来了。”

　　‘元圣佛祖’面容慈悲和蔼，露出淡淡的笑容，道：

　　“无妨，也好，还请诸位随我前来，势不容缓，就不必多礼了，请随我来。”

　　话音一落，‘元圣佛祖’便已腾飞而出，苏若邪心头一紧，眼前的‘元圣佛祖’至少有二十万条九天圣龙之力的力量，想必在这极乐世界之中，还有其他的佛祖，难道那一头千眼千手破灭魔尊真的厉害到如此地步了吗？

　　苏若邪点了点头，便就没有拘泥于礼节了，带起音萌、乐志、龙娃、凤娃紧随在‘元圣佛祖’的身后。

　　音萌、乐志也都被这极乐世界给震撼了，想想不出有什么样罪恶的存在，会被镇压在这极乐世界的深处，千眼千手破灭魔尊对于他们来讲，连听都没听过，看都没看过，但是他们却能够感受到在这当中的恐怖。

　　一行人，朝着‘大日如来圣佛’圣相的方向腾飞而去，‘元圣佛祖’原本以为苏若邪会被远远地甩在身后，不料苏若邪不慢不紧地跟上来了，没有丝毫的不继，让‘元圣佛祖’略微有些诧异，反而是惠普，用尽了全身的力量，就差没使出血遁手段，还是被远远地抛在了后面，极乐世界非常之大，足足有三千亿里，这是另外一个巨大的空间，大的让人难以想象。

　　就好像‘九天大雷池’这种大圣器所存在的空间一样。

　　不过这样的距离以苏若邪如今的实力来讲，却并不算什么，很快的，在‘元圣’的带领之下，一行人就来到‘大日如来圣佛’法相上面，只见‘大日如来圣佛’法相仁慈，双手捧着一个巨大的圣钵，这一个圣钵非常的大，里面的空间，足足有三百万里大小，虽然在外看来，也就只有三万丈大小而已，然而此刻在这圣钵之内，却是镇压着千眼千手破灭魔尊。

　　“走，我佛门诸多的佛祖，都已经来里面这压此獠了，此獠极其凶猛，等一下‘邪子大圣’还请小心了。”

　　‘元圣佛祖’提醒了一句之后，整个人直接融入了圣钵之中，气息彻底消散了，苏若邪知道，这一道圣钵又连接着另外的空间与世界。

　　“萌萌、乐志、龙娃、凤娃，你们就躲在‘通天圣殿’吧，这千眼千手破灭魔尊非同小可，在‘通天圣殿’之中才能保证你们的绝对安全。”苏若邪以一种不容拒绝的口吻，重声道。

　　乐志与音萌也知道，此刻自己的实力还有些欠缺，如果对付其他大圣实力的人物，实力在十万条九天圣龙之力之下的，他们还有把握，但是一旦对上就连‘元圣佛祖’这种至少拥有二十万条九天圣龙之力的恐怖存在，都觉得极难对付的存在，他们就是明白了自己的渺小了。

　　龙娃与凤娃也不废话，直接融入了‘通天圣殿’之中，乐志紧随其后，只有音萌很是担忧地看着苏若邪，道：

　　“夫君，那你也要小心一点。”

　　苏若邪笑道：

　　“这是自然，大千世界还有亿万黎民百姓等着我去救呢，只要做完这一件事，就前往瀛荒，最后，我会亲自前往太上道，把最后一件巫族血宝也拿回来，到时候我倒要看看，谁能够阻止得了我！”

　　音萌听到感觉很安心，很放心，直接融入了‘通天圣殿’之内了，苏若邪把‘通天圣殿’收入了自己的眉心之中，随后直接跳入了那圣钵之中，他能够清晰的感受到，那一股罪恶暴虐的气息，就是从这圣钵之中，传荡而出的。

　　融入圣钵的瞬间。

　　苏若邪便感觉到一股极其刺骨的阴寒，要知道，以苏若邪如今的力量，以他如今的肉身能力，竟然还有气候能够让他感觉到阴寒刺骨，这就足以看出这被镇压在此处的千眼千手破灭魔尊的恐怖了。

　　四面八方一片阴暗，这一片世界，充满了一切的罪恶，暴虐，丑恶的存在，只见一道道金光却给这一片阴暗的世界带来了一丝光明，一道道梵唱声响起，只听到一声咆哮声震天。

　　“你们这一群臭秃驴，还不快快把我给放了，哈哈，我现在已经贯通了‘三千九幽界’了，有无穷无尽的力量，你们想要镇压我，谈何容易啊？呵呵，我可是大魔尊，你们能够镇压得住我吗？镇得了一时，镇得了一世吗？只要你们此刻放了我，我最多就杀了你们，不殃及你们佛荒的子弟，要是你们此刻还不放手，等我杀出去，整个佛荒都要化为死地……”

　　这一道声音无比的残虐与霸道，极度嗜杀的声音，寻常神人听了都会吓得破胆而死。


第八百七十章 大魔尊

　　苏若邪知道，在这一片空间的中心就是战场。

　　这千眼千手破灭大魔尊的声音，就好像死神的召唤一般，让人心头发冷，在这声音之中，带着一股让寻常神人都无法抵挡的魔力，简直就像是一场噩梦一样，无法摆脱。

　　只不过这声音对于苏若邪来讲，毫无威胁。

　　苏若邪远远地望去，看到在一处有百万里大小的深坑，在这深坑的四面八方，都是一种极为坚固，极其阴冷的岩石，此刻已经被一道道暗红色的光芒给轰得四处坑坑洼洼一片狼藉。

　　在这一片阴暗之中，只见一道无比巨大的金色万字真言，直接死死地镇住了这一道深坑。

　　一名名佛门圣者，一个个都是佛祖级别的人物，苏若邪感受到，他们身上，每一个人，足足拥有都奔涌着至少二十万条九天圣龙之力，有九名佛祖级别的人物。

　　分别盘膝坐在九个方位，每个人口中都发出一道道梵唱，这一道道梵唱，好像亿万个人一起梵唱镇压一样，苏若邪知道一旦修炼到大圣的境界，就会形成自己的世界，独自的一片天地，在里面就好像‘逍遥之国’里面圈养了无数体质强壮的黎民百姓，每日信仰，提供愿力，增强力量一样。

　　显然，在这九名佛祖级别的人物身上，至少每个人都有数十亿，乃至百亿的生灵，在虔诚信仰。

　　苏若邪的到来，引起了除了‘元圣’之外的其他八个人的注意。

　　“‘邪子大圣’来到我佛荒，不胜荣幸，如今有要事在身，有失礼之处，还请多多见谅。”

　　其中一名佛祖，名为‘龙象佛祖’乃是龙象神僧这一脉传承的圣祖人物。

　　“无妨，我就看看试着能不能将其彻底镇压。”苏若邪微微一笑，朝着诸多佛祖级别的人物躬身行了一礼，随后一步踏出，自苏若邪体内的‘五脏轮回圣盘’以及‘六腑圣石碑’都在一瞬间，炸了出来，凝练成一体，每一名佛祖级别的人物，看到苏若邪身上的这两件上品圣器巅峰只差一步，就能够踏入绝品圣器的是重宝，都不由得眼前一亮。

　　毕竟这两件上品圣器巅峰的重宝，乃是出自于‘大日如来佛祖’之手，还融入了‘地藏菩萨王’一些很本质的东西，力量非同小可。

　　在这一片空间，已经是不属于大千世界的领域了，这一片空间只有罪恶，残暴，黑暗，没有浩然正气，苏若邪想要调动也是调动不了的，只见苏若邪直接燃烧催动起‘太上圣米’，直接燃烧了一千亿石的‘太上圣米’，要知道，在这之前，苏若邪对付李太混、周天甲都只是一亿一亿的燃烧，现在是整整的一千亿，直接燃烧起来，力量可想而知。

　　只见庞大的五行轮盘以及六道轮盘显现了出来，一股我不入地狱，谁入地狱的气息，狠狠地朝着那一头暴虐的千眼千手破灭大魔尊压了下来，‘地藏菩萨王’仿佛化为一尊最真实的存在一样，从‘地藏菩萨王’背后六道轮盘之中，走出了谛听，此刻的谛听，也无比的真实，不仅如此，还有一股庞大的五行之力，加持在两者的身上，更增添了一种无不可镇压之物的大气势。

　　苏若邪此刻才看清楚这千眼千手破灭大魔尊的模样，三千颗泛着惨白色的眼球，三千只粗壮长着狰狞大筋的手，手中拿着各种各样，以罪恶、残暴、黑暗等等一切与浩然正气背道而驰的存在，凝练而成的兵器。

　　苏若邪只是看到这三千只眼球，齐齐盯在自己的身上，就有一种鸡皮疙瘩发麻的感觉，显然在这三千只眼球在看到‘地藏菩萨王’出现的那一瞬间，出现了一丝畏惧，不过很快的，它便意识到，这‘地藏菩萨王’是假的，并不是真实的存在。

　　“哼，只是两件上品圣器联合在一起而已，难不成真的以为能够拥有‘地藏菩萨王’那等实力不成？”从千眼千手破灭大魔尊的言语之中，可以听出他对‘地藏菩萨王’的惊异，一句地狱不空，誓不成佛，就足以证明‘地藏王菩萨’的威能，所以‘地藏王菩萨’被公认为是菩萨之王，虽然被称为菩萨，但是他的力量，却可以媲美圣佛。

　　一千亿石‘太上圣米’的催动，让‘五脏轮回圣盘’与‘六腑圣石碑’的结合，转化出一股足足拥有二十万条九天圣龙之力的力量，朝着千眼千手破灭大魔尊狠狠地镇压下去，原本卐字真言对于千手千眼破灭大魔尊的压力已经够大了，加上苏若邪的镇压手段，无意就是雪上加霜。

　　“破灭大魔尊，难道你以为我不知道你沟通了三千九幽界，催动了‘大破灭阵’，这才可以给你提供远远不断的力量么？你的‘大破灭阵’也有耗尽的时候，我就不信，你在‘六字真言圣符’的镇压之下，可以逃脱。”苏若邪在说话之间，‘六字真言圣符’显现了出来，这一件绝品圣器的巅峰，乃是足以镇压一切，封印一切的至宝。

　　强悍如‘行者大圣’，依然一被镇压就是半个太古、一个上古、一个中古、接近一个近古的时间，连一点脾气都没有，更别说，这一片空间是连接着‘极乐世界’，以‘六字真言圣符’，勾动‘极乐世界’镇压此地还是没问题的，只不过‘六字真言圣符’也必须永远留在这里了。

　　看到苏若邪手中的这一件‘六字真言圣符’，千眼千手破灭大魔尊终于坐不住了，而且苏若邪竟然能够那么清楚的知道，自己是催动‘大破灭阵’，苏若邪到底是什么人？

　　“你到底是谁？说！”千眼千手破灭大魔尊声嘶力竭地咆哮了起来。

　　看到千眼千手破灭大魔尊竟然有了畏惧，而且情绪波动反映这么大，立即让在场的九位佛祖人物，心头止不住的震惊，这‘邪子大圣’实力不强，威能倒是很大。

　　“因为，我的师兄得到了‘大破灭咒’的传承，‘破灭本源’你该不会不知道吧？”听到苏若邪的话，千眼千手破灭大魔尊的身体猛然一震，惊声道：

　　“怎么可能，‘破灭本源’不可能传承一个人族《大破灭咒》的，哼，你休想要动摇我的本心，不知道你是从哪里知道这些消息的，但是你的想法实在是太可笑了，想要狐假虎威么？妄想，‘大破灭阵’运转，给我破灭！”

　　忽然之间，仿佛隔着亿万个星辰宇宙空间，一股黑齐齐，纯粹的破灭力量，奔涌而出，只见千眼千手破灭大魔尊的三千颗泛白的眼珠子，喷涌出暗红色的血光，凝聚成一点，直接轰破了卐字真言的一点，射杀向了苏若邪。

　　苏若邪在那一瞬间，仿佛感受到自己即将陨灭在这天地之间，这一股催动‘大破灭阵’，所蕴含的力量，足足百万条九天圣龙之力，苏若邪在此刻终于明白了，在这种罪恶、黑暗、残暴之地，纵然有九名佛祖级别的存在，但是他们的实力都会大打折扣，就像自己不能运用大千世界的浩然正气一般，所以需要联手镇压，而且在这样的空间里，千眼千手破灭大魔尊的力量也会有加持，这就地利！

　　天时地利人和，这也是占据了极其重要的因素。

　　就在苏若邪濒临死亡的那一颗，忽然之间，三千亿石的‘太上圣米’几乎在一瞬间燃烧了起来，涌入了‘六字真言圣符’里面，只见六道金色的大字，唵嘛呢叭咪吽，直接朝着这一道可怕的光束，镇压了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　只见六个从‘六字真言圣符’里面衍化而出的金色大字，寸寸粉碎，但是千手千眼破灭大魔尊的光束力量，也在一瞬间，消失了。

　　要知道，这一道光束的力量，击穿了卐字真言的封印，就已经消耗了诸多，被苏若邪催动三千亿石‘太上圣米’所施展出来的‘六字真言圣符’抵挡住，也是正常的。

　　“千眼千手破灭大魔尊，你别怪我不给你机会，我可以给你一个不用死，而且可以解脱的机会，如果你能够答应我，我就能够放你走。”苏若邪差点死去，但是不怕反进，让九位佛祖心头一惊，苏若邪说的这是什么话，千眼千手破灭大魔尊是绝对不能让其逃回三千九幽界的，否则后患无穷，但是毕竟苏若邪是‘邪子大圣’，他们也都是经历过无数个岁月的人，自然坐得住，不会出言反驳。

　　“哈哈，你做得了主？而且，你有本事让我死？当年就连‘地藏菩萨王’都也只能够把我封印，而不能够让我死，你居然说要让我死，简直就是天下间最大的笑话。”千眼千手破灭大魔尊哈哈大笑了起来。

　　“是吗？也许我应该让你知道，一些厉害你才会明白。”自苏若邪身上，‘刑天十煞铠’直接显现了出来，化为狰狞的重铠，刑天十煞的禁制都在一瞬间运转了起来，自苏若邪身上，吞吐一道道暗红色的血雾，充斥着无尽的煞气、战意、杀气、勇气，与刚才的苏若邪简直就是判若两人。


第八百七十一章 大破灭血咒

　　苏若邪一手拿起了‘刑天干戚战斧’，而‘刑天战盾’直接炸开，化为七七四十九道兽面光盾，自苏若邪周身环绕旋转的起来。

　　看到这一幕，在场的佛门九大佛祖都差点跳了起来，这不是巫族刑天氏的重宝么？居然在苏若邪的身上，看来苏若邪是真的得到了巫族的传承了！

　　当年那一场与巫族的大战，佛荒也是出动了足足十八名佛祖级别的人物，有九名直接陨落涅槃了，而如今在场，联手镇压着千眼千手破灭大魔尊正是当日幸存下来的九人。

　　所以他们对于‘刑天干戚战斧’以及‘刑天战盾’还有这‘刑天十煞铠’的印象还是很深刻的。

　　苏若邪对他们的震惊的目光，并没有多说什么，只是轻描淡写的一步踏了出去，看着三千颗眼珠子都在剧烈颤动的千眼千手破灭大魔尊，轻轻地道了一句：

　　“现在你相信我有了杀你的实力了？”

　　千眼千手破灭大魔尊声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“这是巫族刑天氏的至高重宝之一，怎么会在你身上，你竟然得到巫族的传承？”

　　千眼千手破灭大魔尊同样是被人从太古之时镇压至今，在当时‘三千九幽界’，巫族的实力，是极为可怕的，所以很多事情，他印象也都极为深刻。

　　“哼，不过这又如何，凭你现在的力量，就算得到巫族刑天氏的传承，想要杀我，简直就是可笑，就算刑天氏的巫尊人物，此刻也不敢说杀我的狂妄言语。”显然虽然苏若邪得到了刑天氏的传承，但是此刻苏若邪所表现出来的力量，并不足以震慑千眼千手破灭大魔尊。

　　不过苏若邪并不急，缓缓地笑了笑：

　　“大魔尊，那你就睁大眼睛看清楚了，我是如今巫族的引导者，我是得到巫族的传承，而不止是刑天氏的而已。”

　　自苏若邪的背后，一对‘奢比血翼’展开，浩瀚的‘刑天血池’化为滔天的血海滚荡，散发着华夏世界天界神族特有的气血，‘相柳血骨’散发着一股阴森诡异，可以腐蚀一切的气息，‘烛天血瞳’蕴含着天地四季，春夏秋冬，风雷雨雪的气息，‘祝融血玉’散发着可以焚毁天地万物的大毁灭之气，‘九凤血玉’化为九大太古天禽，翱翔在这一片罪恶的世界，‘玄冥血甲’散发着一股让人觉得无比阴冷的气息，仿佛拥有着至高无上的防御力，还有一枚还未被苏若邪炼化，藏身于苏若邪眉心识海之中的‘帝江血符’，散发着执掌着世界一切空间运转的恐怖威能。

　　“竟然是八大巫族血宝！”这一回千眼千手破灭大魔尊是真真正正从内心被震撼了，苏若邪绝对是巫族中，拥有无比重大意义的存在。

　　不过终究是大魔尊的存在，很快的千眼千手破灭大魔尊就已经沉静了下来，缓缓地说道：

　　“呵呵，那又如何，就算你在巫族之中，地位极高，此刻你也奈何不得，如今你的行为，就像是三岁小儿手持黄金在闹市之中，只要出现一个与本尊一样的人物就能够把你给瞬间炼化，夺取你身上所有的一切宝藏，你竟然还不自知，真是可笑！”

　　苏若邪点了点头，道：

　　“多谢你提醒，原来我现在展现出来的实力，在你眼里只是黄金而已吗？那你看看这些重宝又当如何？”

　　自苏若邪周身，‘逆天轮’‘射日神弓’‘殒圣刺’‘玄冰盒’‘灵魂巫锁’‘岁月巫杖’纷纷飘荡而出，环绕在苏若邪的周身，这一下子，彻底把九大佛祖震惊得说不出话来了，这苏若邪简直就是一个无比恐怖的暴发户，但是他们同时也知道，只要给苏若邪时间，成长起来的话，苏若邪将会比当日的那些巫尊还要恐怖。

　　此刻苏若邪的确就像千眼千手破灭大魔尊所言，只是一个孩童而已，拥有这些重宝若是让人知道的话，一个不小心就要遭受到巨大的杀身之祸，不过苏若邪能够成长得如此之快，恐怕与这些巫族重宝脱不了干系了，这样一来，苏若邪的实力为什么会成长得这么快，一切也都显得顺理成章了，不然的话一名九劫阳神，八劫阴神境界的人，就强到这等地步，还让不让人活了，简直就是赤裸裸的摧残一些已经修炼无数个岁月的老古董的自尊啊。

　　千眼千手破灭大魔尊看到这一幕，心头止不住地咆哮了起来：

　　“怎么可能，这小子身上怎么可能会有这么多巫族各氏族象征性的至宝，怎么可能！”

　　虽然心头震惊，但是千眼眼手破灭大魔尊此刻却是无比的沉静，没有丝毫的流露出来，冷笑道：

　　“那又如何？就算是现在的你，跟手持神兵利器在修炼世界的孩童没有什么区别，杀不了别人，还要小心会不会把你自己给伤了，你想要拿巫族震慑我，简直就是笑话。”

　　苏若邪叹息了一声，道：

　　“不愧是千眼千手破灭大魔尊，是见过大世面的人物，我知道你心头的依仗，‘大破灭阵’不毁，你就不死，希望你在看到下面这一件东西的时候，还能够如此的沉静。”

　　苏若邪轻轻一笑，只见一枚惨白色的符箓，自苏若邪的识海之中，飘荡而出，这一股惨白色的符箓，给人一种心悸的威压，就算是九大佛祖修炼到这等境界，也感觉到全身上下，心头发寒，这一道神通符箓的可怕，几乎在一瞬间散发了出来。

　　千眼千手破灭大魔尊，终于坐不住了，厉啸了起来：

　　“怎么可能，这气息，这不是玄冥亿的气息吗？他不是在‘三千九幽界’里面吗？他怎么把他毕生的修炼神通感悟都传给你了！你到底是谁？”

　　“我是巫族的引导者，大魔尊，我再问你一次，如果你愿意跟我合作，我可以让你杀人，可以让你杀无数的人，这对你只有好处，没有坏处，而且你不必被镇压在此处，从此之后，都会逍遥自在，你答应吗？如果不答应，我不介意通过这一枚神通符箓，向玄冥亿老祖宗发个求救信号，让他们杀进你‘三千九幽界’的根基之地，毁了你这一座‘大破灭阵’就是。”

　　苏若邪此刻全身霸气浓烈，语气杀伐果断，完全就是一个征战沙场的铁将军，充斥着一股铁与血混杂而成的气势，融入了刑天巫神的恐怖战意。

　　“你此话可当真？真的可以让我杀无数的人？随意我吞噬，增益我的修为？”千眼千手破灭大魔尊，此刻已经真正相信了，苏若邪的的确确有杀他的本事，知道一个玄冥亿，是足以与千眼千手大破灭魔尊催动‘大破灭阵’抗衡的存在，当日杀进‘三千九幽界’，玄冥亿便是其中之一。

　　“当然了，我苏若邪如今乃是大千世界的‘邪子大圣’，君子一言九鼎，又怎么会反悔，当然，我信不过你，所以你必须发下最恶毒的‘大破灭血咒’如果你违背了自己与我的约定，那么你定然要受到‘大破灭血咒’的反噬，到时候诸天万界，都无人能够救得了你。”苏若邪的话，直接打在了千眼千手破灭大魔尊的痛处，可是他却又是无可奈何，心头无数个问题浮起。

　　“这个‘邪子大圣’到底是什么人物，竟然连如此隐秘的‘大破灭血咒’都知道，看来他的那个所谓的师兄，真的已经得到了‘大破灭咒’的传承了，罢了罢了，注定要被他当枪使了，不过只要对我有好处，这又有什么呢。”

　　将无数的事情给理了一遍，千眼千手破灭大魔尊这才缓缓答应道：

　　“好，我答应你，我以‘大破灭血咒’发誓，如果我违背了与你的约定，必然受到‘大破灭血咒’的反噬，我的眼，将成为你的眼，我的手，将成为你的手，我的头颅将成为你的酒杯，我的一切力量，都会转化成你的一切，而我的魂魄，会破碎在无数的宇宙虚空之中，受尽无数天魔撕咬，最终被吞没得干干净净。”

　　自千眼千手破灭大魔尊身上，散发出一股极其恐怖诅咒的气息，自他身上无数道暗红色的血光，汇聚成一道道扭曲的符箓，组成一片片阵法，融入了他的体内，融入了冥冥之中，诸天万界之中，每个人都感受到了这誓言的力量。

　　苏若邪点了点头，满意微笑道：

　　“好了，诸位佛祖，让大魔尊回去‘三千九幽界’好好修养吧，镇压着他，也是无济于事的。”

　　九大佛祖犹豫了一下，但是终究乃是收手了，只见那一道巨大的卐字真言，破碎成无数道有巴掌大小的卐字真言，融入了九大佛祖的体内，庞大的封印镇压的力量，以及消散得无影无踪。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，希望大魔尊能够遵守自己的誓言。”九大佛祖齐齐长诵了一声。

　　“废话，我不遵守自己的誓言，难道要给我自己找死吗？好了，小子，说出你的条件，你到底要我为你杀谁？”千眼千手破灭大魔尊那有数十万里大小的身子，直接化为一名全身上下穿着纯黑色魔袍的男子，身上散发着一股毁灭破灭的气息，面目普通，但是只要多看一眼，都会让一些定力不足的人，万劫不复。


第八百七十二章 瀛荒

　　此刻，‘大破灭阵’与千眼千手破灭大魔尊贯连在一起，在千眼千手破灭大魔尊身上足足奔涌着百万条九天圣龙之力，何等威势，九大佛祖每个人都至少是二十万条九天圣龙之力的强者，刚才是联合镇压，现在分开，就被这一股气势给生生逼退了。

　　“看来前不久，那一头千眼千手破灭魔尊来到大千世界，冥冥之中有了感应，帮你打破空间，贯通了大阵，不错不错。”苏若邪哈哈一笑，显然因为与自己有合约，所以千眼千手破灭大魔尊不敢对苏若邪释放气息，虽然他有自信只要自己的气息一外散，就能够直接把苏若邪给震得吐血，但是他也不敢那么做。

　　“我给一个可以随时沟通你的方式吧。”苏若邪笑了几声，言归正传。

　　千眼千手破灭大魔尊自其身上，拿出了一道充满破灭气息的玉符，道：

　　“这是‘破灭玉符’，乃是我贴身之物，就算是相距无数个世界，亿万里之遥，但是依然可以通过‘破灭玉符’与我通信，关键适口，捏碎‘破灭玉符’就可以沟通‘大破灭大周天挪移阵’，直接将我挪移到你的身边，希望你能够好好遵守诺言，给我足够的人杀，还有，不要让巫族的人，找我们的麻烦。”

　　苏若邪笑得很文雅：

　　“怎么可能，我是那种言而不信的人吗？肯定不是，放心吧，现在你该干什么，就干什么去吧，有事的话，我会找你的，你会满意的。”

　　千眼千手破灭大魔尊点了点头，突然自其的头部四面八方，突然都睁开了一只只惨白色的眼睛，朝着九大佛祖狠狠一瞪之后，就朝着那破碎的空间离开了，直接消失在这一片世界之中了。

　　“多谢‘邪子大圣’相助，得饶人处且饶人，如今千眼千手破灭大魔尊既然能够遵守约定，我佛门的这一劫难也算是渡过了，不然的话，我佛门亿万生灵就要有极大的灾难了。”‘元圣佛祖’叹息了一声，道：“这千眼千手破灭大魔尊的手段极其可怕，如果不是我们镇压得他喘不过气来的话，他早就沟通‘三千九幽界’的救兵前来，到时候恐怕就会有一场惊人的生死血战了，多亏‘邪子大圣’化解了这一场灾劫。”

　　苏若邪摇了摇头，道：

　　“这乃是我的本份，如今大千世界受到数个天外天世界的觊觎，我大千世界自当齐心合力才是，只有这样才能保护自己最根本的基业，此番与千眼千手破灭大魔尊做出这样的一个交易，希望诸位佛祖不要介怀才是，正所谓以杀止杀，以恶治恶未必不是一个好办法，虽然手段也许会残忍了一点，但是如果对敌人仁慈了，那么就是信任自己的子民的不信任。”

　　“我佛荒愿意在天外天入侵之时，全力协助‘邪子大圣’，守护我大千世界，不让那些心怀恶念的恶人得逞。”‘龙象佛祖’重重道。

　　“好，这一片世界，充满了一切的罪恶、暴力、残虐、嗜杀种种负面的力量，是不是犹豫缺少了‘六字真言圣符’的缘故，需要我将‘六字真言圣符’拿出来，将此处彻底封印镇压，以避免更多的后患么？”苏若邪明白，虽然得到了‘六字真言圣符’是自己的法缘，就好像佛荒得到了‘帝江血符’也是他们的法缘，但是他们还是讲‘帝江血符’交还给了自己，他自己也不会那么自私。

　　“不必了。”一名老态龙钟的‘接引佛祖’摇了摇头，重声道：“这是当日‘大日如来圣佛’与‘行者大圣’两个人之间的打赌，既然‘邪子大圣’破了五行世界，得到这‘六字真言圣符’就是‘邪子大圣’的，我佛荒自然无要回是道理，而且‘六字真言圣符’奥妙精神，也许融入‘通天圣殿’，会成为‘通天圣殿’踏入大圣器的一大助力也不一定。”

　　其余的八位佛祖也跟着附和了起来，对于‘邪子大圣’拥有佛荒至宝‘六字真言圣符’似乎没有人有丝毫的意见一样。

　　“多谢，既然如此的话，那我就不客气了，如今我还有要事在身，有事要先行前往瀛荒一步，若是大千世界灾难降临，我自为联系诸位佛祖。”苏若邪拥有‘六字真言圣符’自然知道里面一些可以沟通佛荒，亿万里传音的手段，极其玄妙。

　　“好，我们等就送‘邪子大圣’一程。”忽然之间，九位佛祖级别的人物，齐齐出手，一股极其玄妙的力量，让苏若邪整个人猛然一晃，仿佛一下子穿越了亿万道空间，直接来到了一片茫茫无边无际的大海，在这无边无际的大海有一座岛屿，这一座岛屿正是瀛荒，也成为瀛岛。

　　瀛荒并不大，占据三亿七千万里，仿佛一条巨大的虫子般，躺在这一片无边无际的汪洋之中。

　　转眼之间，就来到瀛荒的范围之内，让苏若邪一下子有些反映不过来，不过现在时间宝贵，苏若邪知道，一切都要快，快快，如今只剩下两件巫族血宝没有取回来了。

　　将自己与天地之间，方圆十五里亿的感知瞬间扩散开来，直接包容了整个瀛荒，以及周遭这一片大海的海域。

　　这一片海域似乎不怎么安全，海洋之中生存着无数恐怖的巨兽，甚至力量拥有大圣级别实力的凶兽都不在少数，要知道大千世界是无比神秘的，许多神秘的存在，都还没有被探测，没有被挖掘出来，蕴含着无尽的危险。

　　苏若邪凭着自己的感知，这些凶猛的存在都逃不过苏若邪的耳目，不过苏若邪并不打算去打扰他们，此刻来瀛荒，取回巫族血宝才最重要的。

　　在瀛荒周围，错落着这一些小岛国，这些小岛国显然都是依仗瀛荒而生存的，苏若邪看到一些震怒的海啸，以及席卷的龙卷狂风作祟，就直接将其平复了下来，不知道又让这些小岛国免死了多少人。

　　只见错落在瀛荒附近小岛国的人们，原本一个个犹如惊弓之鸟，无处躲藏，一下子平息了下来，让他们一个个欣喜若狂，直接跪在地上，向天朝拜了起来。

　　苏若邪看着这些附近岛国的黎民百姓，不由得摇了摇头，心头感慨万千：

　　“这瀛荒比起其他七荒破败到了极点了，这些岛国的人民，一个个衣衫褴褛，文思破败，看来瀛荒这些年，似乎变得也不怎么样。”

　　苏若邪将自己的感知从瀛荒给扫了一遍，心中一突，在瀛荒之中，两极分化极为严重。

　　黎民百姓，一个个身着粗麻布衣，以捕鱼为生，虽然也有种植五谷杂粮，但是显然比起一元之州的黎民百姓的种植方法，简直就是差了十万八千里，完全不能够比拟。

　　而在瀛荒的高层之中，那些权贵不是身着儒袍就是身着武服，穿着武服的人，好勇斗狠之气极重，而身着儒袍的人，吊着书包，显然所传承到的一些文思也都很不到家。

　　当然这只是很表面的一个现象，苏若邪还是感觉到，瀛荒还是有不少强大的存在，至少圣人心境人物有三人，不过想必他们对于瀛荒如今的这样的状况，也是有心无力。

　　‘圣皇汤’坐镇瀛荒之时，可以说带着瀛荒走向了最强盛的一个时代，然而‘圣皇汤’退位之后，瀛荒就一代不如一代了，‘圣皇汤’并不大千世界，一元之州之人，是当日领导着瀛荒一批中坚的存在，带着亿万的子民落在大千世界的这一座无名大岛之上，建立起自己的国度，开辟出了瀛荒盛世，让大千世界一元之州不少的圣人赞叹不已，所以这才也把‘圣皇汤’的法相给搬进了百圣庙之中，供人参拜，供奉。

　　然而就在苏若邪到达瀛荒之时，在一处秘密的空间之中，两名身上散发着强大的力量波动的强者正在密谈着。

　　“没想到，我霸皇世界竟然会变得如此的破败，在这瀛荒之中，虽然还存在着一些强大的存在，但是这里的黎民百姓实在是太弱小了，简直就是不堪一击，任由他们自生自灭，从不管理！”说话着，正是星二。

　　“这样刚刚好，可以让我们有机可乘，收取一些资质较好之人，着重培养，好好培植出自己的一份实力就是。”星一，慢条斯理道。

　　然而就在星一与星二谈话之间，两道极为恐怖的气息，降临到两个人的身边，这一两道气息直接把星一跟星二压得直接跪倒在地上，气息恐怖到了极点，让星一，星二两个人惊出了一身的冷汗。

　　“见过霸龙大统领，霸虎副统领。”

　　“嗯，怎么样，你们在这大千世界也有一段时间了，这瀛荒的情况如何，你们与大瀛皇朝高层的关系如何了，一一道来。”霸龙直接坐到了这一片神秘空间的主位上，不可一世，星一与星二被这一股气息压得差一点喘不过气来，简明扼要地将这一段日子的收获，都给讲了出来，不敢隐瞒。


第八百七十三章 隔空大召唤？

　　原来，星一与星二在进入大千世界之后，很凑巧的就落入瀛荒之中。

　　瀛荒原本就是一个距离各荒都很遥远的存在，相距着千亿里的大海相隔，很少有人会来瀛荒。

　　就算是诸子百家想要宣扬一元之州的文思传承，他们也会选择在大辽皇朝、大蛮皇朝、大羯皇朝这些地方来得近。

　　然而瀛荒唯一巨大的收益就是来自大千世界各地的散修，都在这一片无尽的汪洋大海之上，搏杀凶兽，然后寻找岛屿，建立自己的洞天福地，在海外深修，星一，星二也不愧为霸皇皇室培养出来的人才，不仅自己经营了一份人脉，而且还收服了不少海外岛屿的散修，将他们整合在一块，让大瀛皇朝的瀛皇心头欢喜得很，对于星一、星二两兄弟的言语，几乎是言听计从，十分相信他们。

　　原本瀛荒就是传承自霸皇世界种族的一部分，星一与星二同样如此，所以他们天生自然有一种血脉传承的共鸣，而且都是高贵的血统，要知道能够成为霸星皇子的死士，这些人必须出身是皇室高贵血统，拥有绝对的忠诚才会大力培养的，能够到达星一、星二这样实力的死士，都不是泥巴搓出来的，每个人都是心狠手辣，浸淫过无数权术，阴谋算计，生死搏杀的训练。

　　“好，很好，就你们做出一件比较漂亮的事情，其他人都是废物，死了也是该死了。从今天开始，整合瀛荒海外散修这件事情，就交给我来做，你们两个紧紧地跟随在瀛皇的身边，在瀛荒有件巫族的重宝，‘霸皇圣祖’所推算出来，会对我霸皇世界进攻大千造成极大阻碍的苏若邪，一直都在收集巫族至宝，所以你们只需要在瀛皇身边，守株待兔，然后布下杀阵，我看他也会遭劫难逃了。”霸龙哈哈一笑，显然对于现在的情况感觉到极为满意，自从霸皇世界，以极大的代价，将一行人送入大千世界之中，所传回去的消息都是有限的，而且接二连三的陨落，早让霸皇世界的人心头火起了，如今这一件事，让霸龙怎么听怎么都觉得是十分痛快的事情。

　　“多谢霸龙大统领的赞赏。”星一与星二一连朝着霸龙磕了九个响头之后，星一这才说道：

　　“如今如此，属下就先行告退，有何需要，请霸龙大统领以信念传音通知我兄弟二人便是。”

　　星一说着说着，便将自己的一缕本命魂魄给奉献了出来，星二不敢怠慢，知道星一此举的含义，也连忙跟着做了。

　　“好，我霸皇皇朝正是缺少你们这样的人才，这一次你们立下了大功，可以不用配霸星皇子陪葬了，我就将你们编入我霸龙军中，这一点我还是做得到的，去吧。”霸龙十分满意星一，当即许诺了下来，星一与星二欣喜若狂，恭恭敬敬地退了出去之后，朝着大瀛皇朝的方向狂奔而去。

　　“呵呵，恭喜大哥的霸龙军又添了两把好手了，也不知道我霸虎军何时何地才能够赶上大哥的霸龙军啊。”此刻的霸虎狠不得把星一给打成碎片，竟然不向自己表忠诚而向霸龙表忠诚，可是偏偏他此刻又发作不得，所以毫无办法。

　　在霸皇世界之中，有两只精锐军队，那就是霸龙军与霸虎军，分别把霸龙大统领以及霸虎副统领分别统帅。

　　“好了，少说这些废话了，这一次我们的时间并不多，不知道那‘禹帝天宫’会在什么时候出世，只要那太上道的太上副掌教一传念我们就要离开了，先帮星一、星二打好根基吧，也幸好我们身上带了许多米粮、丹药、法宝，想要收拢这些人倒也是足够了。”霸龙看了霸虎一眼之后，整个人化为一条怒龙，消失在这一片神秘的空间当中。

　　霸虎恨得牙痒痒，但是却是无可奈何，一对虎目圆瞪，化为一头凶猛的怒虎，也消失在了这一片空间之中。

　　刚刚来到蛮荒这一片无尽的汪洋大海的苏若邪，看着天空之中，骤然纷飞下来的鹅毛大雪，只见这无边无际的大海表层，凝聚了一层层冰霜，此时已经离大寒节气不远了，只要大寒节气一到，苏若邪一旦突破到九劫阴神境界，就可以阴阳调和，直接踏入炼圣境界，实力大涨。

　　然而就在这个时候，突然感受到两股可怕的气息，分别朝着不同的方向奔涌而去，只见无数的鹅毛大雪被冲刷成粉碎，海面上所凝聚的薄薄的冰片也被震成一片虚无，甚至又不少实力不菲的海洋凶兽，比较倒霉的，更是直接被这两股气浪直接破开，撕碎。

　　感应着这两股可怕的气息，任何一股对付自己，自己都不是对手，苏若邪心中一震，他感觉到这两股可怕的气息，汇聚在一起是多么的可怕，这一股独特的霸道气息，正是霸皇世界中人，然而随意一道气息，苏若邪觉得都是可以媲美李亿天的。

　　“对了，瀛荒乃是在太古之时，降临到大千世界，与霸皇世界乃是本源，体内流淌着相同的血液，此番我想要从瀛荒拿回‘共工血泪’想必也没有那么容易了。”苏若邪心中感应了一下，想要进入瀛荒之中，光明正大拿回‘共工血泪’是不可能的了，至诚之道的感应，是十分准确的，苏若邪知道，如果这一次自己真的直接光明正大出现在瀛荒之中，必然会一下子尸骨无存。

　　苏若邪的心头一下子犯难了：

　　“如此的话，想要拿回‘共工血泪’谈何容易啊，光光这两名霸皇世界的顶尖强者守在这里的话，就已经极难了，如今的话，更是不用多说了……”

　　一想起‘行者大圣’给自己的两根本命毫毛，苏若邪在犹豫是不是应该叫‘行者大圣’来帮忙，只要有‘行者大圣’来帮忙，一切倒也无妨。

　　然而就在这时，‘刑天器灵’却是开口了。

　　“巫族血宝，如今在你身上已经有了八件了，只要相距在八千万里之内，都能够以巫族的大神通召唤之法，将其他血宝部分给召唤回来，如今既然你已经得到了‘帝江血符’，不如就找个地方，将‘帝江血符’修炼到大成的境界，到时候就可以施展手段，进行隔空大召唤了！”

　　‘刑天器灵’的话，无疑就是给苏若邪打了一针强心剂，让苏若邪一下子都精神抖擞了起来，也是，虽然自己没有修炼过《帝江巫诀》，但是自己还有‘光阴圣殿’只要苦修几千日，苏若邪相信以自己的资质还是没有任何问题的，而且伴随着实力的增长，苏若邪也发现，现在‘光阴圣殿’就算自己不催动手段，在里面两百天，相当于在外面只过了一天，整整翻了一倍，非同小可。

　　如果苏若邪以‘奢比血翼’联同‘岁月巫杖’催动起来，可以催动到里面一百年，然而在外面却只有一天的，虽然比起一些大千世界的大神通着，外面一个月，里面一万年的手段还要差了不少，但是苏若邪还会成长。

　　想通了这一点，苏若邪也不急着想要进入瀛荒了，至少应该让自己把《帝江巫诀》给修炼到大成的境界，到时候才可以夺回属于巫族的‘共工血泪’，苏若邪感应到，‘共工血泪’仿佛融入了这无边无际的大海之中，因为他能够感受到这无边无际的大海散发着‘共工血泪’气息。

　　“不管了，先找一个地方好好修炼《帝江巫诀》才是。”苏若邪知道在这一片无边无际的海洋之上，岛屿极多，找一个偏僻一点的小岛修炼起来，自然也会安全许多。

　　然而苏若邪却不知道，霸龙、霸虎这两个大神通者，却是已经开始了一场大整合，准备给海外散修进行一场大清洗。

　　与此同时，在大瀛皇朝的大瀛皇宫之内，也正商量着对付着苏若邪的一切。

　　在一片樱花林中，一名身着皇袍的男子愁眉不展，这男子留着山羊须，面容儒雅，倒也有几分儒门读书人的样子。

　　“唉，两位爱卿，你们说说朕应该怎么办，这巫族血宝，也是当日我瀛荒花费了极大的力气，这才夺得的，如今辽荒、蛮荒、羯荒、魔荒、妖荒、龙荒、佛荒都已经把各自巫族血宝的交换给了‘邪子大圣’了，但是我瀛荒如此贫困又怎么能跟他们那些富裕之地相比，而且这一件巫族重宝，可以镇压住这一片瀛荒大海的肆虐，让无数的凶兽退避，每一年因为天灾而死的百姓，可以减少一亿之巨，真不敢想象没有这巫族重宝的日子啊。”

　　“呵呵，陛下，此时说来倒也简单，那‘邪子大圣’不是说要大千世界，各种族都人人平而为一，互相扶持吗？如果他来到瀛荒向陛下讨要这巫族重宝，陛下可将瀛荒的难处给说出来就是，只要他不想身败名裂，就不能够从陛下手中夺得走那巫族重宝。”星二语气平缓，慢条斯理，所出之计，倒也无懈可击。

　　“其实为臣还有一个方法，不仅可以让这巫族重宝永远成为我大瀛皇朝之物，而且还可以让陛下成为大千世界的一代圣主！”星一眸子里酝酿着一场大阴谋，道。


第八百七十四章 谋杀

　　瀛皇听到星一的话，都不由得被吓了一跳，不过显然星一的话，拨动了他内心深处的那一根弦，顿了片刻，瀛皇点了点头，道：

　　“爱卿尽管直言，这里又无外人，直说便是。”

　　“‘邪子大圣’乃是秉承大千世界气运所生，据说乃是开辟一个新太古圣皇的代表，然而这能够代表得了大势已定吗？如果‘邪子大圣’前来，我们大可以借助这巫族重宝，诱敌深入到我瀛荒的绝杀死阵当中，将‘邪子大圣’给强行击杀之后，陛下吞噬掉他那圣皇的气运，有大气运笼罩，我瀛荒自然一日万里，无人能敌啊……”星一的声音，仿佛冥冥之中的魔音摄心，让原本面容儒雅的瀛皇，此刻都出现了一抹狠辣与阴毒。

　　听着星一的话，瀛皇的身体止不住地颤抖了起来，一种难以言喻的激动心情翻滚而起。

　　的确以星一的方法来说，的确是一个可行的方法，‘邪子大圣’就算有三头六臂，就算瀛荒有多么落败，用人来堆死一个‘邪子大圣’还是可以的，更何况还是可以借助‘共工血泪’把‘邪子大圣’引入了一个绝杀阵地，可以说，只要瀛皇敢做，苏若邪必死无疑。

　　到时候自己得到了苏若邪的气运，还怕成为不了大千世界一元之州的一代圣主吗？

　　当皇帝的哪一个不希望超过历代那些创立了丰功伟业的大帝，瀛皇不求能够超越三皇五帝，能够超越‘圣皇汤’他就心满意足了。

　　在庞大的压力之下，人总比较容易显露出狰狞的部分，‘共工血泪’对于瀛荒的意义极大，瀛皇不想交出来也就算了，不过此刻，心头已经真正衍生要谋杀苏若邪的想法了。

　　“好，爱卿的想法，很合朕的心意，只不过‘邪子大圣’来到我瀛荒，必然是众人皆知的事情，如果他死在瀛荒的话，恐怕诸子百家都不会善罢甘休的。”瀛皇皱起了眉头，毕竟这一件事，兹事体大，能够成为瀛皇，总是有点脑子的人，不会不想结果的。

　　“嘿嘿，这就更简单啦，我瀛荒四周都是千亿里的海域，若是一元之州的人族，想要攻打，谈何容易？海上天气，变化无常，更被说现在在一元之州的人族的许多强者，正巴不得‘邪子大圣’死呢，而且人族与魔族、妖族大战正在大战，尚且自顾不暇，又怎么可能顾得上‘邪子大圣’？”星一桀桀地怪笑了起来。

　　“而且，‘邪子大圣’在大千世界的人族根基浅薄，如果要为‘邪子大圣’报仇就得付出极大的伤亡，不管是人命还是财力，都是一个巨大的耗费，这‘邪子大圣’与他们非亲非故的，他们又何必冒着这样大的危险去报仇呢？”星二接过话来，狞笑着。

　　“言之有理，好，就按照你们两个说的办，只要等‘邪子大圣’一来，我就将其引入我‘瀛荒’的大杀阵之中，到时候，让他死无葬身之地，夺得他的气运，我就可以成为像‘圣皇汤’那样的存在了。”瀛皇的神色很是疯狂，他自然明白一名大圣降临的瀛荒意义是什么，原本在这之前，他的确也想过用‘共工血泪’跟苏若邪换取一元之州，诸子百家的教化篇章为代价，可是此刻他心中的贪念，却让他越陷越深了。

　　“只要杀了这‘邪子大圣’，他的一切东西就都是我的了，我又何必向他换取，呵呵，好，很好。”

　　樱花林中，几道猖狂的笑声，传出了老远。

　　苏若邪已经寻到了一处小孤岛，将‘通天圣殿’化为灰尘的一点，深藏在这小孤岛一个山洞的深处，而苏若邪整个人本身都已经融入了‘通天圣殿’之中了，只见乐志、音萌、龙娃、凤娃等人都在‘通天圣殿’中感悟文章，进行沉淀，苏若邪没有任何的打扰，直接融入了‘光阴圣殿’之中。

　　盘膝而坐，开始进行修炼了起来。

　　自苏若邪的眉心之中，那一道‘帝江血符’释放出亿万道暗红色的血光，让四面八方的空间都化为了扭曲，只见一道道属于帝江氏符箓，跳动着，散发出一道道空间的奥妙气息。

　　苏若邪知道，在大千世界，只要修炼到了炼圣的境界，就要开始自称一个世界，也就是对于空间力量的掌控，然而到达真正圣人的境界，则是对于时间流速的改变，只有这样才能以空间之间的差距，让两个不同的世界，形成不同的时间流速。

　　然而苏若邪连炼圣境界都还没有达到，就已经能够操纵时间，现在更是要修炼空间手段，这已经是超越了大千世界正常圣人所能够理解的范畴了。

　　在这之前，苏芍药已经从帝江氏两兄弟身上获得了《帝江巫诀》传授给了苏若邪，只不过苏若邪一直都无暇修炼而已，如今想要炼化‘帝江血符’就必须把《帝江巫诀》修炼到一定的境界才可以。

　　只见‘帝江血符’腾飞而出，苏若邪的背后‘奢比血翼’骤然炸开，一股操纵的时间之力，运转了起来，加快了‘光阴圣殿’以及外界时间的比例，一道道玄妙的气息，推动着‘光阴圣殿’当然岁月大阵的运转，立即让里面的时间与外界的时间比差了整整一千倍。

　　也就是说，在‘光阴圣殿’里面一千日的时间，在外界就只有一日。

　　苏若邪陷入了沉寂般的修炼，感悟着空间所蕴含的精妙道理的同时，霸龙与霸虎，两个人以雷霆手段，几乎把整个瀛荒的海上散修全部都整合起来了，他们的手段很简单，顺我者昌逆我者亡，再加上两者的实力恐怖到没边了，在他们身上又有大量的丹药、米粮、法宝，自然得到了无数的人的推崇。

　　瀛荒周边一百零八万岛的散修，不愿意服从的都已经彻彻底底的消失在这个世界之上了，服从的人，都已经进入了瀛荒，投入了星一以及星二门下，誓死效命。

　　当然也有一些实力强横的瀛荒散修逃离了，避过了一难，这一从，霸龙霸虎完成了这一切，只花了短短的五天的时间，瀛荒从太古做到近古没有完成的时候，就在霸龙与霸虎两个人以雷霆血腥的手段，在五天之内完成了。

　　瀛皇心头大喜，这简直就是天降吉兆啊，就在自己下定决心要斩杀苏若邪的时候，无数的瀛荒散修归降，投入了自己的门下，成为了自己手上掌握的最强大的一支力量。

　　这更加让瀛荒确定了，要斩杀苏若邪的决心。

　　这一天，天气非常的冷，就算是无边无际的大海，此刻也开始逐渐凝结出足足有丈许厚的冰霜，要知道，想要把瀛荒周边覆盖千亿里的大海给冻结起来，是多么困难的一件事，然而大千世界的天气，却是能够做到，最冷的一天即将来临，这一天，叫大寒，被成为大寒大劫。

　　霸虎这一次与霸龙暗中较劲，但是自己收服散修的数量，比起霸龙，还是要少了一些，此刻霸龙得到消息，去追杀一些逃掉的散修，准备想要再多收服一批散修，虽然这些散修的实力都不怎么样，但是也都有几百条、几千条，甚至还有几万条九天圣龙之力的强者，凝聚起来也是一股难得的力量。

　　而且这些散修自小在恶劣的环境生存，互相杀戮斗争，战斗经验极其丰富，见风转舵的本事也厉害到了极点，不然的话，根本无法生存，如果将他们全部驯服，在纳入霸虎军，那也能够增加霸虎军的一份力量。

　　此刻霸虎在寻找着漏网之鱼。

　　“嗯？居然还有这么一座偏僻的孤岛被我给漏了。”跋扈看到一处被海雾弥漫着一座孤岛，虽然很小，但是散修都是大猫小猫两三只，大一点的，自创门派，无非也就几百人，几千人，几万人，有十万人都是实力牛逼得不得了的大门派了，有上百万人的，更是散修界的霸主，无人敢抗衡了。

　　“岛上之人，快快出来，只要你能够投入我的门下，我便让你荣华富贵，享之不尽，要是悖逆我的话，那你的下场，就只有死。”霸虎说话之间，霸气十足，这一股霸气化为一道道真空炸弹，直接打在了孤岛之上，只见孤岛山石崩裂，粉碎，整座孤岛也开始下沉。

　　苏若邪原本就将‘通天圣殿’给化为灰尘大小，没想到竟然还有人找上门来，而且找上门来的人，竟然还这么恐怖，但是苏若邪自信隐藏的能力，是没有任何问题的，所以苏若邪根本没有回应。

　　看着孤岛之上，久久没有人回音，霸虎勃然大怒，直接一拳轰了下去，整座占地有数十里的孤岛，直接被一拳打成了碎片，沉默了这一片大海之中，强劲的拳力，炸起了惊天的海浪，哗啦啦的声响，让人震耳欲聋。

　　“哼。”霸虎冷哼了一声，知道这孤岛是无人之岛，也就转身离去了。


第八百七十五章 隔空大召唤

　　“没想到此人的实力，竟然如此的强大，竟然拥有十八万条九天圣龙之力，幸好，‘通天圣殿’已经踏入了绝品圣器巅峰的行列，不然的话，我也要被震成重伤了。”苏若邪从‘光阴圣殿’之中，站了起来，在‘光阴圣殿’之中，苏若邪足足修炼了五千日的时间，终于把《帝江巫诀》给修炼到大成的境界了，而苏若邪的力量，也从原本七万两千条九天圣龙之力，直接踏入到了九万九千九百九十九条九天圣龙之力，只差一条九天圣龙，苏若邪就可以突破十万之数了。

　　“九九至尊之数啊，想必如果我能够将《共工巫诀》修炼到大成的话，那么，应该会进行一次大飞跃吧。”苏若邪淡淡一笑，一脚直接踏出了‘光阴圣殿’，只见乐志、音萌、烛天信、小蚀、龙娃、凤娃都被惊动了。

　　看到乐志与音萌的精气神，只差临门一脚就能够踏入了圣人心境修为，苏若邪很满意，苏若邪也明白这是急不得的，所以也就没有多说什么，反而是小蚀、烛天信这几天受到了‘通天圣殿’文思教化篇章的感染，显然心境修为都精进了不少，让他们的实力变得更加的凝练，含而不吐。

　　至于龙娃凤娃两人，不知道吞服下了多少的神丹圣丹了，两个娃娃心灵纯净，仿佛一张白纸，此刻被沾染上了诸子百家的教化篇章以及佛门诸多的道理，让他们的实力，同样突飞猛进，每个人都有六万条九天圣龙之力了。

　　“刚才那人的力量实在太恐怖了，比起佛荒的‘元圣佛祖’恐怕也只差了一点而已了。”乐志神色略微有些凝重。

　　“呵呵，无妨。”苏若邪心头感应了起来，凭借此刻自己的力量，进入‘瀛荒’之中，取回‘共工血泪’，但是苏若邪都得到了一种极其强烈危险的回应，这就是至诚之道，可以先知的巨大好处。

　　“如此之大的危险，看来‘瀛皇’也是对于我极为觊觎，如果我此刻前去的话，只能自投罗网，既然你不仁，那我自然也不会跟你讲什么仁义了，‘共工血泪’我施展出‘隔空大召唤’也能够取回来。”

　　苏若邪下定决心，直接踏出了‘通天圣殿’，将‘通天圣殿’收入自己的眉心之中，对着众人交代了一句：

　　“你们继续藏身在‘通天圣殿’之中领悟，我先把‘共工血泪’给要回来。”

　　对于苏若邪的话，音萌皱起了眉头，警惕地道了一句：

　　“若邪，我隐隐的感觉到，此番如果进入瀛荒，恐怕会有极大的危险，心中有一种先知的感应，你能够感觉得到吗？”

　　“嗯？萌萌，没想到你竟然也踏入了至诚之道的门槛了，的确如此，不过无须太过担心，我这‘邪子大圣’也不是泥巴捏的，可以随他们心意想怎么样就怎么样，我自有应付的手段。”苏若邪笑了笑，便再也没有多说什么，音萌只是叹息了一声，她也明白，苏若邪的手段非同小可，也就没有追问什么了。

　　乐志从衣袖之中拿出一道黄色符纸，在上面龙飞凤舞着血色符箓，极其玄妙，虽然感应不到任何的力量，但是乐志却对这一张黄色符纸，也就是上一次那冲半仙，说他们此行会有极其凶险的大灾难，在关键时候，只要祭出这一张黄色符纸，就可以渡过一劫，在上次，破解‘三剑阵’的时候没有用上。

　　“呵呵，放心，只要有危险，不是还有这张黄符呢，冲半仙虽然没有一丁点的实力，但是相信他这么做，必然是有他的深意的。”乐志笑嘻嘻地打趣道。

　　“你也相信啊？”音萌翻起了白眼，扑哧一声笑了起来：“好了，你不就是不想我担心么？我相信若邪他不会有事的，就像你说的，就算有事，不也还有那张黄符么？”

　　“哈哈哈……”

　　※※※

　　苏若邪孤身一人，在无边无际的海域上踏步着，只见苏若邪的身体仿佛穿越过千百道空间一样，每一步，就是数十亿里的闪烁，将《帝江巫诀》修炼到大成境界之后，给苏若邪带来了极大的好处，此时苏若邪对于天地仙气的感知能力，也已经扩散到方圆二十亿里了。

　　想要施展‘隔空大召唤’必须在距离‘共工血泪’八千万里的地方，这个距离说近不近，说远也不远，至少像霸虎那种恐怖的存在，一脚就直接可以到达，苏若邪小心翼翼地选了一个孤岛，在这里，距离瀛荒正好八千万里的范围之内，不远也不近。

　　“知己知彼，方能百战百胜，就用‘谶天机’推算一下，瀛荒之内，到底发生了什么事。”苏若邪的意念，传达给了‘谶天机’，只见‘光阴圣殿’之内，‘谶天机’体内爆发出亿万道佛光，一元之数的佛门经文跳动了起来，形成了一片片的镜像，拼凑出无数的语言一切，这几天在‘瀛荒’所发生的一切，都被一点一滴的被推算了出来。

　　包括瀛皇与星一、星二商量，要对付苏若邪，也被看得清清楚楚。

　　“原来是霸皇世界的人在搞鬼，也难怪，瀛荒是体内流着跟他们同样血液的地方，他们必然要来瀛荒建立出自己的势力，这两名霸皇世界的大神通者，实力非同小可，竟然可以在短短的几天时间之内，就将整个瀛荒的散修给整合到一块，手段极其霸道，不过确实也汇聚出了一股不可小觑的力量，看来我进入瀛荒真的也只能找死了，不可力敌，只能先取走‘共工血泪’了。”

　　苏若邪以‘谶天机’进行推算，一下子就知道了前因后果。

　　苏若邪所在的这一座孤岛，占地有百里大小，是在前不久刚刚被清洗过的一个散修小门派所居住的地方，此刻空无一人，只因为在这个孤岛上的人，因为不想服从而被抹杀得干干净净了，在这瀛荒的海域之上，无比巨大，这座孤岛注定在日后，会极少有人问津了。

　　苏若邪体内的八大巫族血宝，直接化为八道诡异的符箓，直接布在这一座孤岛的八个方位。

　　只见每一件巫族血宝，都互相牵引着，他们的力量都关联着，沟通着，苏若邪知道，此刻的自己还无法将他们的力量全部都发挥出来，但是苏若邪心中有一种感觉，离这一天已经不远了。

　　苏若邪将八大巫族血宝给布在了方圆百里的八个方位之后，咬破了自己的指尖，任由着一滴滴无比精粹鲜红的血液，流淌在地面之是那个，这些血液仿佛有灵性一般，扭曲着，渗透进地面，渗透进无数个空间，组成一道道怪异的符箓，形成一道‘隔空大召唤’的大阵。

　　这一道‘隔空大召唤’的大阵并不难，是利用八大巫族血宝之间互相的感应，进行强烈的号召，让‘共工血泪’感觉到，从而以遥控接应的方式，催动力量，将其接到此处。

　　苏若邪看着地面上那一道以自己的鲜血汇聚而成的阵法，猛然一喝，一掌直接拍在了虚空之中。

　　“回来。”

　　这一声，仿佛直接穿越了千百万个空间，直接融入隐藏在瀛荒海底下的‘共工血泪’，自从‘共工血泪’进入瀛荒以来，镇压住这肆虐的大海，给瀛荒带来极大的福音，人口也急剧增多了，发展起来自然是有快无慢的，所以对于‘共工血泪’这一件神器的巫族至宝，很多人都把它当成是上天的眼泪，是上天垂怜，因为他们多灾多难，所以降临到这里拯救他们了。

　　然而此刻‘共工血泪’得到苏若邪的召唤，在瀛荒的海底，剧烈地颤动了起来，直接融入了大海，一个闪烁就来到了苏若邪的面前，苏若邪没有任何的犹豫，直接将‘共工血泪’给收入了自己的体内。

　　“收！”登时八大巫族血宝融入了苏若邪的体内，苏若邪转身就逃。

　　“快快，‘共工血泪’被人大神通手段给摄走了，是谁，到底是谁。”瀛皇愤怒地咆哮了起来，这个是成就他日后一代圣皇的存在，他绝对不容许在这时节骨眼上出现一丝差错。

　　然而就瀛皇咆哮的时候，霸龙以及霸虎就以及感应到了有人催动大神通手段，进行召唤挪移，一瞬间就锁定了苏若邪。

　　“贼人哪里跑。”只见霸虎一声厉喝，一脚直接踏出了八千万里之外，朝着刚刚逃的苏若邪，直接一拳给轰了出去，一头无比恐怖的拳虎，张开獠牙，仿佛要把苏若邪硬生生的给撕成粉碎一样。

　　苏若邪心头一冷，如果来一个人，他还有把握抵挡，一下子来了两个人，这一下子可真的就步入了死地了。

　　对于霸龙与霸虎，苏若邪丝毫不敢有大意，整个人直接融入了‘通天圣殿’之内，一声厉喝。

　　“浩然正气，听我号令。”


第八百七十六章 潜逃深海

　　苏若邪的一声号令，立即就调动起方圆二十亿里的浩然正气，化为一道道金色的华光，融入了‘通天圣殿’之中，只见‘通天圣殿’的‘五行天地阵’几乎在一瞬间就被催动，化为庞大的五色华盖，将‘通天圣殿’死死地罩住。

　　只见那拳虎就要将苏若邪吞没的瞬间，突然一座有百里大小的‘通天圣殿’出现，一道五色华盖更是直接抵挡住这拳虎的轰击，只见五色华盖颤动了一下之后，就没什么事了。

　　霸虎心头一惊，一下子就知道，眼前之人，所催动的法宝，绝对是一件绝品圣器，能够使用绝品圣器的人，都是非同小可的。

　　霸龙厉喝道：

　　“龙虎合击，给我镇压。”

　　霸虎在此刻，也毫无保留将自己的实力展现了出来，只见一头数百万里大小的怒虎以及一头有千万里大小的怒龙，直接朝着‘通天圣殿’狠狠地镇压而来，直接打在了‘通天圣殿’表面的五色华盖之上。

　　这五色华盖乃是以庞大的五行之力相生运转的，而且还是以五行武圣的骸骨作为阵基，非同小可，但是却在这一股合击之下，打得差点崩碎，只见百里大小的‘通天圣殿’直接被轰落了下来，直接砸破了海面那一层已经有丈许厚的坚冰，落入海中。

　　‘通天圣殿’更是猛烈地震动了一下，自‘通天圣殿’之内，音萌、乐志、齐齐吐出了一口血，脸色苍白，小蚀与烛天信身为龙族，肉身强悍，又与巫族重宝，人器合一，自然没什么大碍，龙娃凤娃两人联合起来，以庞大的阴阳之力抵挡，也抵消了这一股震荡之力了。

　　“哼，竟然敢在我的眼皮底下偷走东西，简直就活得不耐烦了，虽然你有绝品圣器，但是以你现在的力量，还无法全部发挥出这一件绝品圣器的力量，你要是把巫族重宝给交出来，再把你这一件绝品圣器给交出来，我倒是可以饶你不死，看你实力不错，只要你能够投到我的麾下，先给你一件上品圣器，只要你表现得力，你这一件绝品圣器还给你，倒也不是不可以。”霸龙一边说着，一边与霸虎两个人联合，凝聚出一道龙虎交缠的空间，直接放一切全部都给封锁得干干净净。

　　大圣级别的力量，十万条九天圣龙之力是一个分水岭，只要踏入了十万条九天圣龙之力的人，都能够掌握世界空间法则的力量，到哪里都是至理，例如像李太混，周天甲这样的人物，最多能够利用自己空间手段的造诣，进行逃跑，在自己的世界之中，可以做到封锁一切的手段，但是在大千世界的话，就有些欠奉了，当然这很大程度也跟他们的心境修为没有到家有极大的关系，在太古之时，只要是一名心境修为真正踏入大圣境界的人物，就算只有一万条九天圣龙之力，也能够掌握部分空间规则，然而这些心境修为不到家的人，得不到大千世界的承认与帮助，只能以庞大的力量，用暴力在运转这些空间法则。

　　顺应世界，让世界辅助自己，跟是以强横霸道的力量，夺取世界的规则，施展出来的手段，自然是不一样的，人终究是人，无法跟一个世界相提并论，尤其还是大千世界这种无比巨大，无比神奇的大世界。

　　“若邪，怎么办？”乐志的脸色一脸苍白，显然刚才那一震，已经让他的受到了不轻的创伤了。

　　“没想到，没想到这两个霸皇世界的强者竟然如此厉害，联合起来，就算是以我如今现在的力量，也是逃脱不了的，除非我自爆掉一些上品圣器，但是这些上品圣器都是追随过一些太古大圣贤，亚圣，甚至圣级人物的，不像李太天那种作恶多端的‘太上圣山’，说爆掉就爆掉，自然没有什么可惜的，虽然他们曾经落入霸皇世界之手，但是都皆情非得已，而且还是在我的号召之下，相信我才来我身边，我若是为了我们的生命安全，自爆掉它们，不是君子所为。”苏若邪语气沉静，但是脸色也不好看，显然对于霸龙与霸虎实力的估测计算错误了，没想到两个人联合起来，竟然能够爆发出足足有五十万条九天圣龙之力。

　　苏若邪知道，可以全力催动‘三剑阵’，但是只要催动了‘三剑阵’，就没有多余的力量催动‘五行天地阵’，自己倒是没有什么关系，但是有音萌、乐志在，他们两个绝对不能幸免的，被震死在‘通天圣殿’之内。

　　如今，只有‘三剑阵’，才有可能逃脱，苏若邪看了一下自己身上，一兆多的圣米，用来催动‘三剑阵’却也是勉强够了。

　　然而就在这时，乐志从长袖之中，掏出一张黄符，苏若邪神色一振，惊声道：

　　“这是‘冲虚太上圣符’……”还不等苏若邪说完，只见这一道‘冲虚太上圣符’直接破空而出，衍化出当日冲半仙的模样。

　　“唉，青鸾徒儿对你日思夜想，还威胁我说，如果你出了事，她就不当冲虚道掌教至尊了，弄得老头儿我也是毫无办法啊，如今我也只能够帮你抵挡住那一名比较强的人，你自己寻找机会脱困吧。”

　　冲半仙饶有兴致地看着‘通天圣殿’里面的一切，点了点头，重重道：

　　“好，青鸾那丫头倒也是目光如炬，是总算是没有看错人，今天就算老夫豁出去这一道分身不要，也会帮你一把的。”

　　话音一落，冲半仙直接就冲出了‘通天圣殿’，只见他手中的那一杆上面书写的冲半仙的大幡一摇，那龙虎交缠在一起，所产生的禁锢空间的力量，层层破碎，让苏若邪一下子感觉没有丝毫的束缚。

　　“哼，不懂得顺应世界的力量，以暴力凝聚而成的空间封锁，也敢拿出来献丑么？”冲半仙冷冷一哼，一步直接踏出，手中的冲半仙大幡直接衍化出无数大挪移的玄妙气息，直接带着霸龙，消失在这一片空间了。

　　苏若邪瞬间感觉到压力大减，虽然不知道冲半仙是怎么找上音萌跟乐志的，不过这一切都无所谓了。

　　几乎在同一时间，苏若邪直接顺水推舟，既然拿被打入海底，就直接沉入海底。

　　沉重浩瀚的海水朝着‘通天圣殿’猛烈的挤压而来，伴随着苏若邪深入海底一分，这挤压的力量就多出一分，不过很显然‘通天圣殿’乃是绝品圣器，这海底的压力，对其不会有任何的效果，反而会被‘五行天地阵’摄取当中水的力量，增强‘五行天地阵’的力量，几乎在同一瞬间，‘五行天地阵’就以这水为主运转了起来了。

　　看着苏若邪仗着‘通天圣殿’朝着无比深邃的海底逃窜，一路畅通无阻，而霸虎却感觉到周遭的压力越来越大，冷哼了一声。

　　“难不成你觉得只有你能够拥有绝品圣器么？‘虎斗圣塔’给我撞！”

　　一道散发着恐怖的虎咆之音的巨塔上面，有着无数头恐怖的圣虎缠绕，每一声虎咆之音，都蕴含着一股可怕的声波之力，横扫庞大的海域方圆百万里，可以清晰的看到方圆百万里的弱小生物都被这一股声波给震成了一团粉碎，方圆百万里的大海，顿时化为了一片血海，散发着一股极其浓郁的血腥之气。

　　大寒大劫即将到来，寒冷的天气，将这一片散发着血腥之味的血海，再度给逐渐凝固住。

　　转瞬之间，苏若邪催动着‘通天圣殿’已经融入了海底足足有千万里的地方了，这里的水压极大，时不时一头头实力都在万条九天圣龙之力上的海洋凶兽，也都不由得纷纷退让，但是苏若邪感觉到，隐隐之间，已经有几道十分恐怖实力的目光，注视到自己与霸龙的身上了。

　　苏若邪心头一紧，不敢造次，要知道，大千世界最没有探透的地方，就是这无边无际，无比深邃的大千之海了，在这当中蕴含着无数恐怖的存在，就算是苏若邪，此刻的心脏也不由得猛烈地抽搐着，看来无意之间，闯入了一片禁地了，但是苏若邪的‘通天圣殿’力量内敛，利用‘五行天地阵’以水为主，融入水中，并不伤人。

　　但是霸虎与‘虎斗圣塔’人宝合一，杀力倍增，足足三十六万条九天圣龙之力奔腾着，咆哮着一路上只要敢阻挡住他的海洋生物，都会被直接撕裂成碎片，洒出一大片一大片的鲜血，让霸虎感觉到十分的畅快，以他如今的实力，配合‘虎斗圣塔’这一件绝品圣器，倒也是有资格这般跋扈了。

　　“哼，你还想跑么？就算霸龙不在，我要杀你也是绰绰有余，给我死，虎斗世界，给我笼罩！”

　　霸虎的声音，翻滚而来无比巨大，一些到达万条九天圣龙之力的海洋凶兽，都被这一股声音给直接震得支离破碎而死，可想而知，这霸虎的凶威了，此刻自霸虎的身上，一道自成的世界，直接朝着苏若邪笼罩而去。


第八百七十七章 鸿蒙圣水之气

　　这一道世界立即让苏若邪感觉到了一股极大的危险。

　　一股充满残暴虐杀的世界，从这个世界，苏若邪看到了一个影子，是一群小孩子。

　　每个小孩子手中拿着一把尖刀，神情麻木，朝着周围的孩子捅杀着，一个个孩子倒下，最后幸存下来的孩子，脸型有几分霸虎的影子。

　　苏若邪眼角一跳：

　　“没想到这霸皇世界的人竟然如此残忍，此人从小时候就被人当成死士般磨练，拥有极其可怕的杀意，寻常人根本难以抵挡，在此人身上起码有数十亿条生命了。”

　　苏若邪明白，霸虎到达如今的修为，不知道生存了多少个岁月，不知道击杀了多少人才能够到达今天这一个地步。

　　几乎在一瞬间，避无可避，苏若邪被这一道世界给直接罩了进去，只见这一道世界当中，狂暴的虎咆声滚荡着，气势极其骇人。

　　孩童时的霸虎，手中拿着一把尖刀利刃，与数百头猛虎进行搏杀，从霸虎杀虎的手段，就可以看出，霸虎在孩童时期，就已经是一个杀人如麻的人物了。

　　这一道道画面稍纵即逝，苏若邪感觉自己直接被封锁在霸虎的世界当中了，这一片世界。

　　是一片血腥的世界，天空之中的残阳如血，世界之中，无数的生灵展开了一场又一场的互相屠杀，地面是一片绛红的，花草树木也都染上了鲜血的颜色，红得触目惊心，浓重的血腥味飘荡着，一股浓郁的嗜杀之气弥漫在这一片世界的每一个角落。

　　一旦到达炼圣巅峰的境界就可以凝练出自己的世界的雏形，然而伴随着掌握了时间的法则，空间的法则便会让这个空间成为一个可以让自己快速修行，而且变得更加凝练，让敌人进入自己世界之中，都被自己掌握。

　　苏若邪盘膝坐在‘通天圣殿’的广场之上，手中结起了一道净水印，只见这一道净水引，一下子沟通着方圆二十亿里，那磅礴的水汽精元，融入了‘通天圣殿’之中，成为‘五行天地阵’源源不断的力量，与此同时，还有方圆二十里亿那无穷无尽的浩然正气，将‘五行天地阵’给催动着，旋转着五色华盖，将‘通天圣殿’死死地护住。

　　“萌萌、乐志，奏乐！”苏若邪一声令下：“小蚀、烛天信，你们两个守住他们，不要让他们受伤，龙娃凤娃，你们两个准备随时为人疗伤！”

　　苏若邪下了一连串的命令之中，体内的‘共工血泪’直接融入了苏若邪的‘烛天血瞳’之中，原本苏若邪就得到了《共工巫诀》的全部传承，而且还得到了‘共工渊’毕生的经验的传承，苏若邪知道，如果想要逃脱，只有自己的力量再度突破了。

　　“你们镇守住，应该可以撑一天的时间，我进入‘光阴圣殿’里面修炼《共工巫诀》只要让我修炼到《共工巫诀》大成，到时候跑的人就不是我，而是他了。”苏若邪冷冷地道了一句，整个人直接融入了‘光阴圣殿’之中。

　　乐志与音萌精神一振，手中拨动着各自的手中的古琴与琵琶，一道道玄妙的琴音飘荡而出，将那一道道恐怖的嗜杀咆哮之声给抵消了不少，为‘通天圣殿’减少了许多压力。

　　“嗯？这是什么，竟然如此厉害，还厉害的乐道神通，大千世界果然不同凡响，好，我倒要看看你们能够坚持多久。”霸虎此刻将‘通天圣殿’直接笼罩进自己的世界，在这一片世界，可以说，苏若邪除非能够斩破他的世界，不然的话，绝对不可能对其造成一丝的伤害。

　　自霸虎手中印诀一掐，登时，两道无比狰狞的拳印，直接化为一道万里大小的巨虎，张开獠牙，露出利爪，直接撞击，撕咬着‘通天圣殿’表面那一道五色流光所汇聚而成的华盖。

　　如今是在海底世界，水之气息，无比的强大，水乃是天地之间，至柔的力量，可以化解一切狂暴的攻击，五色华盖如今是以水为主，拥有了水的轻柔，只见这两道巨虎的每一次轰击，都到达了三十万条九天圣龙之力，联合起来，能是能够打出三十八万条九天圣龙之力。

　　每一次仿佛都能把这五色华盖给打成粉碎一样，但是每一次，五色华盖都完好无损的支撑了下来。

　　不得不说，苏若邪占据了地利了的优势之后，同样也给了霸虎增加了不少的麻烦。

　　霸虎是身经百战的将军，此刻他又何尝不知道又无数恐怖的存在正在盯着自己，他还得留着一手，防着这些恐怖的存在，毕竟这偷取‘共工血泪’的贼子，已经被自己困在了自己的世界之内，难不成他还能逃脱不成，只要慢慢耗下去，终究胜利的人还会是自己。

　　两头巨虎的连连攻击，每一次都让‘通天圣殿’震荡了一下，只不过现在的震荡的力量，却是少了许多了，再加上有小蚀与烛天信联手施展的结界禁制，自然也能够抵挡得住了。

　　更别说还有龙娃凤娃这两个不知道吃了多少药的小娃娃，想要疗伤也是有一瞬间的事情而已。

　　然而就在霸虎对‘通天圣殿’进行着狂风暴雨般的攻击之时，苏若邪已经进入了‘光阴圣殿’之中，盘膝坐在地上，身上九道巫族血宝，纷纷腾飞而出，盘旋在自己周身的九个方位，九大巫族血宝，给人一种血脉相通的感觉，一股力量，缓缓地流动着，贯通着，交融着。

　　只见苏若邪背后的‘奢比血翼’闪动着，整个‘光阴圣殿’的时光流速，一下子就变成了，里面一千日，外面一天的时间不到的比例了。

　　自苏若邪的体内，‘起源火种’不停地调动着，忽然之间，一股极其浓郁的水气直接融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪的心头一阵：

　　“鸿蒙圣水之气，是天地之间，至高无上的水气之主……”

　　没想到，在这大千世界深海的深处，拥有‘起源火种’的苏若邪，竟然沟通到了‘鸿蒙圣水之气’这让苏若邪极为意外。

　　‘起源火种’无比开心地欢呼了起来，庞大的源源不断的‘鸿蒙圣水之气’被起吸收，水火相济，让‘起源火种’的力量，再度增长了起来。

　　苏若邪一时之间，对于《共工巫诀》的手段，有了极大的明悟，修炼起来就更快了。

　　就在苏若邪苦修之时，在这一片深海的几大恐怖的存在，竟然在互相交流着。

　　“怎么样，这是一名大圣人物，竟然能够调动方圆二十亿里的大千世界浩然正气，真是了不得，只不过实力境界还没有成长起来，如今被天外天的人追杀，我们要不要出手，好歹我们也是大千世界的存在，这不能让别人欺负到我们的头顶上了。”

　　“你说得没错，这天外天世界此人虽然极强，但是想要在这深海之中，与我们作战，就是找死，如今这大圣人物，已经被困入他的世界了，我们出手吧，终究我们是大千世界的存在，大千世界的大圣人物，是最无私的，我们不能够眼睁睁地看着他陨落。”

　　就在这一道声音落下之后，突然一道声音响了起来。

　　“‘鸿蒙圣水之气’，竟然有人勾动了‘鸿蒙圣水之气’快点，我们意志苦苦寻找了这么多年都没找到‘鸿蒙圣水之气’的本源，看来应该是这一名大圣人物身上有可以沟通‘鸿蒙圣水之气’的圣物，此刻正在抵挡修炼，准备逃脱，如今有了这‘鸿蒙圣水之气’，这大圣人物只要不自杀肯定死不了了，我们赶紧追寻着这些‘鸿蒙圣水之气’的本源，日后对我们的修为有极大的帮助。”

　　深海之中，几大恐怖的存在意念交流了一下之后，分分朝着‘鸿蒙圣水之气’所传达而来的方向奔涌而去，看样子是不管苏若邪死活了，在他们看来，能够拥有沟通‘鸿蒙圣水之气’的圣物之人，如果会死在这种强度上的攻击，简直就是一场笑话，更别说他们感受到苏若邪这一座‘通天圣殿’绝品圣器的不同。

　　几大深海的恐怖存在前去寻找‘鸿蒙圣水之气’，正在自己的世界之中，对着苏若邪进行狂风暴雨般攻击的霸虎，忽然之间，松了一口气，他感觉到这些恐怖的存在，好像被更有诱惑力的东西给吸引去了，此刻他终于可以毫无保留，把眼前这五色华盖给打成粉碎了。

　　只见一道虎头圣塔，再度出现，‘虎斗圣塔’，绝品圣器，霸虎整个人直接融入了自己这一件绝品圣器之中，人宝合一，登时一股狂暴的力量奔涌了出来，联合着自己的世界，霸虎竟然又硬生生地拔高了足足有两万条九天圣龙之力，足足有四十万条九天圣龙之力，朝着‘通天圣殿’轰击而去。

　　突破到四十万条九天圣龙之力，完全与三十八万条九天圣龙之力，不可同日而语，就好像一个普通人能够举重一百六十斤，但是多出两斤，他未必就能够举得起来一样，原本‘五行天地阵’凭借着地利的优势，又以浩然正气所化的力量燃烧催动，已经是这些力量所能催动‘五行天地阵’最大力量的极限了，如今，恐怕‘五行天地阵’，要支撑不住了。


第八百七十八章 母子

　　大辽皇朝。

　　在大辽皇宫的‘辽皇宫’之中，此刻的萧凤，那一张妩媚绝美的脸蛋上洋溢着一种说不出的光彩，这一种光彩无关与容貌美丑，只要一个身为母亲的女人都会拥有的光彩。

　　萧凤侧坐着自己的凤榻上，一脸笑嘻嘻地逗着在襁褓之中，刚刚满月的儿子。

　　这孩子，正是苏若邪与萧凤两个人的儿子，名为萧尘，萧尘汇聚了父亲与母亲的一切，一对双眼皮的丹凤眼之中，充满了灵气，自其身上更环绕着一股浓郁的圣皇气息，一种身为一国之主才能够拥有的气质，盘旋着只有皇帝才会有气运。

　　此刻，‘辽皇宫’之中，只有萧凤一人，在‘辽皇宫’的周围还被萧凤以大神通封锁了，禁止任何人的窥探，自从与苏若邪双修之后，萧凤的实力，同样也是突飞猛进，心境直接踏入了圣人境界，与她的实力成正比，如今也是一名拥有了三万多条九天圣龙之力的强者了，因为苏若邪改变了天地规则，而她又修炼了苏若邪传给她的巫族神通，力量突飞猛进，自然不成问题，让她在辽皇这一位置之上，更是稳如泰山了。

　　大辽皇朝在她以苏若邪各种思想，进行改革，治理之下，虽然初期引起了不小的反弹，但是都被萧凤以雷霆手段给镇压了下去，如今大辽皇朝却是已经开始踏入了一个前所未有的盛况了。

　　这一切都是值得让人欣喜的，在一个月之前，这一位大辽皇朝未来的君主，萧尘的诞生，更是让普天同庆。

　　只不过，没有人知道，大辽皇朝未来的君主的亲生父亲，就是名震大千世界的‘邪子大圣’，萧凤知道，此刻还不适合公开萧尘的真正身份，哪怕她现在拥有三万多条九天圣龙之力，要是这么消息一公布出去，也要死无葬身之地了，因为势力还不够，就算她不死的话，萧尘也绝对无法存活。

　　“尘儿，你长得好漂亮啊，就跟你爹爹一样漂亮，也不知道你爹爹现在怎么样了，娘好想你爹爹啊。”萧凤很是孩子气地嘟起了红唇，笑嘻嘻地自言自语着，玉指轻轻地点在萧尘的额头上，只见萧尘举起了两个小拳头挥舞着，一双小脚丫子，连连踢动着，一道道破风声传荡而出。

　　“唉，娘活到现在，可是还没有听说过，有哪个娃娃生出来就能够拥有三劫阳神的肉身强度，还拥有十万烈虎之力的，如今这才过了一个月，竟然已经到达了六劫阳神的肉身强度了，力量足足增长到了三百万烈虎之力，到底是你爹爹的孩子啊。”

　　在苏若邪与萧凤两个人当日那一场肉搏战之中，两个人都是酝酿起《阴阳大法》还有各种神通的注入，种种精华，萧凤更是把自己生命一部分的精华，融入了萧尘的体内，这才导致了这小家伙生出来才这么变态。

　　“娘，我厉害吧。”萧尘奶声奶气地应了一声，然后双手一撑，直接将襁褓给撕裂开来，只有一个月大的萧尘，竟然站了起来，而且还说话了。

　　“我的爹爹是谁？为什么娘要我在外人面前装出一副弱弱的样子，尘儿不喜欢这样。”

　　萧尘身上的肌肤奶白如玉，无数的精华凝练在他的身体，会伴随着他一步一步长大而增强。

　　“你爹爹啊。”萧凤那一对漂亮的凤眼眯了起来，心满意足道：“你爹爹是咱们大千世界最大的英雄，要记住，你爹爹的名字，叫苏若邪，人家都管他叫‘邪子大圣’。”

　　“哼，我看是大狗熊吧。”萧尘哼了一声，将小脑袋偏过去，咕哝道：“要是大英雄，怎么会让娘一个人孤伶伶的呢，而且还要尘儿假装得很弱，怕人给害了，藏头藏尾，不是君子所为。”

　　萧尘笑了起来，一对眸子眯成月牙般，笑得极点，露出雪白的牙齿，给人的感觉极为温馨，丝毫没有那一丝女霸主气质。

　　“尘儿，你可不许胡说，你爹爹是真正的大英雄，以后你就会明白你爹爹的苦心了，你爹爹他，不会让娘一个人孤伶伶的，迟早有一天，娘会光明正大，成为你爹爹的女人，谁也不能说什么。”萧凤摸着萧尘小脑袋上已经长满了极为密集的黑发，柔声细语着，眸子里闪烁着幸福的光芒，回忆着自己与苏若邪在一起的一点一滴，在萧凤看来，天底下，只有苏若邪才是最好的男人了。

　　萧尘老气横秋地耸了小肩，一副无可奈何的样子，摊开双手，摇了摇头，叹息道：

　　“好吧，娘，你已经被爹给灌了迷魂汤了。”

　　小萧尘光着屁股，跳下了凤榻，晃荡着小玉腿，大摇大摆地走着，没有一丝裸露时的害羞觉悟，似乎只有在这个时刻，他才是自由的。

　　“就算你是爹爹给娘灌再多的迷魂汤，娘也愿意。”萧凤眯着美眸，看着小小的萧尘，一颗杀伐果断的心，此刻却是被一种温馨幸福的感觉给填满了。

　　小萧尘站了一个马步，突然打起了《刑天巫诀》里面的拳法来，此刻小萧尘已经到达了周身若铁的肉身境界了，看到小萧尘竟然又修炼了起来，萧凤止不住的心疼，她自然知道，修炼《刑天巫诀》的痛楚，如果萧尘长大了，她自然也舍得狠下心来，毕竟这是为了他日后的生命着想，但是如今萧尘还只是小小的，她却是舍不得。

　　“尘儿，你现在还小，就不要修炼了，这《刑天巫诀》修炼时要承受巨大的痛楚，有娘保护你，你现在还不需要这般拼命。”萧凤满脸的不舍，心疼得就快要掉眼泪了。

　　“娘啊，我要变强，到时候我就可以保护你了，我也不用装来装去了，我不想藏头藏尾的，这不是君子，君子就应该顶天立地，光明正大，我觉得我一点都不光明正大！”小萧尘摇了摇脑袋，坚定地回应萧凤，无意之间，这一句话，出动了萧凤的心弦，不过萧凤自然也明白，此刻该隐忍的时候就该隐忍。

　　“尘儿，你要明白，咱们现在不是藏头藏尾，也不是不光明正大，君子秉性，就要学会隐忍，大丈夫能屈能伸，你要明白这一点才是。”萧凤教导着萧尘。

　　“好吧，娘说的，孩儿听就是，不过这该修炼的还是要修炼，再过几天，我就能够突破到周身若铜的境界了。”小萧尘叹了一口气之后，继续打拳修炼，萧凤见此刻也阻止不了了，便也不再说什么。

　　然而就在这时，整座‘辽皇宫’，不应该说整个大辽皇朝都剧烈地震动了起来，萧凤心头一惊，直接将萧尘给融入了自己的世界之中，保护了起来，整个人直接破出‘辽皇宫’，看向了一元之州的方向。

　　“这是，‘禹帝天宫’，竟然是‘禹帝天宫’，没想到禹帝天宫竟然就在人族、魔族、妖族的战场之上，竟然就在黄河之中，‘禹帝天宫’竟然在此时出世了，不知道‘绰圣’会不会前往？‘禹帝天宫’之中里面蕴含着无尽的宝藏，如果能够得到的话，必然会对若邪有极大的帮助，不行，我要留在大辽皇朝坐镇，执掌大辽皇朝，而且凭我此刻的力量，去也只能送死而已，也罢，如今我能够做的事情，就是好好治理大辽皇朝……”几乎在一瞬间，萧凤心中闪过了无数的念头，片刻之间，萧凤的面容再度恢复到了高高在上的统治者面容，一声令下：

　　“传令下去，‘大辽皇朝’上上下下不可妄动，‘禹帝天宫’乃是一元之州的东西，不是我们能够触碰得到的，这一趟浑水，就不要掺和了。”

　　萧凤的声音直接扩散开来，笼罩在整片大辽皇宫，伴随着萧凤的实力越来越深不可测，那些大辽皇朝的老臣，也一个个开始信服，对于萧凤的命令，更是言听计从，没人敢阳奉阴违。

　　萧凤自己编织了一个弥天大谎，让整个大辽皇朝随之起舞，可是萧凤却是以一颗至诚之心，治理着大辽皇朝，步入了至诚之道，以诚心治国，可以预知好坏，趋吉避凶，深得诸子百家，君子治国之道，让大辽皇朝上上下下，都无比的敬仰。

　　‘禹帝天宫’，有千万里大小，是一座天空之中，九千九百九十九万里的高空之中盘旋着，与黄河龙脉对应着，蕴含着种种玄妙，然而此刻，在‘禹帝天宫’四面八方，却是被布下了种种杀阵，以萧凤此刻的目力，就可以看到，无数人，朝着‘禹帝天宫’蜂拥而至。

　　而一些隐藏在四大道门，四大魔宗，四大妖殿的人，也都开始行动，一元之州，诸子百家的强者，也不计其数，显然这一个‘禹帝天宫’对于他们的诱惑力才太大了。

　　人族与魔族妖族联合的这一场大战，伴随着‘禹帝天宫’的出世，彻底拉开了帷幕，这一次，是这些背后的执牛耳者的对决。


第八百七十九章 禹帝圣龙

　　在霸虎这一片无边无尽的血色世界当中，一股股狂暴的力量，撞击着沉溺在这一片世界当中的‘通天圣殿’，‘通天圣殿’表面覆盖着五色华盖的守护，被撞击得连连剧颤，仿佛随时都会破裂，但是由于庞大的，源源不断的浩然正气融入支持，这才让‘五行天地阵’一直坚持到了现在。

　　如果不是霸虎的本身是在大千世界，而且还是在这深海之中，地利尽失，苏若邪早就死无葬身之地了。

　　虽然‘通天圣殿’被霸虎笼罩进他的世界当中，但是他却身在大千世界，他的世界自己在大千世界里面运转的小世界而已，自然无法阻止天地之间那一股冥冥之中的浩然正气的融入。

　　而且在这深海之中，庞大的威压，也为苏若邪减少了不少的压力。

　　苏若邪不敢有丝毫的怠慢，时不时地便运起‘鸿蒙圣水之气’打入‘五行天地阵’之中，得到‘鸿蒙圣水之气’，让‘五行天地阵’往往在即将被破开的那一瞬间，又支撑了起来。

　　一天的时间，已经快要过去了，然而就在这时，霸虎心头一动。

　　“‘禹帝天宫’竟然在这种重要的时刻出世，要离开吗？可恶，这巫族重宝的意义对于霸皇世界来讲，意义非同小可，只要杀了眼前这小贼，就可以将‘邪子大圣’给引入瀛荒之中，彻底抹杀，断绝掉霸皇世界的隐患，也罢，晚点去，推脱一下，应该也还是可以的。”

　　霸虎收到了来自太上道太上副掌教的传唤，心中一道道念头都在瞬间闪过，一下子就做出了决定。

　　苏若邪也在忽然之间，感受到了天地之间的异动，此刻的苏若邪，已经在‘通天圣殿’又过了数千日的时间，得到了‘共工渊’毕生修炼经验的感悟传承，苏若邪已经将《共工巫诀》给修炼到了大成的境界。

　　此刻苏若邪的力量突飞猛进，从原本的九万九千九百九十九条九天圣龙之力，直接踏入了十二万九千六百条九天圣龙之力，正附和了一元之数。

　　只见自苏若邪的识海之中，以‘九凤符箓’为一棵大树，在这一棵大树的顶端是玄冥亿毕生的经验感悟所凝练出来的那一枚惨白色的‘神秘符箓’，再来就是‘刑天符箓’‘相柳符箓’‘虚无符箓’‘射日符箓’‘光阴符箓’‘祝融符箓’‘烛天符箓’‘帝江符箓’‘共工符箓’，十大巫族符箓，生生不息的运转了起来，苏若邪终于感觉到了巫族的强大。

　　如今他只是把巫族各大神通，修炼到大成的境界，就能够拥有十二万九千六百条九天圣龙之力，如果到达大成的境界，就可以把在自己身上的巫族血宝发挥到极致的力量，到时候自己的力量会恐怖到什么程度，苏若邪自己也不敢想象。

　　在十大巫族符箓之下运转着，‘地煞符箓’‘太上符箓’‘霸皇符箓’‘圣易符箓’四大符箓。

　　与上面的十大巫族神通互相辉映着。

　　此刻的‘通天圣殿’已经被打得摇摇欲碎了，苏若邪知道，天地之间的浩然正气已经坚持不了多久了。

　　从‘光阴圣殿’一步踏出，苏若邪一出现在‘通天圣殿’的广场之中，原本在不停颤动的‘通天圣殿’一下子平静了下来，不动如山。

　　在虎斗世界之中，霸虎一下子感觉到了‘通天圣殿’所散发出来的气息，更加强悍了，看来是有人在里面有了实质性的飞跃，只不过，怎么在短短的一天的时间之内，就有如此之大的变化，难道是那一道巫族重宝给他带来的好处，如今只有这样的解释了。

　　“找死，本来不想让你这么快死的，还想要把你收为己有，但是你竟然炼化了巫族重宝，这就怪不得我心狠手辣了，燃烧！”登时，自霸虎身上，庞大的米粮，瞬间燃烧了起来，只见整个‘虎斗圣塔’彻底暴走了起来。

　　绝品圣器，何等的存在，就算是像霸虎这等拥有十八万条九天圣龙之力的人，也无法完全催动其全部的威力，霸虎使出了自己吃奶的劲，又融入了自己的世界，却可以发挥出四十万条九天圣龙之力，可以想象，绝品圣器对于一名大圣级别的修炼者的重要性了。

　　上品圣器在绝品圣器面前，完全是不值一提，甚至只要一个回合的交手，就会受到重创，如果遇到苏若邪这种蕴含着无数恐怖圣器存在的圣器之王，恐怕就会直接被打得飞灰湮灭。

　　感受到‘虎斗圣塔’彻底暴走了起来，竟然爆发足足有六十万条九天圣龙之力，苏若邪心头大惊，此刻再也不敢有任何的保留，自苏若邪的剑灵镯之中，足足五千亿‘圣易圣米’瞬间催动了起来，狠狠地灌入了‘三剑阵’之中。

　　‘三剑阵’仿佛被打了鸡血一样，疯狂地咆哮了起来，恐怖的剑气吞吐了起来，只见三道剑光伴随着苏若邪一声厉喝，登时，化为三条恐怖的剑龙，轰杀而出，整个‘虎斗世界’竟然有了一种崩塌碎裂的迹象，霸虎心头大惊，尖叫了起来。

　　“怎么可能，给我镇压，燃烧！”登时在霸虎身上，又是大把大把的高品质的米粮燃烧了起来，‘虎斗圣塔’从原本所爆发出来的六十万条九天圣龙之力，足足暴涨到了八十万条九天圣龙之力，这已经是‘虎斗圣塔’所爆发出来的力量极限，在绝品圣器之中，‘虎斗圣塔’也只能算是下品的巅峰而已，比起苏若邪的‘通天圣殿’，根本无法比拟。

　　更别说跟太古‘欧圣’所制造出来三把巅峰之剑相提并论了，简直就是给自己找死。

　　‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’‘天子之剑’到了苏若邪的手中更加得心应手，伴随着苏若邪实力的暴涨，苏若邪此刻对于大千世界之中浩然正气的调动，已经暴增到了二十八亿里之巨了。

　　浩瀚的一百万条九天圣龙之力，奔涌而出，猛烈地轰杀在‘虎斗圣塔’之中，只见‘虎斗圣塔’竟然被击杀出了一道裂缝，霸虎的脸色惨变，直接一口血狂喷了出来，这三剑的威力，简直恐怖到没边了。

　　如果不是苏若邪如今的力量到达了十二万九千六百条九天圣龙之力，还无法催动‘三剑阵’如此庞大的威力，但是如今，加上米粮的帮助，却是可以了，要是在之前，苏若邪如果想要爆发出‘三剑阵’百万条九天圣龙之力，至少要消耗掉两兆的‘圣易圣米’如今却是大大地缩小的四倍。

　　霸虎知道不可力抗，几乎在一个闪烁，直接整个人穿越了无数的空间，直接逃离了，苏若邪想追都追不上了。

　　“可恶，可恶，要是我跟霸龙在一起，‘龙争圣塔’与‘虎斗圣塔’联合在一起，双塔镇压，就可以轻易收服此贼了，没想到此贼竟然隐藏得如此之深，此贼到底是谁？”霸虎整个人直接出现在了瀛荒的海面之上，在下一个瞬间，直接消失了。

　　苏若邪一身的冷汗渗透的了出来，显然一击击退霸虎，此刻也让其消耗非常之大。

　　苏若邪脸色略微有些疲态地看了‘三剑阵’一眼，果然想要催动‘三剑阵’需要庞大的力量，绝对非此刻的他所能够进行的。

　　“刚才天地之间，出现了那么大的波动，我感觉到有一股浓郁的仙气，灌入了大千世界之中，到底是发生了什么事情，谶天机，你推算一下。”苏若邪盘膝坐在地上，快速地恢复着自身的力量。

　　在‘光阴圣殿’之内，一个弹指之间，谶天机便重重道：

　　“‘禹帝天宫’出世了，人、妖、魔三族之间的混战彻底爆发了，此番如果想要去‘禹帝天宫’的话，危机重重。”

　　苏若邪心头一震，‘禹帝天宫’让他想起了小千世界的禹哲，想必此子必然就是禹帝传承了，如果自己不去的话，在这各大势力之中，禹哲非要死无葬身之地不可，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“好，如今以我的力量，想要在这‘禹帝天宫’争夺得一二也是可以的。”苏若邪眸子微微眯了起来，就在这个时候，大寒大劫来临了。

　　大寒大劫，非同小可，这是大千世界上最冷的这一天，在这一天里，除了实力到达六劫阳神以上实力的人，如果一个不小心，想要炼化这大寒节气之力的话，必然会被生生冻成冰雕，直接灭绝生机。

　　寒气之逆极，是为大寒。

　　骤然之间，天空之中，飘下了一片片巴掌大小的大雪，在这一片大雪之中，蕴含着一股股无比可怕的大寒节气，苏若邪长笑了一声，骤然之间，方圆二十万亿里的大寒节气，疯狂地朝着他的体内奔涌而去，只见苏若邪的阴神神灵骤然炸开，吸收着可怕的大寒节气之力，然后分裂，分裂成十二万九千六百颗阴神神灵，每一颗阴神神灵都化为一条九天圣龙的模样，一时之间，气势无比浩瀚。

　　苏若邪的力量，也在这个时候，突破了一元之数，直接踏入了十三万一千条九天圣龙之力，自苏若邪的体内，极阳极阴之气缠绕在一起，运转了起来，阴阳调和，只要苏若邪想要，随时都有可能踏入炼圣境界，只要一踏入炼圣境界，苏若邪必然会再度突飞猛进，不过苏若邪还是想要给自己留下一道底牌。

　　原本隐藏在无数个空间的霸虎，想要趁机找个机会截杀苏若邪，但是没想到苏若邪的实力又再度增长了起来，而且太上道的太上副掌教缕缕传唤，他只能恨恨地离开了，心想。

　　“只要替太上道办成了这一件事，得到太上道的接引，联合海神世界，想要攻破大千世界，也是可以的，也罢，那一个‘邪子大圣’也只能找机会再杀了。”

　　苏若邪看着瀛荒，眸子之中，出现了一丝悲哀，看来瀛荒必然会成为霸皇世界踏足大千世界的主要根据地，此刻自己的力量，根本无法阻止，看来也只能够任由霸皇世界在瀛荒发展下去了，目前最重要的事情，就是赶紧回到一元之州，帮助禹哲继承‘禹帝天宫’，如果‘禹帝天宫’被人夺走了，不知道到时候大千世界要乱成什么样了。

　　苏若邪直接将‘通天圣殿’收入到自己的眉心当中，朝着一元之州，破空而去。

　　※※※

　　黄河，河伯宫。

　　两名女子站在河伯宫中的一个望天台。

　　望天台四处都充斥着浓郁仙气，各种奇葩异草都长得繁密，此刻在这两名女子身上，散发着一股无比浓烈的水汽，仿佛整个黄河都在她们的掌控之中。

　　“没想到你进展得如此之快，不愧是‘邪子大圣’的女人啊。”一身鹅黄色霓裳纱衣的黄月素淡淡一笑，时隔一年，苏若邪点破了她心中的魔障，让她直接踏入了圣人的心境，实力更是突飞猛进，又得到了洛欺水将《刑天巫诀》以及《共工巫诀》倾力教授，更是让黄月素拥有了足足十万条九天圣龙之力，非同小可。

　　要知道，黄月素原本就是得到了河伯的毕生精华的传承，能够成长得如此之快也是理所当然，只要再过一些时日，待到黄月素踏入大圣的境界，实力必然不至于此，要知道黄河河伯可是能够与五帝之中的禹帝互相抗衡的人物，就算是太上道的太上掌教，实力最多也只能与禹帝并驾齐驱而已，也就是说，黄月素日后必然是可以成就超越一方太上掌教的实力。

　　“呵呵，不知道夫君他会来吗？”在黄月素身边的女人，自然只有洛欺水了，当日黄月素将洛欺水带到了河伯宫当中，就对于她的身份有所猜疑了，知道‘生死道人’就是‘邪子大圣’的消息传开之后，黄月素就笃定，洛欺水必然苏若邪的妻子。

　　洛欺水倒也坦然承认，两个人互相传授，无私心，互相交流，自然实力突飞猛进，黄月素把黄河河伯传给自己的毕生感悟与洛欺水分享，洛欺水此刻的心境修为也是在亚圣的境界上，渡过了九劫阴神的境界，洛欺水直接踏入了炼圣境界，加上自身苦修的《刑天巫诀》与《共工巫诀》，融入了‘水神钩’与‘不周印’，让洛欺水，勉勉强强，到达了六万条九天圣龙之力，这样的成长，也是极为恐怖了。

　　“他一定会来的，‘禹帝天宫’非同小可，到时候，如果可以的话，我们也可以助他一臂之力了。”黄月素莞尔一笑，想起当日化身为‘生死道人’的苏若邪，心中有极大的感触，如今黄月素只希望再见苏若邪一眼了。

　　顿了片刻，洛欺水从天空之中，那散发一股九九至尊的皇者气息的‘禹帝天宫’之中，九十九条禹帝圣龙，每一条禹帝圣龙都是禹帝降服，实力非同小可，禹帝圣龙是以禹帝自身的精华炼入帝龙之中，帝龙是千龙之主，是许多龙族的领导者，换句话说，到了虽然无法成为龙皇的存在，但是只少也是镇守一方的大将军，如今则是足足有九十九条。

　　每一条禹帝圣龙都拥有十万条九天圣龙之力，极其恐怖，但是比其这九十九条禹帝圣龙，诸子百家、四大道门、四大魔宗、四大妖殿以及多少不知名的存在，更恐怖。

　　“想要进入‘禹帝天宫’可以，如果能够通过‘禹帝圣龙八荒炼神阵’的人，自然有资格进入‘禹帝天宫’得到好处，从而保护一元之州，大千世界。”一头禹帝圣龙的声音传荡开来，言语之中，有一种说不出的威严，这是一种传承自禹帝自身气质的威严。

　　但是与此同时，却有很多恐怖的力量在酝酿着，似乎准备攻打‘禹帝天宫’，夺得‘禹帝天宫’之内的重宝，很显然这个‘禹帝圣龙八荒炼神阵’是由九十九头，拥有十万条九天圣龙之力的禹帝圣龙组成的，就算是太上道太上掌教，只要带有一丝私心，进入这大阵之中，一个不小心，也是一个死字，更别说其他的了。

　　“人道大难，大禹圣帝神机妙算，如今莫非你们想要造次吗？”一头禹帝圣龙的头领，足足奔涌着十二万九千六百万条的九天圣龙之力，将自己的声音传荡开来，冷声道：

　　“这么多年来，‘禹帝天宫’深藏在黄河之中，镇压着黄河肆虐，禹帝早就已经算清楚了，人道末流，黄河必然会先崩溃，接下来就会洪水滔天，天灾频频，人族迟早都会崩灭，如今这一切，果然不出禹帝所料，人道走向末流，必然仙气不够，必然无法支撑天道自然运转，一元之州必然会进行新一轮的崩灭与衍生，如今看来是时候了。”

　　许多人族的恐怖的存在，都没有露面，他们都只是隐藏在暗处，布置着杀阵，等人自投罗网。

　　而且，‘禹帝天宫’，是禹帝的象征，是在‘百圣庙’供奉的大禹圣帝所留下来的重宝，这一座‘禹帝天宫’本身就是一座绝品圣器的巅峰存在，谁要是敢做出什么大逆不道的时候，诸子百家出来，千夫所指，就算是太上道也要身败名裂，土崩瓦解，这是对先祖的不敬。

　　面对着‘禹帝圣龙’的质问，人族之中那些恐怖的存在，没有人开口应答，反而一名魔族的大圣实力的存在，乃是来自天魔宗的‘九天圣魔’桀桀地怪笑了起来：

　　“诸子百家，四大道门，每个人都暗中布了杀阵，想要利用我魔族、妖族的力量去攻打‘禹帝天宫’，然后昨收渔人之利，嘿嘿，哪有这么容易的事情，这‘禹帝天宫’可是你们的老祖宗，可是曾经统治着一元之州，带来一元之州无尽繁华的存在，你们怎么不动手，倒是动手啊，诸子百家的伪君子们，你们倒是进去啊，如果你们没有私心的话，就好好受着‘禹帝圣龙八荒炼神阵’拷问一下，如果能够承受的话，里面的东西自然也都随你们索取了。”‘九天圣魔’的声音，传荡开来，可是并没有人回应，然而就在这时，三道圣光降临而下。

　　分别乃是万民学宫的孔仲天、李天河、孟雪霄。

　　以孔仲天为首，李天河、孟雪霄伴随左右，朝着为首的禹帝圣龙躬身行了一，只见三人拱手行礼道：

　　“晚辈孔仲天、李天河、孟雪霄，见过诸位圣龙前辈！”

　　“嗯？这股气息，是万民学宫的，好，正如禹帝所言，万民学宫就算到大千世界毁灭那一日，也是不可能会有改变的，你们进来吧，‘禹帝天宫’里面，有禹帝给你们万民学宫留下的东西，希望你们能够好好用这一份东西，保护大千世界。”

　　为首的禹帝圣龙看着三人，十分满意，只见一道圣光将三人一卷，直接卷入‘禹帝天宫’之中。

　　看到这一幕，想要占领一元之州的魔族、妖族的高层，脸色都变了，如果让万民学宫得到这一份东西，日后得到自己的话，后果自然不堪设想，可是除非魔族与妖族强行攻打‘禹帝天宫’，不然的话，也是毫无办法的。

　　有了孔仲天、李天河、孟雪霄开了这么一个头，让很多人都蠢蠢欲动了起来，但是他们又都知道，这‘禹帝圣龙八荒炼神阵’的厉害，没有人愿意去当那个出头鸟，几大魔族与妖族都开始以自己的神念，进行暗中交流了。

　　“如今怎么办，我们都怀有私心，是根本无法抵挡隐瞒过‘禹帝圣龙八荒炼神阵’，难道就要眼睁睁的看着‘万民学宫’的人，把里面的重宝都给取走吗？”

　　“无妨，现在四大道门也不敢妄动，诸子百家中人也都在观望，我们也不要轻举妄动就是了，他们现在就是想要利用我们攻打‘禹帝天宫’浑水摸鱼，无妨，我们就趁着这个时候，大举对一元之州的大军进行重创。”

　　“难道要启动巫族的秘法吗？这样的话，就是彻底开展，不死不休的局面了。”

　　“就是要如此！”


第八百八十章 末日！

　　一名名身着黑色铠甲充满肃杀之气的魔族战士，一名名身着狰狞骨甲的妖族战士，每个人手中拿着一把已经被无数猩红色鲜血所涂抹得大刀，一名名来自魔族、妖族、人族中的黎民百姓。

　　这些黎民百姓衣衫褴褛，魔族、妖族的这些人，他们都是来自于两族之中，地位最低的奴隶，在他们身上有属于她们来自于哪一个魔族、妖族世家的永恒烙印，他们的命运，永远都是最低等的。

　　至于人族的黎民百姓，这些都是在魔族与妖族联合攻打人族，战争所形成的产物，名为俘虏，这些来自于人族的俘虏，有来自相对来讲地位高一点的世家子弟，当然更大部分都是一些无辜的黎民百姓。

　　密密麻麻的人头攒动，数不清有多少人了。

　　在已经被鲜血染红的土地上，散发着一股让人作呕的气息，在地上被挖出一道深有万丈，占地有万里的深坑，以这个深坑为中心，四面八方站着魔族战士与妖族战士，一排排来自各族最低等的黎民百姓，都被压了上来。

　　这些黎民百姓犹如猪狗般，神情麻木，双目无神，似乎已经濒临了绝望，原本应该还是活人，但是在他们的身上却没有看到一丝的生气了。

　　足足有十万把屠刀齐齐高高举起，手起刀落，十万颗斗大的人头直接被砍飞了出去，只见十万道血泉喷洒而出，洒向这一道巨大的深坑之中，一颗颗人头也滚落到深坑之中，这些魔族战士与妖族战士砍完之后，将身首异处的身体，直接也踢落到深坑之中。

　　十万把屠刀一次落下，就是十万人生命的终结，这些人死去之后，魂魄都被强行摄在这深坑之中。

　　也不知道屠刀落下了多少次，让这深有万丈，占地有万里的深坑之中，已经化为了一个巨大的血池，一颗颗死不瞑目，露出绝望的人头，因为血液的关系，浮起在血池上面，异常的狰狞恐怖。

　　血腥味变得越来越浓重了，来自魔族、妖族、人族俘虏的黎民百姓，在短短的一个时辰之内，已经被砍杀了三亿之多了。

　　不知道用什么言语形容这种场面，就连天空之中，‘禹帝天宫’的九十九‘禹帝圣龙’看到这一幕，都露出了无比愤怒的神色，但是他们知道，他们的职责所在，那就是守护着‘禹帝天宫’里面的一切宝藏，这些是可以让大千世界的人道走向复兴的最后筹码之一，绝对不能落入一些恶人的手中。

　　对于魔族、妖族的行为，没有人知道，他们会做出什么样的事情，但是能够让人感受到的是，一股庞大的灾难气息在酝酿着。

　　所有的努力都被砍杀完了，接下来是一头头妖族的妖兽、凶兽，手起刀落，这些妖兽、凶兽都是被砍成了两半，连带着肠子内脏一起滚落出来，融入这一片大血池之中，一股冲天的血光，仿佛都要把整片天地都被染红了一样。

　　又是足足上千万的妖兽、凶兽被生生的屠杀完之后，将它们所有的魂魄，全部都困锁在这深坑之中，终于将这深坑给蓄满了。

　　可以清晰的看到，万里血池，一颗颗密密麻麻的人头浮起，他们的身体下沉，在他们的脸上或是恐惧或是麻木或是愤怒或是悲哀，种种情愫，给人一种人间炼狱般的感觉，惨不忍睹。

　　然而就在这时，十八名分别来自魔族与妖族的大神通者，他们每个人的实力，至少都在十万条九天圣龙之力，自他们的身上，都拿着一个至少生前都是拥有五万条九天圣龙之力的大圣力量境界者的头颅，只见这些骷髅透露之中，散发着无尽的血光。

　　十八个人，占据着十八个方位，仿佛每一个地方，都代表着一处地狱的执掌，他们身着黑色的粗布衣，面容枯槁，给人一种十分狰狞的感觉，只见每个人口中念诵着来自巫族的咒语，念诵的同时，一道道印诀是打了出来，这些神通，是他们早早在一万年以前，得到一些巫族神通，然后与自身神通的结合体。

　　当初十万巫族精锐大军的神通不止是《帝江巫诀》《刑天巫诀》这些，还有一些残忍的秘法，只不过都没有使用出来而已，然而巫族大军的灭亡，直接让许多巫族的秘法，也都让大千世界魔族、妖族、人族得到了，从而成为增长他们力量的一部分，有些东西，可以通过掠夺魂魄，炼化记忆来知道的，只不过有些东西，知道的也是很有限的。

　　所以这十八人，也是在一万多年以前，魔族与妖族的鹰派暗中联合，让他们同时修炼的一道名为‘大毁灭破碎诀’的巫族手段，乃是传承自帝江氏这一脉的。

　　十八个骷髅头双眼之中所射出来的血光，凝聚在一点，汇聚在这血池的天空中心，只见一道血色的漩涡流转了起来，隐隐之间，仿佛勾动着血池之中，那不知道有多少颗人头，搅拌了起来，无数的魂魄在这一刻，咆哮着，狰狞着，嘶吼着，惨嚎着，十分的凄厉。

　　就在这时候，这十八人纷纷手中拿出了一把骨刀，如果苏若邪在这里，就能够认出这骨刀的名字。

　　这十八把骨刀名为，‘毁灭破碎灭世刀’，极其恐怖，乃是采自无尽虚空宇宙之中，那些衍生出来的毁灭生灵，以他们的骨骼拼凑炼制而成，极其恐怖，每一把骨刀之上，都有千万道巫族符箓的组合，镇压。

　　可是就是拿着这样的骨刀，这十八名枯槁的人，却撕开了身上的粗布黑衣，露出饱满圆润的及皮肤，一刀朝着自己的心口捅了下去，一道道蕴含着无比恐怖力量精血飚射而出，融入这巨大的血池之中，而在这十八把骨刀上面的巫族符箓，却是被一点一滴的解开，伴随着他们的血液，直接融入了血池之中。

　　只见无数的巫族符箓，融入了血池，直接在这有万里大小的血池之中，化为无数诡异扭曲的阵法，这十八人的肌肤，以肉眼可见的速度干瘪，老化，甚至可以看到他们的肌肤已经开始脱落了，他们的眼神之中，充满了狂热与毁灭。

　　此刻在他们手中的骨刀上那些巫族符箓已经彻底解开了，冥冥之中那血池的符箓却与骨刀是互相沟通的。

　　天地，在此刻变色了。

　　此刻已经是凌晨深夜了。

　　大寒大劫降临了，漫天鹅毛大雪的纷飞，以大千世界的寒气，竟然无法让这血池之中的血液凝结，反而这个血池此刻无比沸腾滚烫，血光射出数十万里，无数手掌大小的雪，都消融了，仿佛一切都为之毁灭。

　　月光是红的，云也是红的，天空也是红的，一切仿佛都已经被血染红了。

　　一层层厚厚的积雪，此刻也被染得一片通红，降下来的雪已经开始变成了红色，天降红雪，只有在极大的灾难降临的时候，才会出现这样的异变。

　　所有暗藏在着的诸子百家、四大道门等等存在，看到这一幕，尽皆动容了，但是魔族与妖族所布阵的地方，是在黄州的边城，可是很大一部分的人并不认为，能够对远在数百万里之外，数千万里，亿里之外的其他大州有任何的影响，可是就在下一刻，所发生的事情，让他们永生难忘。

　　只见那十八把扎入十八名魔族妖族恐怖存在者心口的‘毁灭破碎灭世刀’发出了一声畅快的尖笑，纷纷没入了虚空之中，十八人激动得浑身直哆嗦，仿佛跳大神一样，疯狂大笑了起来，伴随着他们的手指一点。

　　“落下，毁了，灭了，破碎，哈哈哈……”歇斯底里。

　　只见十八把有万里大小的骨刀，直接斩破了虚空，登时血光漫天，自虚空宇宙之中，一尊尊毁灭生灵，直接跳进了大千世界一元之州之中。

　　足足拥有万尊之巨，每一尊，至少都拥有二十万条九天圣龙之力，它们是虚空宇宙之中无数年毁灭气息力量所衍生出来的毁灭生灵，极其恐怖，在它们的意识里，一切有生命的存在，就该被毁灭。

　　不仅如此，足足有千万颗陨石，伴随着它们，直接轰击在一元之州，足足覆盖了八百州。

　　覆盖了三千亿里之地，看到这一幕所有的人都疯狂了，仿佛世界末日的降临，大千世界真的要破碎了。

　　魔族、妖族真的敢做出这样的事情，大劫难，真的是一场惊天的劫难了。

　　整个一元之州，彻底震动了，毁灭，破碎，一切都充斥着这样的气息，仿佛一切都要灭亡了。

　　十八名来自魔族、妖族的大神通者，因为控制不住这样的大阵，是被大阵反噬，他们的肉身在一瞬间，崩碎了，他们身上的一切，法宝，魂魄，全部都被‘毁灭破碎灭世刀’给吞噬了，这十八把得到三亿多人血祭的力量，又得到十八名拥有十万条九天圣龙之力的大圣者的所有力量，彻底疯狂了。

　　几乎在这一瞬间，无数的陨石砸落下来，轰击在一元之州，不知道有多少亿的百姓死亡了，无数的世家的护州大阵开启，可是万尊毁灭生灵却是在不停的杀戮，看到这一幕，那些觊觎着‘禹帝天宫’的诸多恐怖存在，无动于衷，九十九条‘禹帝圣龙’却坐不住了。

　　“人道，真的要破灭了，没想到到这一步，你们还惦记着‘禹帝天宫’的宝物，却不想救自己的子民，罢了罢了，你们要是想要这‘禹帝天宫’的宝藏，随你们拿好了。”为首的‘禹帝圣龙’首领惨笑了一声，带着其余九十八条‘禹帝圣龙’直接腾飞出了‘禹帝天宫’。

　　“诸位圣龙前辈，我们与你一起去平定这一场大灾难。”就在这时，孔仲天、李天河、孟雪霄不知道从‘禹帝天宫’里面得到了什么样的好处，可以感觉到的事，他们每个人的力量已经突破到了十万条九天圣龙之力了，而且还在持续上涨着，让无数的人，为之疯狂为之嫉妒。

　　“好，走！”九十九条‘禹帝圣龙’以及孔仲天、李天河、孟雪霄朝着一元之州，拥有毁灭生灵的方向破空而去。

　　而在一元之州，中州之中，万民学宫的无数强悍存在，也在这一刻出现了。

　　几乎就在‘禹帝圣龙’一行人离开的瞬间，无数的大神通者，朝着‘禹帝天宫’涌入，魔族、妖族的大神通者没想到，原本想要借助这一次，斩杀掉大量的人族大军，重创一元之州，却引起了九十九条‘禹帝圣龙’放弃对于‘禹帝天宫’的守护，而却守护一元之州那些受难的人族去了。

　　然而就在这时，妖族之中，却是有七道华光朝着人族的方向破空而去，一道怒吼之声震荡开来。

　　“‘通风妖圣’‘混天妖圣’‘覆海妖圣’‘平天妖圣’‘移山妖圣’‘驱神妖圣’‘镇元妖圣’，你们干什么去！”

　　‘通风妖圣’扛着‘通风圣棍’冷冷地回了一句：

　　“这一次来人族是讨公道的，但是你们竟然做出这样的事情来，罪孽可就大了去了，我们决定，不在跟你们一起讨伐人族了，在这之前，应该救一救这些可怜的人族黎民百姓才是。”

　　七大妖圣几乎在一瞬间破空离去，朝着落入一元之州的那些毁灭生灵杀去。

　　“哼，一群贱民死了就死了，罢了，魔族、妖族大军听令，杀入一元之州，敢抵抗者，格杀勿论。”一名魔族的恐怖存在冷哼了一声之后，一生令下，浩瀚犹如潮水一般的魔族、妖族大军，化为一道恐怖的洪流，彻底撕开了一元之州的防线了。

　　遭受到了如此大难的人族大军，几乎在这一瞬间，被杀得措手不及，一时之间，也不知道有多少大州的陷落了。

　　那些原本正准备争夺‘禹帝天宫’至宝的诸子百家，自己的大州受到灾难的，一个个纷纷赶回去，毕竟这才是他们的根本，至于那些没有受到灾难的大州之人，自然也都是私心极重，甚至还为此庆幸。

　　每个人仿佛疯狗一样，直接冲入了‘禹帝天宫’之中。

　　在一片混沌虚无的世界之中，看到一元之州遭逢到如此的大难，霸龙眉头一皱，问道：

　　“你们一元之州，遭逢到如此大难，你们太上道，身为一元之州，人族道门之首，无数人信仰你们，难道你们不去救他们吗？”

　　太上道太上副掌教，身影极为模糊，仿佛天生就是一团混沌的存在，只看见他摇了摇头。

　　“一头大象还会在乎他走路的时候踩死多少只蚂蚁吗？这样正好，只有在这种时候，我太上道才能够飞速发展起来，门下弟子自然会解救，这些已经不值得我出手了。”

　　“哈哈哈，不愧是忘情大道，天道无情就是如此了，不过可不要伤及根本了。”霸虎哈哈一笑，可是显然对于太上道这种行为，也有些齿冷，虽然霸皇世界是一个比较残酷现实的世界，但是霸皇世界是绝对不允许外人屠戮自己的子民。

　　李亿天冷冷地笑道：

　　“你们不明白一元之州这些贱民，如果让他们生的话，不足一万年，可以让整个一元之州都住不下，在我的世界之内，就有百亿的人，每日提供信仰，如果不是有我们的话，一元之州早就已经住不下了，如今让她们死多一点也好，我太上道的弟子，正好替天行道，解救他们，会让我太上道拥有更高的声望！”

　　霸龙与霸虎虽然身经百战，数千亿，甚至上万亿的人死亡，他们也无法这么的果断。

　　此刻，他们已经真正看透了太上道了，与太上道合作，无疑是与虎谋皮，对于自己的子民都可以如此的残忍，更别说对于其他的种族了，不过他们眼前就是要得到太上道的信任。

　　“只要霸皇世界的战士一降临，第一个要灭的就是太上道，留着这样的敌人，实在是太危险了。”霸龙心中立即有了决断。

　　然而就在这个时候，天空之中，响起了一道声音：

　　“青鸾丫头，你给我回来。”

　　“这个‘禹帝天宫’的宝藏，我不想要了，虽然列州没有遭到危难，但是我是苏若邪的女人，他说过的，只要他不死，我就是他的女人，我跟定他了，他是大千世界未来的圣皇，整个一元之州的黎民百姓，也都是我的子民，我要去救他们。”一头白发的列青鸾的声音，无比坚定，铿锵有力，掷地有声地在整片天空之中回荡着。

　　“哎呀，气死我了，罢了罢了，什么‘禹帝天宫’的宝藏，众人听令，返回一元之州，绞杀毁灭生灵。”这声音一声令下，数百道散发着恐怖气息的光芒，朝着一元之州的方向破杀而去。

　　“青鸾，谢谢你。”就在这时，一道声音远远地传荡开来，散播到方圆二十八亿里的范围给之内，只见这人，此刻身着狰狞的重铠，一手拿着‘刑天干戚战斧’，自他周身，四十九面道已经化为实质性的兽面战盾，旋转绞杀了起来，仿佛一尊顶天立地的战神，给人一种极深的敬畏。

　　“‘禹帝天宫’就交给我了，我会让他属于他原本主人的，这里就交给我了，你们放心吧。”

　　列青鸾的娇躯一震，对于这一道声音她是在熟悉不过的了，一时之间，列青鸾满脸的泪痕，但是心头却充实了，没有回头，朝着受灾的大州破空而去。

　　“唉呀呀，‘邪子大圣’，好一个‘邪子大圣’短短的时间里，竟然拥有了如此可怕的力量，也难怪我们青鸾丫头对你死心塌地了，谁叫青鸾丫头得到了‘冲虚圣典’，拥有‘冲虚圣典’的人，如同‘列圣’亲临，害得老头子我也不得不从了，走也走也！”这一道声音，抱怨了几句之后，也消散于天地之间了。

　　苏若邪一出现，便感觉到四面八方，有无数道恐怖的目光直接注视在自己的身上，苏若邪只是冷冷地笑道：

　　“你们所布置下来的杀阵，对于我来讲，毫无用处，‘禹帝天宫’还不快快把我接引进去。”

　　“好，好一个未来的圣皇。”就在这时，‘禹帝天宫’说话了，一道龙形华光，直接笼罩在苏若邪身上，苏若邪直接被结印到‘禹帝天宫’的深处了。

　　不管是人族还是魔族、妖族所有人都震惊了，如果任由事态发展下去，恐怕一切都要便宜苏若邪了。

　　几乎在一瞬间，无数恐怖的存在也齐齐进入了‘禹帝天宫’当中。

　　‘禹帝天宫’一共有三十三层，每一层之中，都有着无数的至宝，然而在三十三层最高的地方，乃是‘禹帝天宫’的核心。

　　苏若邪直接被接引到了‘禹帝天宫’的最高层，也就是三十三层，只见一名面容坚毅的少年，身着‘禹帝圣甲’，地上放着一把‘禹帝圣龙刀’，两件分别都是绝品圣器，这一名少年就是当日在中千世界的禹哲。

　　当日苏若邪传授给禹哲《刑天巫诀》，禹哲苦修《刑天巫诀》然而进入大千世界，更是直接得到了‘禹帝天宫’的暗中结印，在里面修炼了足足一万多年的时间，得到了‘禹帝’毕生的传承。

　　此刻‘禹哲’的力量，足足拥有十二万条九天圣龙之力，极其厉害，只不过比起外面那些如狼似虎的老不死的，依然差了许多。

　　而在‘禹哲’身边则是站着一名面容祥和的老者，苏若邪看到了老者，心头一动，这老者竟然与当日在中千世界的老疯子一模一样。

　　“想必你就是‘禹帝天宫’的器灵了。”苏若邪看着一面镜子，镜子当中，人族、魔族、妖族的恐怖存在，互相轰杀，‘禹帝天宫’当中，那一层又一层的宝藏，被分批给搜刮了起来。

　　“为何不阻止他们，以你的修为，想要逃离这里，也是很容易的，应该没有几个人，能够拦得住你。”

　　禹哲此刻似乎正在突破炼圣境界，故而毫无知觉。

　　“呵呵，‘禹帝天宫’的东西，又岂是那么好拿的？”‘禹帝天宫’的器灵呵呵一笑，对于眼前正在发生的这一切，全然不在意。

　　“不过眼前，要‘邪子大圣’帮忙抵挡一阵了。”


第八百八十一章 血祭！血祭！

　　‘大毁灭破碎诀’，乃是一本极其可怕的神通，在帝江氏一脉之中被列为禁法，即使在十万巫族精锐要灭亡的时候，依然没有人使出这样的秘法，应该对于无辜的百姓伤害实在是太大了。

　　而且手段太过残忍，需要献祭很多生命才能够进行一次召唤，显然对于这一次献祭生命的召唤，三亿多的生命还不足以填满这一次是召唤的需求，所以十八位拥有十万条九天圣龙之力的大圣力量境界的人物，才会连他们自己都被那十八口‘毁灭破碎灭世刀’给吞得干干净净，永世不得超生。

　　冲虚道上上下下都已经开始对于这些降临到一元之州的毁灭生灵进行围攻，只见一头毁灭生灵，根本无法看清楚他的模样，在他身上运转着二十个巨大的黑洞，几乎在每一分每一秒都有数十万，乃至百万的黎民百姓被这些黑洞吞没，然后就是毁灭，无数的民房崩塌粉碎。

　　联合起来坐镇在苏州、华州、衍州、黄州的大巫，也都在这一个表现出前所未有的力量，将一尊尊毁灭生灵给打灭，封印。

　　苏若邪对于巫族，有着绝对的信任，所以他才没有前往一元之州进行救援，因为他知道，巫族会贯彻自己的意志。

　　大千世界，一元之州，经此一役，已经是陷入了真正的重创了，起码有数千亿的百姓死亡，八百大州的世家不知道有多少损失惨重，注定日后他们要永远沉沦了。

　　在这受难的八百州的范围之内，只有四州稳如泰山，就是苏州、华州、衍州、黄州，所有敢进攻四州的魔族、妖族兵马都会在一瞬间，被踏成齑粉。

　　巫族经过了万年以来的发展，虽然没有了当日的精锐悍勇，但是数量却是扩充到了近千万之巨，再加上巫族神通厉害，自然是能够让这些城池固若金汤。

　　更何况，还有像刑天暴龙、九凤颢乙这些巫公的恐怖存在，也许他们的个人战斗力，并不是多出彩，但是联合起来，运转大阵，就算是太上道的太上副掌教，未必是他们的对手。

　　在‘禹帝天宫’之中，苏若邪同样看着一元之州所遭逢的大难，这是魔族与妖族这位鹰派的人物引发的大难，当然也有诸子百家许多恐怖的存在见死不救的原因。

　　深深地吸了一口气，苏若邪看向了‘禹帝天宫’的器灵，缓缓道：

　　“就算是以我现在的实力，想要阻挡这些人，不用一刹那的时间，我就会被他们打成粉碎了，如何替你阻拦。”

　　‘禹帝天宫’的器灵呵呵一笑，只见起手中连连打出印诀，忽然之间，三十三层都出现了翻天覆地的变幻。

　　“九九至极，苍天迷龙，困！”

　　苏若邪看着一面悬浮的圣镜，只见魔族、妖族、人族的诸多恐怖的存在被混合在一起，分批分开，被困在了重重幻阵之中。

　　人族之中，太上道、圣易道、逍遥道以及各大世家，都不是一条心的，魔族、妖族之间，也是各怀鬼胎，虽然他们此番联手攻打人族，但是所获得的利益，只要获得的越多，他们的实力就会更强，争取在日后得到更多的力量，才能够占领更多的地盘。

　　苏若邪通过圣镜，看到了这些恐怖的存在，实力最少都是在三万条九天圣龙之力的，每个人被幻境给传送到各个角落的瞬间，每一个人都如临大敌，互相厮杀了起来，手段之惨烈，让人看得心悸不已。

　　“如今‘邪子大圣’可有信心了？‘苍天迷龙阵’也坚持不了多久，只要抵挡住一些厉害人物就够了，例如太上道的太上副掌教。”‘禹帝天宫’淡淡地笑了一声，给苏若邪说出了他所要抵挡的人物。

　　虽然苏若邪知道现在自己的实力厉害，但是也没有膨胀到认为自己可以单枪匹马，击杀太上道的太上副掌教，这太上副掌教给苏若邪的感觉，就好像这些毁灭生灵一样，不带一丝人气，在他身上只有三灾九难，天道运转，一切的无情杀伐加注其身，极其恐怖。

　　“呵呵，这倒是勉勉强强，可以进行，请把我传送进太上道或是圣易道所被困的幻阵之中吧，这冤有头债有主，我在这阶段可没少受到他们的追杀，以我如今的实力，也是应该报这一箭之仇了。”苏若邪慢条斯理地笑了起来，‘禹帝天宫’的器灵点了点头，手骤然一挥，苏若邪立即被传送一片幻阵之中。

　　就在苏若邪被传送到幻阵之中的这一刻，在中州，突然一股力量骤然崛起，打起了‘通天道’的旗号，以‘邪子大圣’之名，以柳梦菱、李红袖、李师师为主，慕容忆回到慕容州之后，一直都与三人联系密切，加上慕容家的力量，华州、衍州、苏州、黄州暗中资助帮忙，已经将这一股力量培养得非常可观，加上四大神兽，青卮、玄莫、朱姒、白煞为四大护法，更有月风回到列州之中，以暗部沟通，不知不觉，已经让通天道有了气候了。

　　虽然此刻要通天道去对抗那些毁灭生灵，有些可笑，但是去救助那些在这一场毁灭大难之中所幸存下来的人，还是可以的。

　　而且这些幸存之下来的人，冥冥之中，不是不该死之人，就是气运比寻常人强的人，为什么一场大灾难爆发，有些人死了，有些人不死了，当中许多东西就耐人寻味了。

　　虽然太上道、圣易道、逍遥道看到这一幕，气得直咬牙，但是在众目睽睽之下，他们却无法对通天道下杀手，无他这个通天道来得光明正大，得到桀皇的许可，而且暗中也得到了桀皇不少秘密的帮忙，自然有一股桀家皇朝一批精锐的禁卫帮忙，这也算是桀皇卖给苏若邪一个人情了。

　　而且‘邪子大圣’如今名震大千，更是得到‘百圣庙’百圣争鸣，如今他们又在救助黎民百姓，如果他们出手刁难的话，在这种时候，这种消息绝对会像瘟疫般蔓延开来，到时候是各大道门的人心就会开始丢失了。

　　在中州，太上道的领域，一座高山之中，李骗天冷冷地看着这一目，没有说话，一旁的李飞龙眸子里露出危险的光芒，道：

　　“难道就任由他们这般下去吗？如今通天道之名，已经逐渐在人群之中传开了，没想到桀皇竟然会暗中派‘桀卫’守护，而且还通过诸子百家在这种情况下，为通天道造势，以‘百圣争鸣’的原因，让诸子百家不得不从，这桀皇的手段实在不一样，看来是想要造出一个通天道来，抗衡其他四大道门，让苏若邪欠下他一个大大的人情，让通天道为他所用了。”

　　李骗天摇了摇头，道：

　　“无妨，通天道崛起是必然的，就算没有桀皇，通天道依然会崛起，我已经感受到，暗中还有巫族的大神通者守护着这通天道，对其下手是不明智的选择，魔族妖族大军精锐此刻杀入了一元之州，声势浩荡，只要我太上道能将其全部斩灭，那么我太上道的声望，依然会让所有的道门黯然失色，虽然太上副掌教带着一批精锐前往‘禹帝天宫’，但是还是给我留下了三十六名太上长老，这三十六名太上长老，自万年以前得到巫族的秘法之后，苦苦修炼，也学会了一门恐怖的大阵，巫族的神通是极其可怕的，尤其让他们联合在一起的时候。”

　　伴随着李骗天话音一落，忽然之间，在他身后出现了三十六道散发着可怕气息的黑影，每一道黑影都奔涌着至少五万条九天圣龙之力，至少也都是李太天那个级别的人物，如果不是太上道的太上副掌教，交给李骗天大权的话，谁都不可能号令得懂他们。

　　李骗天机智百出，手段狠辣，骗天骗地无所不骗，那些表面的事情，自然有现在的太上道的掌教以及诸多长老去进行。

　　所谓的太上长老，一个个都是各大门派惊才艳艳之辈，都是自很远古的时候，流传下来，以各种圣丹秘法存活下来，并且拥有恐怖的实力，比如说现在的太上道掌教，如果在退位之后，也会成为太上长老，而太上长老都会进行竞争太上护法、副掌教，掌教之位，当然太上掌教并不是四大道门巅峰掌握者，还有一些大圣者，却都是在遨游世界，很久都没有回来了，只有在道门有大危难的时候，他们才会有所感应。

　　“骗天师兄说得极是，飞龙受教了。”李飞龙听到李骗天的话，身体剧烈地颤抖了一下，实在太让人震撼了，三十六位太上长老不知不觉的降临，更是让李飞龙差点喘不过气来，不知道这三十六位太上长老联手施展出大阵来，会是什么样浩瀚的场面？

　　“飞龙，你资质很不错，短短一年的时间，也能够踏入炼圣境界，可惜之前在中千世界委屈你了，要是在大千世界，恐怕你现在早已经是十二劫炼圣的人物了，掌教至尊让我好好培养你，有些东西，你可要学着点，诸位太上长老，魔族、妖族大军已经攻入了费州，廉州，岑州，薛州，雷州，贺州，倪州，汤州，滕州，殷州，罗州，毕州，郝州，邬州，安州了，走吧，也是该我太上道出手的时候了，借此机会，让太上道的声势，踏入巅峰，让人不可撼动。”李骗天语气波澜不惊，不缓不急，很是平静，身体一动，直接破空飞向远方。

　　李骗天的话，再一次让李飞龙激动得浑身直颤抖着，即将在自己见证下，太上道将会以恐怖的手段，将无数的魔族、妖族侵略者要粉碎，自己更是已经得到了太上道的着重培养，只要自己努力修炼，锻炼，总有一天，就会成为执掌太上道的掌教至尊。

　　李骗天带领着李飞龙，三十六名太上道太上长老，落到了汤州一座神秘的山头之上。

　　汤州，乃是当日瀛洲‘圣皇汤’的后代，来到一元之州，建立出来的世家，就是代表着瀛荒对于大千世界一元之州的臣服，每一百年，来自瀛荒的贡品都会先到达汤州，然后进贡给执掌一元之州的皇朝，可是如今的汤州却是已经被无数魔族、妖族大军攻破了。

　　汤州里面的黎民百姓都被屠戮一空，可以清晰的看到，漫天的怨魂悲嘶着，哀号着，脆弱一点的魂魄，都被魔族、妖族大军给冲刷得粉碎，而强大的怨魂纷纷都被魔族妖族以祭炼法宝的手段，直接被收取，炼制法宝，增强法宝的品质与力量去了。

　　看到这一幕，李骗天、李飞龙以及太上道三十六名太上长老都没有动容，反而看着亿万生灵涂炭，痛不欲生，生不如死，可以让他们更加的无情，让他们的力量增长得更快。

　　一元之州，无论到何时何地，都不可能出现这么大的灾难与动乱，就算是黄河天灾，也只是造成了数亿黎民百姓的伤亡而已，然而此刻已经达到了数千亿，或者万亿，这样的兵灾，前所未有，对于修炼忘情无情的太上道，无意就是最好的一次机会。

　　“三十六位太上长老，开始吧。”李骗天退到了一边去，不敢打扰，李飞龙便忙跟着李骗天，气都不敢喘了。

　　只见三十六名太上道的太上长老，每个人身上都展露出自己的世界，修炼到了十二劫炼圣的境界，就可以凝练出自己的世界，然而只有修炼到圣人力量境界的时候，才能够掌握时间，继而踏入大圣的力量境界，才能够掌握空间的规则，从而支撑起自己一片完整的世界，然而这三十六名太上道的太上长老，则是世界以自己的上品圣器为巩固世界空间的存在。

　　只见在他们各自世界的空间之内，每个人都有三亿到十亿不等的黎民百姓，这些黎民百姓在他们的世界之中，生活着，虔诚信仰，每日朝拜，供奉出庞大的愿力，增强他们的力量。

　　可是就是这样的一群黎民百姓，如今却要把他们全部血祭掉，换取冥冥之中，可怕的力量对于魔族大军、妖族大军造成巨大的伤害，从而得到太上道的声望！


第八百八十二章 岁月流逝湮灭大阵

　　李飞龙看到，三十六名太上道太上长老所展现出来的世界，有无数的黎民百姓，密密麻麻，无边无际加起来，至少有八十亿。

　　这些黎民百姓，每一时每一刻，都在散发着对于太上道的信仰，对于三十六名太上道太上长老的尊敬，信任，等等。

　　然而伴随着太上道三十六名太上长老手中同时出现了一把骨杖，这一把骨杖乃是来自于奢比氏一脉的巫族重宝，名为‘流逝骨杖’。

　　几乎在一瞬间，三十六名太上长老手中的皮肉炸开，潺潺的鲜血融入了骨杖之中，骨杖上面的无数符箓运转了起来。

　　“血祭！”

　　三十六名太上长老一声厉喝，登时一股可怕的力量席卷进了他们的世界自中，只见无数的黎民百姓，被一股无形之中的力量，碾压而过，直接破碎成一片血肉，甚至连一声惨叫声都没有来得及发出。

　　恐慌迅速蔓延。

　　“圣人救我们啊。”

　　“到底发生了什么事情！”

　　“圣人，你在哪里。”

　　无数的黎民百姓哭嚎着，惨叫着，面容万般惊恐，求救着那些他们口中的圣人，便是将他们血祭掉的人。

　　只见一大片，几千万几千万的黎民百姓，炸成一团团血肉，他们的魂魄，一切全部都被桎梏在一起，在三十六民个太上长老的世界之中翻滚着。

　　“这些人，每个人至少都拥有武皇的实力，而且每个人对于太上长老，忠心耿耿，为什么要把他们都血祭掉，这样会不会太残忍了。”看到这一幕，李飞龙面容都出现了一丝不忍，太多人死亡了，几亿几亿人炸成一团团血肉，汇聚成一片汪洋大海，散发着冲天的血腥之气，他们的魂魄在悲号着。

　　“这些人就是猪狗，圈养了他们世世代代，如今主人有所要求，让他们死也是应该的，飞龙，你的心还是太软了，我太上道就是天道，天道会对不敬天道的人，降下惩罚，心中若有这些杂念的话，又如何能够成就天道？”李骗天语气冰冷，让李飞龙有一种好不寒而栗的感觉。

　　“骗天师兄说得极是，飞龙受教了。”李飞龙看着这一幕，逐渐开始坚定自己的心神，难怪这一场大灾难很多一元之州恐怖的存在都没有出现，原因恐怕是在他们的世界内，不知道圈养着多少的黎民百姓，只要等到战后，把这些黎民百姓再度投入大千世界之中，重建之后，甚至可以培植他们的实力，掌握更大的土地与权利。

　　然而谁能够得到最大的利益，就得看他们之间力量的差距了，如果他们出现去阻止那万尊无比可怕的毁灭生灵的话，就会陨落不少的力量，从而降低了自己的筹码，这样的事情有谁会做，毕竟一元之州所展露出来的实力，还只是冰山一角而已，能够从太古屹立至今，抗衡魔族、妖族联合大军，而不落下风，就可以证明出来了。

　　李飞龙看着三十六名太上长老手中的骨杖骤然炸裂开来，化为一道道惨白色的符箓，融入了大千世界之中，三十六把‘流逝骨杖’汇聚在一起，冥冥之中，勾勒出一道无比可怕的大阵。

　　只见一道道粗有万里的血柱冲天而起，夹杂着碎肉，魂魄，融入了大千世界之中。

　　天空之中，那原本仿佛融入了大千世界的大阵，被这三十六道血柱的冲击之下，变得越来越明亮，惨白色的符箓，融入了大千世界之中。

　　这一道无比巨大的惨白大阵，所散发出来的惨白色的光芒，让人有一种深深的无力感。

　　三十六道血柱，被吸得干干净净，就在这一瞬间，三十六名太上长老的衣服骤然炸开，化为一片片粉碎。

　　“岁月流逝湮灭大阵。”

　　忽然之间，一股惨白色的光芒扫荡而出，直接辐射到方圆三十六亿里，方圆三十六亿里所有一切的魔族战士、妖族战士，以一种极快的速度衰老了下来，每一个刹那，就是百万年时间的流逝。

　　可以清晰的看到，无论敌我，只要在这方圆三十六万里的一切，都在以一种极其恐怖的速度流失，无数个春夏秋冬，刹那之间的演变，所有的人，和物，都发生了翻天覆地的改变。

　　只见每一名魔族战士、妖族战士，以肉眼可见的速度苍老了下去，气血蒸发，肉身消融，化为飞灰，魂魄消散于天地之间，无数的房屋腐朽，风化成尘。

　　岁月的力量，可怕的岁月力量，所展现出来的力量，让魔族大军以及妖族大军受到了前所未有的重创。

　　除了一些踏入圣级的存在，感应到不对，连忙以各自血遁的方法，纷纷逃离，饶是如此，他们也受到了绝对的重创。

　　看着这一幕，不仅李飞龙被震撼了，就连李骗天心头也狠狠地震动了一把，太恐怖了。

　　这样的画面，不管是魔族、妖族的战士，还是各州的黎民百姓，世家战士，足足有千亿之多的人，就在这样岁月的力量之下，化为飞灰，直接湮灭与天地之间，巫到底是一个如何恐怖的存在，竟然拥有这样的神通手段，简直就是太可怕了。

　　李骗天可以感受到，这一道道惨白色的光芒，没有丝毫的力量，但是他们却融入了大千世界之中，加速大千世界一部分岁月快速流逝，形成可以毁灭敌人的效果。

　　三十六名太上道的太上长老，在坚持了一弹指的时间之后，齐齐喷出了一口鲜血，只见三十六道骨杖直接化为一道惨白色的苍龙，直接朝着他们吞噬而来，直接将他们的肉身给吞没得干干净净了。

　　几乎在一瞬间，三十六条惨白色的苍龙，仿佛受到冥冥之中一股力量的召唤，直接回到破空离去。

　　只剩下了呆若木鸡的李骗天与李飞龙，这一切发生得太快了，一下子出乎了他们的意料之外。

　　顿了片刻之后，李骗天疯狂地咆哮了起来。

　　“怎么可能，三十六名太上长老已经血祭出了八十亿人的生命，怎么还会被反噬……”

　　李骗天的脸色很难看，巫族的神通虽然恐怖，但是犹豫很多方面，不能理解，所以就会有很多的弊病，这是李骗天所不知道的。

　　三十六名实力至少都在五万条九天圣龙之力的太上长老死去，对于太上道来讲，也是一个极其惨重的损失。

　　李飞龙则是一句话都说不出来了，一切都太让他震惊了。

　　就在三十六名太上道的太上长老发动‘岁月流逝湮灭大阵’的时候，奢比貅正带领着一干奢比氏的巫族儿郎在抵挡着魔族大军以及妖族大军的进攻，不料却感觉到了天地的异变。

　　奢比貅乃是奢比氏的巫公，虽然实力不是最强大的，但是在《光阴巫诀》上的造诣也是极大的，对于各大巫族的秘法神通，至宝也都是有极深的领悟，只见一道道惨白色的光芒朝着他们的身上扫荡过去，不仅没有让他们变得更加衰老，反而让他们的修为大增。

　　“没想到一元之州的人族，竟然夺取了当日被师尊所下令严禁施展的《湮灭巫诀》，而且他们竟然还是联手施展出‘岁月流逝湮灭大阵’，简直就是不知死活，就算《湮灭巫诀》被列为禁法，但是也不是这般施展的，害人害己，给我收，‘流失骨杖’回！”奢比貅冷冷一喝，浩瀚的声音，融入了冥冥世界之中，仿佛对于‘流失骨杖’的最大召唤一般。

　　顿了一会，三十六条惨白色的苍龙，直接奔腾而来，被奢比貅周边的巫族儿郎给收了下来。

　　“这三十六根‘流逝骨杖’乃是我奢比氏，岁月巫殿，三十六祭巫，在遥远的岁月虚空之中，斩杀了三十六头岁月生灵所炼化出来的重宝，如今也算是物归原主了，从今日开始，由你们执掌这‘流失骨杖’，我也会把《湮灭巫诀》传授给你们，让你们领会当中的精妙。”

　　“是，巫公！”三十六名得到‘流失骨杖’的奢比氏儿郎哈哈大笑了起来。

　　这一次，万尊毁灭生灵落入大千世界，一元之州，得意最大的就是帝江氏。

　　要知道，每一头毁灭生灵对于他们来讲，都是极大的补品，只见一名名帝江氏的巫族儿郎，来到了毁灭生灵所肆虐的区域，就直接把受难的黎民百姓直接收入了自己凝练的空间世界之中，暂时保护起来，然后把被撕裂的空间更封锁了起来，不然会有更多的陨石击落，再来就是联合以空间的手段，将一头头毁灭生灵给封印炼化。

　　每一头毁灭生灵对他们来讲，都可以说是极大的补品，帝江瞬、帝江间两兄弟，催动起‘永恒之门’就直接把三千头毁灭生灵给吸入其中，进行炼化，又十万名帝江氏的儿郎，一起将其炼化。

　　其他各氏的巫族，虽然没有帝江氏对于毁灭生灵有极大的克制，但是也都在尽力施展出自己的手段，阻止这些毁灭生灵所带来的灾难。

　　然而此时，苏若邪却是在‘禹帝天宫’之内，为禹哲争取最大的机会。


第八百八十三章 渡化！渡化！

　　当日，在佛荒万佛圣殿的时候。

　　在苏若邪进入极乐世界的瞬间，万佛齐齐一声长诵，彻底激发出了绝品圣器，‘六字真言圣符’的力量。

　　苏若邪这才知道了，‘六字真言圣符’不仅有封印镇压的大威能，而且还有渡化的力量。

　　所谓的渡化，就是可以渡化敌人，让敌人为自己所用。

　　苏若邪被‘禹帝天宫’的器灵一下子传送到了一处迷幻的世界，不过这一处迷幻的世界，对苏若邪却没有丝毫的影响，苏若邪瞬间就将自己的感知给散播开来，显然，‘禹帝天宫’的器灵很聪明，将所有人都以实力大小来运算，实力不是太强的人，不需要运用到太厉害的迷阵来捆住他们，那样的话就大材小用了，而已还会跟敌人可乘之机。

　　苏若邪点了点头，看着眼前足足有百名实力有三万条九天圣龙之力，来自魔族、妖族、人族的强者，这些人虽然实力不高，但是苏若邪也正好想要试一下‘六字真言圣符’的渡化能力到底有多么厉害，而且自己也需要一些人手了。

　　苏若邪身上的铠甲剧烈一颤，登时整个人朝着太上道的一名太上长老破空而去，这一名太上长老迷失在一片混沌的世界之中，迷茫得不知方向，突然一道佛光滚荡而来。

　　让他心头一喜，仿佛找到了方向一样，然而就在这一瞬间，他却看到了苏若邪的面容，心头一震。

　　“苏若邪！”这一名太上长老名为李木，实力有三万八千条九天圣龙之力，也算是极其厉害了，但是面对是此刻实力已经拥有十三万一千条九天圣龙之力的苏若邪来讲，显然就好像一只狮子跟一只兔子的区别。

　　李木的脸上立即出现了惊恐的神色：

　　“你想要干什么，苏若邪，你是得到我太上道‘太圣’承认的存在，你不能杀我！”

　　苏若邪微微一笑，道：

　　“在前一段日子，你太上道可是对我进行无休止的追杀，不过我肯定不会杀你，我会把你渡化，为我所用，这也算是你为自己赎罪了。”

　　说话之间，苏若邪手中的‘六字真言圣符’，只见‘六字真言圣符’上面，散发出一股让人止不住想要信仰虔诚的佛力，直接照耀在李木的身上，李木身子猛然一震，一口金色的血液喷了出来，脸上立即出现了虔诚的模样，但是在下一个会瞬间，又恢复了他本来的面目，狰狞地嘶吼了起来。

　　“我李木修炼到今天的境界，来之不易，我怎么会被你渡化，我宁愿死也不愿意当你的傀儡，太恶毒了，你竟然使用‘六字真言圣符’想要渡化我，这是不可能的事情。”说着说着，李木就要自爆，但是苏若邪又岂会让他如愿，‘六字真言圣符’瞬间散发出比刚才强悍百倍的力量，直接照在李木身上，李木的身体剧烈一颤，神色立即变得无比的祥和，全身上下金光四溢，仿佛一名虔诚的信徒，朝着苏若邪膜拜了起来。

　　“‘邪子大圣’，多谢你让我迷途知返，让我放下屠刀，从今以后我愿伴随你，皈依你，为大千世界奉献一切，弥补我之前所造下的罪孽。”

　　“好，很好。”苏若邪很满意地看向了‘六字真言圣符’，直接将李木直接收入了‘通天圣殿’之中。

　　这一幕，在‘通天圣殿’之中的音萌与乐志也看到了，没想到，苏若邪竟然厉害到了如此的地步，竟然能够把一名比他们更强力量的大圣给渡化，这简直就是恐怖到没边了。

　　“见过两位道友，我叫李木，刚刚皈依‘邪子大圣’，在我这戒指之内，有我积蓄无数年来的财富，正好奉献在‘通天圣殿’之中，奉献给天下万民。”

　　话音一落，自其戒指之内，足足有八百亿石的‘太上圣米’这也是极其了不得了，其他各色的天材地宝，也都纷纷融入了‘通天圣殿’之中，被‘通天圣殿’里面那盘旋着的九颗太阳精母炼化进‘通天圣殿’之中了。

　　“妙！妙！妙！没想到在‘通天圣殿’之内，竟然还有太阳精母，这样以来就可以自成一片真正的世界了！”李木的脸上有一种说不出的兴奋。

　　八百亿石‘太上圣米’直接被堆入了广阔无垠的一片空间之中，以供给‘通天圣殿’催动诸多法阵之用。

　　其余的丹药，直接都是被龙娃与凤娃这两个小家伙给直接吞吃掉了，上品圣器也有一件，更是被直接渡化，自己分解融入了‘通天圣殿’之中。

　　只留下了李木，盘膝坐在‘通天圣殿’的广场之上，阅读诸子百家的教化文章，从他身上散发出源源不断的仙气，让‘通天圣殿’里面的仙气变得更加的浓郁。

　　苏若邪心头大喜，这样一来的话，看来许多问题都可以得到解决了，不过在这个之前，还是要先渡化几个。

　　苏若邪将自己的感知再度展开，只见已经有不少的人族、魔族、妖族的人混战在一起，死伤不少了。

　　苏若邪直接破空而去，分别渡化了太上道九名实力都在与李木相差无几的太上长老，总共得到九件上品圣器，直接融入了‘通天圣殿’之中，共计‘太上圣米’八千亿石，也是一笔极其可观的数字。

　　这些人都被困在迷阵之中，看不清楚敌人，只要一个照面下来，就是死拼，在实力比苏若邪弱的情况下，而且自己还被困在迷阵之中，可以说，根本没有任何的抵挡能力。

　　圣易道同样有十名太上长老的级别被渡化，只不过圣易道的油水没有像太上道那么多，‘圣易圣米’加上苏若邪先前所得到的，所用出去的，共计有一兆石。

　　再渡化了二十名大圣级别的人物之后，苏若邪已经感觉到有点吃力了，看来能够渡化的人数，还是很有限的，毕竟自己如今才十三万一千条九天圣龙之力，这些人虽然实力都没有到达四万条九天圣龙之力，但是联合起来，也是非同小可的。

　　苏若邪看着‘通天圣殿’的广场之上，二十名来自太上道、圣易道的太上长老，一个个面目虔诚，苦读诸子教化篇章，自其身上散发出庞大的仙气，让整个‘通天圣殿’的仙气，已经有了太古之时，大千世界那般浓郁了。

　　苏若邪明白，如果想要是对付太上道的太上副掌教，自己必须再尽量多渡化几个人。

　　然而就在这时，苏若邪发现自己又被传送到了一个大阵之中，在这个大阵之中，五色皆迷，只见一名名实力已经十万条九天圣龙之力的恐怖存在，在这一片空间分布着。

　　苏若邪将自己的感知神通扩张开来，数算了一下，人族、魔族、妖族，在禹帝天宫之中，拥有十万条九天圣龙之力的大圣人物，足足有三百人，这可是汇聚了人族、魔族、妖族很大一部分的人数，其中人族占了两百，魔族与妖族各占五十。

　　当然苏若邪知道还有更强悍的人物更强悍的大阵迷住。

　　一名太上道的太上长老，名为李纪，就在他感觉自己仿佛要走出这一片五色世界的时候，突然感觉到一股金光从天空之中，直接罩了下来，心头一喜，不料却看到‘唵嘛呢叭咪吽’的‘六字真言圣符’不由得心头一紧，厉声喝道：

　　“苏若邪，竟然是你。”

　　这见自其手中突然出现了一把圣剑，这一把圣剑名为‘斩情圣剑’，斩灭一切的感情，据说李纪用这一把‘斩情圣剑’斩杀了自己的亲生父母，家族之中三千人，都被他斩杀得干干净净。

　　看到了这一把‘斩情圣剑’，苏若邪的立即就知道了眼前之人，因为在许老的文章之中，都有记载着一些无情无义之人，以及一些极为危险的圣器。

　　“呵呵，我道是谁，原来是李纪啊。”苏若邪的脸色一片祥和，仿佛一尊佛陀般，没有一丝丝的煞气，让李纪不由得一愣。

　　“你认得我？”

　　“当然认了，如此丧尽天良，为了修炼太上忘情，竟然斩杀了自己的亲生父母，而且连株连三千自己的族人，想不认得你都难，你造下了这么大的罪孽，今天我就给你一个赎罪的机会。”苏若邪长笑了一声，‘六字真言圣符’瞬间被打了出来。

　　“唵嘛呢叭咪吽，‘六字真言圣符’给我渡化。”几乎在一瞬间，苏若邪将‘六字真言圣符’的所有力量，给全部催动出来，这一声唵嘛呢叭咪吽竟然有了当日在万佛圣殿之中的威势。

　　李纪一下子就被杀得措手不及，被一道恐怖的金色佛光直接贯穿了身体，喷出了一大口精血，只见立即的脸，一半边得无比祥和，一半边得无比狰狞。

　　“我这一生做了太多的错事了，只有跟随‘邪子大圣’才能够洗清我这一生的罪过……”

　　“不，我绝对不愿意的当你的傀儡，我是万古霸主，十万条九天圣龙之力，真正能够执掌空间规则的大圣，我宁愿死也不想当你的傀儡。”

　　一张脸两个表情，两个声音，颤抖在一起，苏若邪感觉到压力越来越大，大概在渡化完李纪之后，以自己如今的力量，已经不能够在渡化别人了。


第八百八十四章 灾难！灾难！

　　“你说得没错，你这一生所犯的错太多了，只有跟着我，才能够洗清你这一辈子的罪孽。”苏若邪的面容祥和，仿佛一名圣佛般，平静的言语却蕴含着一股庞大的渡化之力，只见‘六字真言圣符’上面，唵嘛呢叭咪吽六个大字骤然之间，放出亿万道佛光，灌入了李纪的识海之中。

　　李纪那半张狰狞的脸，也逐渐变得祥和起来，但是明明之中，一抹天道之中的无情，却又将这一分祥和给斩杀得干干净净。

　　“死，苏若邪，我就算自爆也不会让你如愿了，要死我们一起死。”就在李纪即将自爆的那一刻，一股极其恐怖的在灾难气息喷发而出，仿佛一切在这一股自爆力量之下，都会毁灭，苏若邪知道，像自己距离这么近，也要受重伤。

　　眼中一寒，自苏若邪体内‘玄冰盒’直接破飞而出，化为一道巨大的水晶棺，将两个人死死地封锁在水晶棺之中，这一片水晶棺散发着一股长生的力量，仿佛只要进入这一片水晶棺中的人，可以长生不死，一股磅礴的长生之气散发而出，将李纪笼罩在内。

　　李纪原本即将爆开的身体，竟然在瞬间冻结了，感觉原本即将爆炸的身体，一切都在一瞬间变得激荡了起来，因为在这一股长生之气，让李纪体内的一切都渴望长生而不想听从李纪的命令。

　　万物皆有灵，修炼到大圣境界，尤其还是力量到达十万条九天圣龙之力的恐怖存在，就算是他们身上的一滴精血，只要落在大地之中，也会衍化成精，无比厉害，修炼成人。

　　李纪无数年来，追求的就是力量，就是长生，如今李纪感觉到长生已经唾手可得了，自爆的意念也在瞬间动摇了起来。

　　苏若邪的声音无比玄妙地融入了李纪的识海之中。

　　“李纪，降服吧，信仰我者得长生，你一直以来不都是追求长生吗？我让你长生，你用长生的岁月之中，赎罪吧。”

　　苏若邪的这一道声音乃是运转起《虚无巫诀》当中一道名为‘震灵破心音’，瞬间扰乱了李纪的修为。

　　“是，‘邪子大圣’，只有跟着你才能洗清我的罪孽，我愿意以长生之命，去赎罪。”

　　“不，我绝对不愿意，我堂堂修炼到十万条九天圣龙之力的大圣人物，我就是天道，我是高高在上的天道，我怎么能够降服于你。”

　　两道声音再度陷入了激斗，此刻的李纪，想要自爆已经没有机会了。

　　苏若邪知道想要渡化一名十万条九天圣龙之力的大圣，并没有那么容易，当即，将整个‘通天圣殿’显现了出来，诸子百家的教化篇章化为一道圣光直接照射在李纪的身上，浩浩荡荡的庞大正气洗刷着李纪身上的罪恶，只见十名太上道的太上长老，一个个口中长诵着。

　　“李纪师叔祖，‘邪子大圣’法力无边，你就快点放下屠刀，立地成佛吧，只有追随‘邪子大圣’才能够让我们以前过往的种种得到清洗，让我们心灵得到解脱。”

　　“李纪师叔祖，李木师兄说得没错，降服吧。”

　　“降服，降服，降服……”

　　“放下，放下，放下……”

　　“成佛吧！成佛吧……”

　　李纪看到十名太上道的太上长老以及十名圣易道的太上长老竟然也被苏若邪渡化了，没想到他们被渡化了之后，实力竟然还都大涨了，这让李纪心头剧震，一时之间，心神摇曳。

　　苏若邪看准了机会。

　　“好，‘六字真言圣符’给我渡化！”

　　只见‘六字真言圣符’直接打在了李纪的身上，直接轰在李纪那半张狰狞的面容之上，一股祥和的渡化佛光趁着李纪心神大乱的瞬间，自李纪周全的全部，一扫过，瞬间，李纪已经一脸的虔诚，朝着苏若邪躬身行了一礼。

　　“‘邪子大圣’，多谢你苦心多次渡化执迷不悔的我，现在我已经诚信悔改，还请‘邪子大圣’收下我，让我为‘邪子大圣’奉献，为大千世界奉献……”

　　只见自李纪手中的戒指直接飞了出来，足足有一兆石的‘太上圣米’直接落入了‘通天圣殿’的一片空间，紧接着就九千种天下地下都极难寻找到了天材地宝，直接融入了‘通天圣殿’之中，让整个‘通天圣殿’变得更加的坚固与凝练，是此刻的‘通天圣殿’简直就是集天地亿万之灵秀一样，给人一种造化参天的感觉。

　　再来还有就是足足十万的丹药破空而出，又被龙娃与凤娃这两个小家伙给吃得干干净净，忙不迭地盘膝炼化消化着，看着龙娃与凤娃的实力无时无刻都在增长，此刻两人分别都已经到达了八万条九天圣龙之力，苏若邪也感觉到十分的欣慰。

　　“我这一把‘斩情圣剑’罪孽慎重，屠杀了无数无辜之人，虽然只差一步就能踏进绝品圣器的行列，但是凭着此物的心性，这最后一步定然难以踏出，‘邪子大圣’就将我这一件上品圣器也给分解，奉献给‘通天圣殿’吧。”

　　那一把斩杀了不知道多少人，散发着一股极其狰狞残暴无情气息的‘斩情圣剑’几乎在一瞬间，被瓦解成最精纯的存在，融入了‘通天圣殿’之中，要知道‘通天圣殿’早已经是到达了绝品圣器的巅峰，融入了不知道多少诸子百家，太古教化篇章，如今更是不知道炼入了多少天材地宝，得到了上品圣器的融入，但是依然不见突破，可见想要踏入大圣器的境界有多么艰难了。

　　渡化了李纪之后，整个‘通天圣殿’之内，吞吐着更加浓郁的仙气，这些仙气浓稠如雾，在里面的人都感觉到极其的欢快，在李纪的世界之内，更是供养着足足十亿的黎民百姓，每个人得到这一股仙气的滋养，肉身精神变得更加的强健，而且每个人得到了‘通天圣殿’内教化文章的普照，都开始苦读文章，修炼品德。

　　一个善的循环已经开始了。

　　苏若邪将‘通天圣殿’再度收入了自己的眉心之中，只见四周的场景又是一片巨大的变幻。

　　变幻成一座座高大的亭台楼阁，每一次都是金碧辉煌，但是处处都蕴含着巨大的杀机。

　　然而就在苏若邪来到这一片幻境的时候，突然见到了太上道太上左护法，李亿天。

　　李亿天也在一瞬间看到了苏若邪，面容瞬间狰狞了起来。

　　“‘邪子大圣’啊，没想到啊，没想到会让我在这里遇到你，没想到你竟然能够在短短的时间突破到了十三万一千条九天圣龙之力，这一切，都已经太出乎我的意料了，不过大概你还不知道我多大的力量吧，我的一道分身就拥有七万条九天圣龙之力，我的本尊，足足有二十一万条九天圣龙之力，就算你到达如今的地步，遇到我，也只有死而已。”

　　李亿天在看到苏若邪的瞬间，已经将自己的世界朝着苏若邪笼罩而去了，苏若邪感受到四面八方都是灾难。

　　病灾、病灾、水灾、火灾、风灾、地灾等等一切的灾难都在蔓延，无数的生灵在这一片灾难的世界之中，痛苦挣扎，互相厮杀着，苏若邪可以清晰的看到，在这一片世界之中，这些有李亿天圈养的黎民百姓，一个个都有着神人级别的实力，这些人为了生存，互相厮杀，食人血肉，甚至苏若邪看到一个名孕妇刚刚生下自己的孩子，结果那名孕妇的丈夫直接就撕裂了孩子的透露，直接生生吞吃了下去。

　　无数种人间惨剧在这一片世界仿佛都是家常便饭一样，在这个世界，包含着无数的杀戮，无数的无情，无数的灾难，无数的令人头皮发麻的事情，到处都是碎尸，到处都是血液，到处都哀号，到处都是暴虐……

　　“哈哈哈，怎么样，看到我的世界，感觉到很震惊是吗？多美好的世界啊，这些人，都拥有了我太上道至高奥义，无情的天道，每个人至少都是神人级别的实力，看到了吗？这才是真正天道的力量，都是任何人无法比拟的，这些人对我有绝对的尊崇，去吧，杀了他，杀了这个人。”李亿天歇斯底里地大笑了起来，自他那俊美的容貌，儒雅的面容都在这一刻显得无比的疯狂与血腥。

　　苏若邪几乎在一瞬间看到无数实力从一劫到九劫不等的神人，朝着自己杀来，在这其中，竟然不乏拥有炼圣的强者，这李亿天，身为太上道的太上左护法的底蕴，显现出来，就已经无人能够比拟的。

　　苏若邪面对起码亿万神人朝着自己奔涌而来，无动于衷，他知道，这是李亿天在利用他的世界，想要击碎自己的信念，想要让自己道心崩裂，但是苏若邪又怎么会被这种雕虫小技所迷惑。

　　只见‘通天圣殿’在一瞬间显现了出来，‘六字真言圣符’直接镇压在‘通天圣殿’的中心，只见‘六字真言圣符’与‘通天圣殿’联合在一起，渡化佛光与教化篇章的圣光朝着方圆数千万里不散播了下来。

　　“哼，普渡众生，教化众生，给我收！”

　　这些满目狰狞，全身上下散发着一股嗜血嗜杀之气的神人、炼圣，都在一瞬间被渡化，教化。

　　只见这些人，一个个，从无比残暴的面孔，变得无比的和善，自其身上的一切污秽，全部都在一瞬间，被清洗得干干净净，在他们的心中，仿佛只有善念，一时之间，足足有三千名炼圣，九千万神人境界之人，涌入了‘通天圣殿’之中，每个人身上金光大放，仿佛普渡众生的僧人，几乎都在瞬间渡化了。

　　苏若邪知道自己能够渡化的数量已经彻底饱和了，当即便将‘通天圣殿’再度融入了自己的身体之内，虽然只是渡化了李亿天这一片灾难世界的冰山一角的数量，但是这却是让李亿天彻底震惊了。

　　“李亿天，你觉得此刻你还是我的对手么？就算你拥有二十一万条九天圣龙之力又如何，大千世界不帮你，大千世界不是站在你身边，你众叛亲离，没有人为帮助你，你孤身一人，你怎么能够胜得过我。”苏若邪在说话之间，只见苏若邪背后出现了一尊巨大的圣殿，在这一座圣殿之中，有着诸子百圣的圣相的虚影，有着刚刚被渡化的灾难世界神人，还有以李纪为首的二十名来自太上道圣易道的太上长老，每个人身上都散发着一股无比神圣的气息，让李亿天心神震动了一把。

　　苏若邪看着四面八方，那犹如苍蝇，朝着自己冲撞而来的灾难世界的神人，只是一声厉喝，浩浩荡荡，覆盖方圆二十八亿里的浩然正气，滚荡开来，化为一片片滔天的圣火之海，燃烧了起来，圣火滚滚，焚天煮海，所有一切罪恶的存在，都在不这一片恐怖的浩然正气圣火之下，被烧得干干净净，化为飞灰。

　　李亿天在自己的灾难世界圈养了百亿神人境界的实力人物，如今被苏若邪渡化了将近一亿，一口直接喝死二十八亿人，饶是以李亿天的底蕴，也不由得极度肉痛了起来。

　　“好，好一个‘邪子大圣’倒是我小巧了你，不过在我的世界，我倒要看看，你有多少能耐，我这一件绝品圣器，‘亿天灾难之星’，我看你的‘通天圣殿’能够抵挡到几时。”

　　李亿天看着自己的灾难世界一瞬间遭受到重大的损失，接近三分之一的灾难神人的破灭，让他气得三尸神暴跳，身上翻滚酝酿起一股庞大的灾难气息，就要将苏若邪瞬间毁灭。

　　几乎在一瞬间，一颗星辰，在这一颗星辰，苏若邪看到了无数来自虚空宇宙之中的灾难，例如苏若邪‘通天圣殿’同样拥有的‘恐怖射线’‘毁灭射线’‘破碎射线’又或者雷暴大陨石、天火大陨石、庚金破碎大陨石，又或者粉碎大黑洞，寂灭大黑洞，甚至还有毁灭生灵的初始形态，一片片尸山血海，无数的黎民百姓在这一片充满灾难世界之中，咆哮，嘶吼，哀号着，痛苦挣扎着，这一道‘亿天灾难之星’，简直就是与‘通天圣殿’截然相反的存在。

　　然而就是这样的恐怖存在，李亿天直接催动了‘亿天灾难之星’只见‘亿天灾难之星’降临到这一片世界，在灾难世界的神人，一个个歇斯底里的咆哮，仿佛见到最尊重的存在，他们最渴望的世界一样，一个个不要命地朝着‘亿天灾难之星’破空而去。

　　只见他们的身体落到了这一片世界之中，立即被撕裂，破碎，当然也有人生存挣扎了下来，吸取灾难毁灭无情的气息，变得强大，力量膨胀了起来。

　　看到这一幕，苏若邪脸上露出悲悯的神色，苏若邪的表情，让李亿天不由得哈哈大笑了起来。

　　“苏若邪，看到了吗？这就是天灾，这就是太上道，无情的天道就是如此，圣人就是以天下万物为刍狗，执掌天道，高高在上，兆亿黎民莫敢不从，若有人敢对天不敬，就要降下灾难，责罚一切，这才是真正的圣道，你那所谓的圣道，简直就是妇人之仁，真是不知道，你是如何能够得到我太上道‘太圣’的承认的……”

　　在李亿天的眸子之中，闪露着绝对的疯狂，在他身上，包含着亿万种负面情愫，让苏若邪都觉得，此人已经无可救药了。

　　“今天，就让你死吧。”李亿天高高在上，仿佛天道看着苏若邪，手指朝着苏若邪遥遥一点，登时‘亿天灾难之星’汇聚着灾难世界的力量，朝着苏若邪碾压撞击而去。

　　苏若邪不敢抵挡，虽然说自己的肉身强悍，但是跟‘亿天灾难之星’这种恐怖的绝品圣器硬撼，除非他脑子有坑。

　　‘通天圣殿’几乎在一瞬间，运转起了‘五行天地阵’，几乎在一瞬间，被渡化的九千万神人，三千炼圣，以及李纪率领的二十名太上道圣易道的太上长老，催动起自身的神通，灌入了‘五行天地阵’之中，只见一道巨大的五色华盖支撑而起，将整个通天圣殿，死死地护住，化为了一座巨大的五行轮盘，运转了起来，仿佛形成了一个新的五行世界一样。

　　“哼，我倒要看看，你的‘通天圣殿’在我的‘亿天灾难之星’之下，能够坚持多久。”李亿天眸子里闪过一丝轻蔑‘亿天灾难之星’是在中古的时候，就已经被他炼化成绝品圣器的存在，年代久远，‘通天圣殿’则是在最近的时间里才成为了‘绝品圣器’，两者之间，谁强谁弱，已经在李亿天的心中已经有了极其明确的定义。

　　“给我撞！”

　　轰隆，两件绝品圣器撞击在一起，已经踏入了绝品圣器的‘通天圣殿’表面上的我五色华盖剧烈运转了起来，金阳、建木、净水、天火、厚土，恐怖的五行力量喷发而出，冲击在‘亿天灾难之星’之上，不知道有多少疯狂的灾难神人，炼圣都在瞬间崩碎瓦解，但是苏若邪却看到了这些灾难神人炼圣死后他们的肉身，魂魄一切都献祭给了‘亿天灾难之星’让这一件绝品圣器本身变得更加的强悍，苏若邪心头一冷，一下子就知道了，这一件绝品圣器，至少是用千亿的生灵生命才铺就到了今天的成就，这李亿天简直就是不可饶恕。

　　同样无数的灾难气息，各种灾难地灾、火灾、风灾、水灾、雷灾、风灾、病灾、兵灾、各种虚空大灾难，世界毁灭之灾轰击在‘通天圣殿’之中，打得五色华盖差点崩碎，在‘通天圣殿’之内，那九千万名被渡化的神人，被这一撞，直接撞死了。

　　苏若邪倒抽了一口凉气，原本以为可以将这一股力量给抵挡在‘五行天地阵’之外，却不曾想，这一股力量竟然可以透过‘五行天地阵’，直接轰击在催动大阵者的力量。

　　但是苏若邪知道，没有‘五行天地阵’，‘通天圣殿’里面的这一些人，会死伤得更多，当即苏若邪没有任何的犹豫，整个人体内的阴阳瞬间调动了起来，只见苏若邪身体，一道极阳，一道极阴的力量，升腾而起，阳降阴升，龙升虎降之后，两股阴阳之力，瞬间调和到了极致，轰隆，苏若邪一下子感觉到自己的肉身与自己的魂魄成为了独立的个体感悟，传遍了全身，肉灵双控，苏若邪早就会了自然也没有感觉到神奇，踏入炼圣境界，冥冥之中，一股玄妙的力量，仿佛大千世界的根本气息，自方圆二十八亿里处，直接贯入了苏若邪的体内，让苏若邪的力量，瞬间暴涨了起来。

　　“十三万两千条九天圣龙之力！”

　　“十三万三千条九天圣龙之力！”

　　“十三万四千条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　“十三万八千条九天圣龙之力！”

　　“好，好你个苏若邪，竟然在这个时候，踏入炼圣，一下子提升了七千条九天圣龙之力，但是七千条九天圣龙之力，依然无济于事，这样只有增强我要杀定你的决心，你的成长太让人心悸了，绝对不能够让你再继续成长下去，否则我太上道就危险了。”踏入炼圣境界，苏若邪竟然吸收了那么多庞大的大千世界的本源之力，让李亿天心头震动，炼大圣者，所回馈到其力量绝对不会少，所以苏若邪绝对要死，绝对不能留。

　　“罢了，这些生灵，死了就死了，能够杀了苏若邪，对于我日后的修为，会有极大的裨益，灾难大血祭，巫族秘法，灾难大魔尊，降临！”

　　李亿天厉声一喝，登时一股无比恐怖的力量自其身上运转了起来，只见庞大的灾难世界之中，一名名灾难神人的肉身崩碎，他们体内的一切力量，一切的阳神神灵，阴神神灵也在一瞬间融入了‘亿天灾难之星’之中……


第八百八十五章 毁灭魔君

　　灾难世界，无比广大。

　　只见一名名灾难世界的神人，肉身寸寸崩裂，然后炸开化为一团血肉，凝练成最精纯的力量，融入了这一道‘亿天灾难之星’之中。

　　每一名灾难世界的神人看到李亿天，都有一种说不出的崇拜与狂热，每个人都是可以为李亿天抛弃自己的生命，放弃自己的一切。

　　砰！砰！砰！……

　　一道道身体炸成了一片粉碎，李亿天手中突然出现了一只血色大笔，只见这一把血色大笔朝着灾难世界狠狠一按，登时鲜血淋漓，李亿天手持血色大笔，在灾难世界的土地上刻画出一道道诡异扭曲的巫族文字，只见这一道道扭曲的符箓连贯在一起，最终在偌大的灾难世界之中形成一道恐怖的大阵，与‘亿天灾难之星’互相辉映。

　　看到这一幕，苏若邪的神色也散发着一股说不出的凝重，这李亿天的手段实在是太残忍了，看到灾难世界无数的人，几乎也是被李亿天以渡化的方式，让他们日日夜夜在灾难世界之中互相厮杀，承受灾难，苏若邪能够清晰的感受到这些神人、炼圣人物，虽然他们力量无比强大，但是他们已经失去了人本应该拥有的灵智了。

　　李亿天面容狰狞，自其身上，道袍翻飞，手持血色大笔，朝着‘通天圣殿’狠狠一点。

　　“杀！”

　　骤然之间，那一道诡异的大阵，顿时运转了起来，轰轰轰，剩下足足有七十多亿人瞬间肉身崩碎，融入了灾难世界与‘亿天灾难之星’之中，冥冥之中，一道门户几乎在一瞬间被打开。

　　只见一名长得无比妖异的人，走虚空之中踏了出来，此人身上，奔涌着至少足足拥有五十万条九天圣龙之力，谁知道他施展出手段来有多么可怕，苏若邪的感觉，至少此人比千眼千手破灭大魔尊还要来得可怕。

　　“就是你将本魔君给召唤出来的吗？唔，很好，这一份礼物，本魔君很喜欢，按照契约上的要求，本魔君要达成你的愿望，说吧，要本魔君帮你杀谁。”这一名长得无比妖异的男子，看着李亿天，伸出了猩红的舌头，舔了舔嘴唇，很残忍地笑着。

　　在这一名无比妖异的男子身上，李亿天的脸色也极为不好敢，在他身上，李亿天才感觉到一股彻彻底底的灾难气息，这一股气息，简直就已经可以媲美太上副掌教了，甚至比起太上副掌教有过之而无不及。

　　“不知道魔君如何称呼？”李亿天虽然极为震惊，但是依然还是躬身行了一礼。

　　“我名为‘毁灭魔君’，你就是召唤我之人了，说吧，要我对付谁，本魔君没有这么多的时间跟你废话。”‘毁灭魔君’很是轻蔑地瞥了李亿天一眼，似乎李亿天这样的实力，在他面前只是一个可怜的小鸡，不过当他看到李亿天的那一道‘亿天灾难之星’，眼前一亮，不过很快的，他便将注意给放到支撑起五色华盖的‘通天圣殿’之上了。

　　“那还请‘毁灭魔君’帮我灭了这小子。”李亿天知道，自己的实力虽然比苏若邪还要强大，但是苏若邪的底牌层出不穷，得到了‘禹帝天宫’器灵的接引，绝对‘禹帝天宫’将其传送到此处对付自己的，如果没有绝对的把握，苏若邪也不会来找上自己，虽然一下子就施展出一些秘法手段，但是李亿天活了不知道多少岁月，自然是小心翼翼，而且他明白，一下子以最狂暴的手段杀死苏若邪，也没有什么不好，血祭了这些人，然而在苏若邪身上可以得到更多的好处，比如‘六字真言圣符’就可以抵得上这些牺牲血祭掉的人了。

　　“嗯？好好，五行大阵，也算厉害，不过在本魔君面前，只是笑话而已，给我破。”‘毁灭魔君’身上散发着一股足以毁灭一切的气息，一步踏出，整个人直接出现在‘通天圣殿’的上空，很实在的一掌，很纯粹的一掌，直接朝着苏若邪的‘通天圣殿’的‘五行天地阵’所支撑的五色华盖一掌按了下来。

　　苏若邪感觉到足足五十六万条九天圣龙之力奔涌而来又蕴含着一股极其可怕的毁灭气息，让苏若邪的心神狂跳。

　　似乎在那一瞬间，没有任何的犹豫，自苏若邪的识海之中，十道巫族符箓剧烈地跳动了起来，苏若邪抓起了‘射日神弓’，开弓凝箭一气呵成，此刻苏若邪已经能够将‘射日神弓’拉开四分之三了，庞大的巫族符箓运转了起来，自‘通天圣殿’之间，滚滚的仙气浩浩荡荡的浩然正气，全部都柔和在一起，汇聚成恐怖的一箭，‘射日神弓’躬身上的龙睛凤目爆发出无穷的利芒，伴随着苏若邪松开弓弦，崩的一声巨响，一条金色巨龙破空而出。

　　“九天龙吟惊天箭！”

　　呜呜呜，苏若邪这一箭，足足也有了二十万条九天圣龙之力的威势了，几乎就在‘毁灭魔君’那一掌快要按在‘五行天地阵’上的瞬间，忽然仿佛感觉到一股充满毁灭性的力量，朝着自己射杀而来，不由得脸色一变，直接一把抓出，直接把这一条奔涌着足足有二十万条九天圣龙之力的箭龙给死死地抓住，神色之中，带着些许诧异。

　　然而就在这时，苏若邪冷冷一笑，低喝道：

　　“爆！”

　　轰，随着一道金色箭龙骤然爆开，一股恐怖到极致的力量破碎开来，就算是以‘毁灭魔君’拥有五十八万条九天圣龙之力，也感觉到有些狼狈，头发都有些散乱，就连衣袍也都出现了褶皱了。

　　“好，竟然有人能够让本君这般难堪，你死了，谁再也救不了你了。”‘毁灭魔君’冷冷一笑，一掌再度朝着‘通天圣殿’狠狠地击杀而下。

　　李亿天看到这一幕，果然苏若邪还是有底牌的，如果是自己，在这一箭之下，恐怕就没有‘毁灭魔君’这么简单了。

　　苏若邪什么都不说，几乎在一瞬间‘通天圣殿’之内，足足有八千万石的‘圣易圣米’直接燃烧了起来，几道大阵几乎都在一瞬间被运转了起来，‘霸王破圣阵’，三十三道上品圣器的巨锤，汇聚在一起，形成一道无比霸道的大阵，翻滚着足足三十三万条九天圣龙之力，朝着‘毁灭魔君’轰鸣而去。

　　紧接着‘大缠绕着’，‘王母圣绫’化为一条冲天白蛇，死死地将‘毁灭魔君’缠绕在了起来，隐隐之间，一道道无比玄妙的封印法则，直接打入了‘毁灭魔君’的体内。

　　‘亿万逍遥天尘阵’化为无尽的尘烟，汇聚成一道道罡风利芒，奔涌十八万条九天圣龙之力，疯狂地在‘毁灭魔君’身上破杀着。

　　‘三千情丝剑阵’每一个头发笔直竖气，吞吐起狂暴的剑气，一股情比金坚的气息，是反复可以刺破，斩灭天地一切的存在般，汇聚成一把三千情丝圣剑，吞吐着四十万条九天圣龙之力，朝着‘毁灭魔君’的脑袋斩杀了过去。

　　四股力量，几乎在一瞬间，一起合成，连连轰击在‘毁灭魔君’的身上，炸得整个‘灾难世界’也不由得有些晃动了起来，李亿天的脸色有些难看，幸好自己召唤出了‘毁灭魔君’不然的话，要是换成自己，对付起来可就不轻松了。

　　“好，好，竟然有人能够把本魔君是逼到如此地步，本魔君不会有任何的保留了。”‘毁灭魔君’披头散发，身上的衣裳破碎，脸上那妖异的容貌也被破出了几道血痕，显然苏若邪的攻击对他并不是无效的，但是显然，看着效果，也不是很好，毕竟是拥有五十六万条九天圣龙之力的恐怖人物，恐怕已经可以堪比巫族的巫尊了，根本不可小觑。

　　只见‘毁灭魔君’的身体微微一阵，缠绕在他身上的‘王母圣绫’瞬间被撕成了粉碎，只听见‘王母圣绫’惨叫了一声，寸寸瓦解，‘大缠绕阵’瞬间崩碎，一道‘王母圣绫’的器灵，在被‘毁灭魔君’毁灭之前，直接做出了自己最后的决定，将自己的毕生精华，全部融入了‘通天圣殿’之中。

　　紧接着‘毁灭魔君’直接打出了三十三拳，三十三道上品圣器的巨锤，直接被生生打爆，‘霸王破圣阵’崩碎，同样三十三道上品圣器的巨锤，也将自己毕生的精华，融入了‘通天圣殿’之中。

　　“唉，看来今天是逃不成了，与其死在你手上，还不如我直接瓦解，融入‘通天圣殿’之中，踏入这一件绝品圣器成就大圣器，还有我一小分功劳呢。”‘逍遥拂尘’在死之前，还有着一种说不出的逍遥出尘的意境，只见‘亿万逍遥天尘阵’瞬间瓦解，连带着‘逍遥拂尘’本身，直接融入了‘通天圣殿’之中。

　　然而只有三千根情丝汇聚而成的‘三千情丝圣剑’发出一声至高的号召，保护‘邪子大圣’，不惜一切代价，斩杀掉这‘毁灭魔君’，只见一道道上品圣器飞了出来，那些投靠了苏若邪的上品圣器，几乎都在一瞬间，腾飞了出来，将自身的毕生精华，全部瓦解，融入了‘通天圣殿’之中，只有在剑灵镯之内的‘玄机圣盘’没有任何的异动。

　　无数的上品圣器奉献出自己，融入‘通天圣殿’之中，让苏若邪的‘通天圣殿’变得更加的凝练与坚固，就算是‘毁灭魔君’想要打破‘通天圣殿’恐怕也不是那么容易的事情。

　　但是看到这一幕，‘毁灭魔君’很欢乐地笑了：

　　“好，好一件绝品圣器，我收了，这一件‘通天圣殿’只要再过些时日，必然可以成就大圣器，此番收获不小。”看着‘三千情丝圣剑’，‘毁灭魔君’眉头一皱，继续道。

　　“这一股气息，应该是‘玉皇大帝’的气息，难道如此厉害，三千根坚贞的情丝，我想要打破，也要动用法宝了，到此为止了。”

　　话音一落，自‘毁灭魔君’手中出现了一把充满着毁灭气息的长枪，这一把长枪，仿佛可以贯穿整个世界一样，是一件绝品圣器。

　　苏若邪的瞳孔缩成尖针般大小，这一把绝品圣器，也是到达巅峰存在的绝品圣器，不知道凝练着多少岁月，‘毁灭魔君’一施展出来，绝对非同小可，只见‘毁灭魔君’甩了一下这一把‘毁灭圣枪’，抖了一下，足足八十万条九天圣龙之力，奔涌而出。

　　“毁灭大地，破碎。”‘毁灭魔君’无比轻松，一枪直接点杀向了‘三千情丝圣剑’，虽然在上一次，‘行者大圣’所布下的这几道大阵，弃苏若邪而去，那是因为没有必要的，如今在大是大非面前，这些大阵绝对不会逃跑，只见‘三千情丝圣剑’疯狂的运转了起来，朝着‘毁灭圣枪’斩杀而去。

　　锵的一声巨响，只见‘三千情丝圣剑’骤然化为三千根头发，每一个头发都出现了破败的痕迹，苏若邪神色一凛，直接将‘三千情丝圣剑’给召回，融入了‘三千情丝剑阵’之中。

　　“‘毁灭魔君’我看你能不能够接得住我这三剑。”苏若邪此刻终于动怒了，不管怎么样，这些大阵都是守护他的存在，如今竟然因为‘毁灭魔君’的原因，破灭了，苏若邪没有任何的犹豫。

　　一兆石的‘太上圣米’瞬间被燃烧了起来，‘三剑阵’得到了这一股恐怖力量的灌入，再加上这阵子，日日夜夜以来，在‘通天圣殿’之中得到诸子百家教化篇章的影响，变得更加的恐怖，只见‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’‘天子之剑’三剑瞬间汇聚成一道庞大的三才剑阵。

　　亿万匹夫战士奔涌而出，金戈铁马，震惊世界，一名名诸侯指挥着一处处方阵，布成一处处大阵联合在一起，最后一名与苏若邪一模一样，蕴含着真正的天子气息的圣皇，手持‘天子之剑’朝着‘毁灭魔君’狠狠地劈了过去，这一剑，汇聚了方圆三十三亿里的浩然正气的融入，足足奔涌着一百五十万条九天圣龙之力，配合着‘匹夫之剑’‘诸侯之剑’的配合，足足三百万条九天圣龙之力，让‘毁灭魔君’勃然变色。

　　“天啊，三把绝品圣剑，该死的，‘毁灭圣枪’，毁灭天地，破碎破碎。”‘毁灭魔君’没想到苏若邪竟然还拥有如此恐怖的底牌，直接一把抓起了李亿天那一颗‘亿天灾难之星’直接将其融入了‘毁灭圣枪’之中，只见整把‘毁灭圣枪’几乎都在一瞬间，引爆了起来。

　　没错，三剑骤然发难，苏若邪催动一兆石的‘太上圣米’燃烧，彻底将‘三剑阵’的威力给激发出来，非同小可，‘毁灭魔君’不知道生存了多少个岁月无比果断，同样李亿天也是无比果断的人物，他知道如果‘毁灭魔君’被斩杀，自己也决计活不成了，所以也将‘亿天灾难之星’交给了‘毁灭魔君’来处理。

　　轰隆隆，三剑汇聚而成的惊天一击，翻滚着亿万的兵马，瞬间被‘毁灭圣枪’以及‘亿天灾难之星’所联合起来的自爆，直接轰得支离破碎，只见三把绝品圣剑，‘欧圣’炼制到巅峰境界的三剑剑身之中，出现一寸寸的裂痕，仿佛随时都被破碎一样，惨嘶了一声，纷纷遁会了‘通天圣殿’之中。

　　‘毁灭魔君’实在是太狠辣了，把自己不知道祭炼不知道多少个岁月的‘毁灭圣枪’所引爆就引爆，而且还是融入了‘亿天灾难之星’，那威力自然是恐怖到没边了，就连三剑，也承受不住了。

　　这一股恐怖的爆炸力量，直接把李亿天给炸成了重伤，李亿天辛辛苦苦所凝练出来的灾难世界瞬间破败凋零，直接把李亿天给炸晕了过去，苏若邪的‘通天圣殿’表面所凝聚而成的‘五行天地阵’所支撑而起的五色华盖，也被炸得坑坑洼洼，八千万名神人、三千名炼圣，这些刚刚被渡化的人，生生被震死，太上道与圣易道的二十名太上长老，同样也被活活震杀，只有一名实力最高的李纪，却是身受重伤。

　　而‘通天圣殿’不知道融入了多少天材地宝，还有上品圣器的毕生精华，更有‘六字真言圣符’镇压，‘天丧雷池’坐镇，还有三剑的锋芒抵挡却没有什么事。

　　但是在‘通天圣殿’里面的乐志、音萌则是被震得生生吐血，直接晕了过去，小蚀、烛天信也被震成了轻伤，也幸好他们没有加入参与催动‘五行天地阵’，不然的话，就算以他们现在的实力，也是一个死字，苏若邪的脸色则是无比的苍白，三剑阵受到了重创，他自己也绝对好不到哪里去。

　　龙娃与凤娃两个人联合起来，比起苏若邪还要厉害不少，相安无事，而且他们没有像苏若邪与三剑的意志都联系在一起，炼化掉三剑阵，既然要与性命交修，这一股冲击，对于苏若邪的冲击，不可谓不大。

　　要不然的话，刚才‘天子之剑’那一名举剑的天子，也不会是苏若邪的模样了。


第八百八十六章 亿天道友！

　　龙娃凤娃直接一掌打入了苏若邪的体内，只见苏若邪体内的创伤，以极快的速度痊愈，九大巫族血宝也运转了起来，让苏若邪的恢复能力好得惊人，苏若邪看到像死狗一样瘫软在一片已经无比狼藉的宫殿地上的李亿天，直接催动起‘通天圣殿’，将李亿天给卷进了‘通天圣殿’之中。

　　显然刚才这一道可怕的碰撞，直接把‘禹帝天宫’这一处的幻阵给毁灭得干干净净了，就连‘禹帝天宫’的这一片空间，也承受不住两件绝品圣器的自爆，九大巫族血宝运转了起来，配合着龙娃与凤娃同时施展出来的神通让苏若邪一下子精神抖擞了起来。

　　只见‘六字真言圣符’直接打在了李亿天的体内。

　　此刻的李亿天身受重伤，心志迷乱，在这个时候渡化李亿天，毫无疑问就是最佳的机会，苏若邪自然不会放过。

　　李亿天身上的道袍已经是破破烂烂的，身上就没有一块好的地方，可想而知，这股力量对他的伤害有多么的巨大了。

　　“苏若邪，你休想渡化我。”李亿天脸色极为苍白，眸子闪露着愤怒的神色，但是苏若邪哪里管他那么，最大限度直接催动了‘六字真言圣符’。

　　“给我渡化。”苏若邪一开口，就直接施展出了，‘震灵破心音’，浩浩荡荡，直接冲杀进了李亿天的识海之内，让原本开始稍微凝聚起来的李亿天的意念再度一片弥散，微弱无比。

　　紧接着庞大的佛光灌入了李亿天身体的每一个角落，包括在李亿天身体之内所形成的世界。

　　只见李亿天的那一片已经满目疮痍，破破烂烂的灾难世界，被这一道佛光普照之下，开始变成了一片神圣的佛门圣地，开始有无数的花草树木衍生了起来，肥沃的土地，各种各样的飞禽走兽也开始衍生了起来。

　　李亿天的脸，变得无比的虔诚，虽然已经身受重伤，但是看起来就好像那些即将圆寂的老僧，祥和道：

　　“感谢‘邪子大圣’，在我临死之前，渡化了我，让我转恶为善。”

　　苏若邪笑了笑，暗红色的血光直接打入了李亿天的体内，《九凤书》当中的‘灵鹤起死回生录’运转了起来。

　　只见其他八道巫族血宝以九凤血珠为珠，直接打入了李亿天的体内，让李亿天以肉眼可见的速度，恢复了身上的重创，苏若邪不敢怠慢，连忙道：

　　“龙娃凤娃，用阴阳之力，修复他的世界。”

　　登时一道黑白二气直接冲入了李亿天的世界之中，修复了起来。

　　然而就在这时，一道血影出现在‘通天圣殿’的面前，这一道血影正是‘毁灭魔尊’。

　　此刻的‘毁灭魔君’仿佛一名疯子一样，全身上下破破烂烂，身上被犁出了三道狰狞的伤痕。

　　“居然让本魔君的‘毁灭圣枪’都毁了，这三把绝品圣剑果然厉害，今日能够收取你的这一件绝品圣器，也算是值得了。”

　　‘毁灭魔君’的眸子一片血红，血光四射，极其恐怖，自其身上，五十六万条九天圣龙之力翻滚着。

　　苏若邪极为心机，这‘毁灭魔君’居然受到了这样的攻击还没有死，果然是恐怖到了极点了。

　　“李亿天，这‘毁灭魔君’可是你召唤而来的，你与他定下了契约，此刻就让他离开吧，有契约之力在身，他不能违背，也不能对你下毒手的。”苏若邪微微一笑，自己‘通天圣殿’里面所剩下的米粮已经不多了，谁知道这‘毁灭魔君’还有什么样的手段，在这‘禹帝天宫’之中危险重重，刚才闹出那么大的动静，恐怕很多人都已经察觉到了，苏若邪知道，虽然自己还有一兆多的丹药，但是三剑已经受到了重创，显然已经无法发挥出他的威力了，接下来的自己状况会很糟糕。

　　李亿天听到苏若邪的话，点了点头，感激道：

　　“多谢‘邪子大圣’让罪人起死回生，罪人这一辈子都无法报答，只能够用自己的生命所有，来回报给大千世界，完成‘邪子大圣’的心愿。”

　　说完，李亿天穿着破烂的道袍，直接踏出了‘通天圣殿’，对着仿佛一个路边乞丐的‘毁灭魔君’云淡风轻道：

　　“‘毁灭魔君’，我与‘邪子大圣’已经冰释前嫌了，你回去吧。”

　　这一句话，直接把‘毁灭魔君’给气得吐血三升，只见‘毁灭魔君’的身体剧烈地颤抖了一下。

　　“你说什么，你让我遭受到如此重大的损失，现在让我走我就走么？就凭你献祭的那些，你够补偿得了我吗？”

　　‘毁灭魔君’的面容无比狰狞，一股恐怖的气息碾压而来，但是又不敢真的对李亿天下手，李亿天身上有牵制‘毁灭魔君’的契约之力。

　　“‘毁灭魔君’得饶人处且饶人，你如果不自行离去的话，那么我就让你回去了。”李亿天依旧一脸祥和，没有半点杀气，一脸笑呵呵的，让‘毁灭魔君’气得又是一口血狂喷了出来，全身上下直哆嗦。

　　“好好好，今天就算本魔君栽了。”‘毁灭魔君’愤怒地扫了苏若邪的‘通天圣殿’一眼之后，直接消失了。

　　看到这一幕，苏若邪这才松了一口气，危机总算解除了，将李亿天直接召回‘通天圣殿’之内。

　　“很好，李亿天，你就在这广场之上，读书修心吧。”

　　苏若邪施展巫族大神通，让李亿天起死回生，而且龙娃与凤娃的合力施展手段，更是将李亿天的世界给填补了起来，其他的让李亿天自己疗伤就可以治愈了。

　　“是的，‘邪子大圣’。”李亿天躬身一礼之后，盘膝坐在地上，看是浏览去好汉的教化篇章，只见自李亿天身上散发出一股极其浓稠的仙气，开始弥补在整个‘通天圣殿’之内。

　　一名到达二十一万条九天圣龙之力的大圣，非同小可，李亿天一瞬间，立即让如今的‘通天圣殿’里面的仙气，比起之前更加的浓郁了。

　　“龙娃、凤娃，你们再给其他人疗伤吧。”话音一落，苏若邪这才来到了‘三剑阵’所在之处。

　　在一处充满玄妙的空间之内，在这里，四面光滑如镜，在一处剑台上，三剑平静地躺着。

　　苏若邪放眼看去，看到了三剑剑身之上，那触目惊心，犹如蜘蛛网般裂开的痕迹，眉头一皱，沉声道：

　　“如何能够让你们恢复？”

　　‘匹夫之剑’的声音传荡了出来：

　　“除非是‘欧圣’在世，否则我们都已经无法恢复了，不过还能够再战就是。”

　　苏若邪的眼神之中，闪过一丝不忍，‘诸侯之剑’淡淡道：

　　“‘邪子大圣’无须介怀，保护你原本就是我们的使命，如今落到如此地步，我们也是该想到的，这‘毁灭魔君’的手段实在是太厉害了，那一把‘毁灭圣枪’不亚于我们三剑任何一剑，竟然使用如此恐怖的自残自爆的手段来换取重伤我们，果然是以毁灭一切而存在的……”

　　“保护大千世界的重任就落到‘邪子大圣’身上了，没想到，我们没想到大千世界竟然会沦落到这等地步，一元之州大难，如今恐怕已经是满目疮痍了，没想到诸子百家的变化，也沦落到与土鸡瓦狗无异的地步了。”‘天子之剑’感慨了一声。

　　“等此番事情一结束，我便带你们回我苏州的剑塔吧，也许还有办法。”苏若邪话音一落，整个人直接消失在这一片空间了，三剑的剑身猛然一颤。

　　“剑塔？”难道是它们三剑所出世的那一个剑塔吗？不对，那剑塔为什么会在苏州？

　　一切不得而知。

　　‘禹帝天宫’的核心，三十三层，原本正在盘膝而坐的禹哲，双眸陡然睁开，自起身上，散发出一股恐怖的圣帝的气息。

　　“呵呵，好，终于把‘禹帝’所留来的投影给炼化了，你是‘禹帝’冥冥之中选中的传人，‘邪子大圣’为了你，可是付出颇多啊。”

　　对于‘禹帝天宫’来讲，苏若邪渡化了那么多太上道、圣易道的恐怖存在，又打败了李亿天，这简直就是最大限度减轻了他不少的负担，如果不是这样的话，他的一部分精神就要多放在这些人身上，那么有可能就会让无数凶悍的存在给破阵了。

　　如今能够真正掌握‘禹帝天宫’的禹哲已经醒过来了，一切都已经圆满了。

　　“什么，是苏大哥吗？”禹哲一脸的惊喜，在这一段时间，他已经听了不少关于苏若邪的传言了。

　　“正是。”‘禹帝天宫’的器灵笑了笑，大手一挥，苏若邪的‘通天圣殿’直接出现在这一座‘禹帝天宫’的核心之处。

　　苏若邪松了一口气，如今三剑已经受了重创，自己想要抵挡的话，恐怕也只能够施展出巫族至宝了。

　　看到苏若邪出现，禹哲连忙朝着苏若邪躬身一礼。

　　“禹哲见过苏大哥。”

　　苏若邪点了点头，看到禹哲气度全变，竟然有圣帝的气息，看来是得到‘禹帝’秘法的传承了。

　　“嗯，很好，你能够醒来就好，事不宜迟，快快执掌‘禹帝天宫’，让这些妄图要染指‘禹帝天宫’的人，该怎么样就怎么样吧。”

　　禹哲点了点头，手中拿起了一把‘禹帝圣龙刀’朝前猛烈地一劈，厉声喝道：

　　“‘禹帝天宫’诸天万物，‘苍天迷龙阵’，爆！”

　　苏若邪一下子感觉到‘禹帝天宫’的三十三层直接脱离了‘苍天迷龙阵’所布置的宫殿，这些宫殿相当于‘禹帝天宫’另外形成的空间，设置的巨大的迷阵，从外面看的话，可以看到有一部分从‘禹帝天宫’这一座天空之城之中，脱离了出来。

　　然而在下一个瞬间，‘禹帝天宫’化为一个拳头大小，直接逃向了远方之后，从‘禹帝天宫’所脱离出来的那一部分，产生了惊天的大爆炸。

　　轰隆隆。

　　让方圆十亿里的大地都为之震动，在这一处大爆炸的中心，方圆一千万里，全部都化为灰烬。

　　来自人族、魔族、妖族的人，一个个灰头土脸，无比狼狈的出现在这一片天空之中。

　　不知道怎么回事，他们先前抢夺到的重宝，居然都在一瞬间自爆了起来，这一自爆可是非同小可，不知道有多少人被生生给炸死了，剩下这些没死的，不是无比厉害的上品圣器或者是绝品圣器护身，就是神通恐怖之倍，提早预料到的。

　　比如霸虎霸龙二兄弟，龙争虎斗圣塔联合在一起，将二人死死的护住，便没有受到任何的伤害。

　　“没想到，只差一步我就能破到这‘苍天迷龙阵’，居然选择在这个时候自爆掉‘苍天迷龙阵’了，嗯？亿天呢？”太上道太上副掌教冷冷地看着身边的李亿上以及霸龙、霸虎。

　　“怎么感受不到师弟的气息了？师弟的玉牌还在，人应该没事的。”李亿上也感觉到有点不对劲。

　　“刚才那一股气息，好像是‘毁灭世界’毁灭魔君的，亿天竟然召唤出‘毁灭魔君’了。”太上道太上副掌教的面容在这一刻，显现了出来，是一名留着三尺黑色长髯的道人，眉清目秀，看起来极其柔和儒雅，仿佛一名大儒一样，只见其掐指一算，顿了片刻，眉头一皱。

　　“看来是遇上了‘邪子大圣’了，嗯？李亿天竟然叛变了，投靠了‘邪子大圣’不对，这是‘六字真言圣符’，李亿天是被渡化了，可恨，以李亿天如今的实力怎么可能会被区区十三万一千条九天圣龙之力的‘邪子大圣’给渡化！”

　　‘通天圣殿’之内。

　　苏若邪见音萌、乐志、烛天信、小蚀的伤已经好得差不多了，而且音萌与乐志在苏若邪与李亿天的战斗之中，看到那种灾难的场景，心中有所感悟，直接踏入了圣级心境，两个人的力量实实在在地突破到了五万条九天圣龙之力的境界，让苏若邪感觉到挺欣喜的。

　　不过，苏若邪知道，李亿天身上不知道有多少天材地宝，如今也是该收获的时候了。

　　走到了盘膝在广场之上的李亿天的身边，苏若邪缓缓道：

　　“亿天道友……”


第八百八十七章 回到苏州

　　不等苏若邪说出口，李亿天便一脸虔诚，郑重道：

　　“‘邪子大圣’，这是我无数年以来的积蓄，此番犯下这么大的过错，这些就当是补偿‘邪子大圣’的吧，还望‘邪子大圣’能够笑纳，这样也能够减轻贫道内心的一点罪过。”

　　说话之间，一枚戒指直接腾飞了出来，落到了苏若邪的手中，苏若邪点了点头，打开了戒指，眼角剧烈地抽搐了起来，足足九兆的‘太上圣米’，还有圣丹神丹无数，想来有不少都是出自李亿天之手。

　　苏若邪很快的就对李亿天的这些财产做出了决定，足足九兆的‘太上圣米’直接融入了‘通天圣殿’的一处空间之中，以备遇到危险的时候，催动之用，至于那些圣丹神丹也不知道有多少，反正是数不清了，苏若邪直接丢给了龙娃凤娃，可以说，龙娃凤娃两人就是一个大丹炉，可以把最完整的药力保存在他们的体内，从而把这些丹药的杂质给炼掉，没有比龙娃凤娃还要好的方法了。

　　紧接着，足足有三万种难得的天材地宝，纷纷融入了‘通天圣殿’之中，这三万种难得的天材地宝，每一种都是足以让无数的圣人争夺得面红耳赤的存在，就这样仿佛不要钱的融入了‘通天圣殿’，看得小蚀、烛天信眼珠子差点没掉了出来。

　　身为龙族都有一个癖好，就是比较喜欢收集天材地宝，收藏许多天材地宝，将他们聚集在一起，在中千世界的时候，冰神龙就是如此。

　　除了这些，其他的已经都差不多了，苏若邪道：

　　“多谢亿天道友了。”

　　话音一落，苏若邪直接把‘通天圣殿’收入了自己的眉心当中，整个人再度出现在了‘禹帝天宫’的核心当中。

　　“这一次，我的目的也已经达到了，禹哲不知道你日后有什么打算？”苏若邪看向了禹哲，若有所思道。

　　禹哲沉默了片刻，道：

　　“我就跟在若邪大哥的身边吧，我在大千世界，除了‘禹帝天宫’无依无靠，而且若邪大哥现在也需要帮手，我得到了‘禹帝’的一道投影的力量，如今也算是有点实力，能够帮上若邪大哥点忙了。”

　　苏若邪思忖了一阵，点了点头，道：

　　“好，那你就跟在我身边吧！最后一件巫族血宝就在太上道，我想要取回来，并不容易，不过在这之前，我要回苏州一趟，你就进入我‘通天圣殿’之中，精修一下诸子教化篇章吧，沉淀一下，对你也有极大的帮助。”

　　话音一落，苏若邪的眉心就飞射出一道金光，直接把禹哲给收入了自己的眉心之中，至于‘禹帝天宫’也以极快的速度缩小，然后融入了苏若邪的体内。

　　禹哲出现在‘通天圣殿’的那一瞬间，心头无比震撼，无数的诸子教化篇章流转，八只文思麒麟游荡，如真实般的存在，而且还有一尊太上道太上左护法李亿天喷涌着自己浓厚的仙气，这‘通天圣殿’所蕴含着诸子百家的气息，就连‘禹帝天宫’也不得不震惊了。

　　“好，好一件‘通天圣殿’，这一件绝品圣器，非同小可，既然如此的话，我自然也不能小气了，这些就当是‘邪子大圣’为我分忧，救了禹哲一命的报酬吧。”

　　‘禹帝天宫’笑了起来，只见一道道圣旨，全部都是禹帝的旨意，还有禹帝无数的意志文章等等一切，全部都融入了苏若邪的‘通天圣殿’之内，凭空之间，让苏若邪的‘通天圣殿’有一种说不出的圣帝气息。

　　显然‘通天圣殿’在李亿天那无数的天材地宝，再加上‘禹帝天宫’所奉献出来的这么多关于禹帝的亲笔圣旨，或者是诏告天下的盛事，还有自身的毕生感悟文章一切的一切，都让‘通天圣殿’有了一种本质上的蜕变，在这之前，‘通天圣殿’并没有帝皇的气息，只有诸子百家，群龙无首，如今禹帝的精神意志融入其中，立即让当中的所有的诸子百家的教化篇章，以禹帝的精神意志为首了。

　　“多谢！”苏若邪此时出现在黄河之上，突然两道水光自黄河之内，飞升破出，苏若邪一看，竟然是洛欺水与黄月素。

　　“嗯？欺水，黄袍娘娘，好久不见了。”苏若邪洒脱笑道。

　　“‘邪子大圣’不必如此取笑我吧，唉，生死道人，这才多长的时间，‘邪子大圣’竟然能够进展到如此地步，让人匪夷所思，不敢相信啊。”黄月素一身鹅黄色的纱衣，温柔如水，媚眼如丝，散发着一种无尽诱惑的风情，人面桃花相映红。

　　“夫君，这阶段时间多亏了月素姐姐，我才能够有这么快的进展，如今我也该回到你身边了，以我如今的力量，虽然不算强，但是也不弱了。”洛欺水脸上带着一丝红晕，温柔道。

　　苏若邪笑道：

　　“这是自然了，回来吧，月素姑娘，也要一起吗？”苏若邪一对美到极致的丹凤眼，看向了黄月素，黄月素翻起了白眼，嗔道：

　　“我还是好好地守着我的河伯宫吧，要是‘邪子大圣’有什么吩咐的话，尽管开口就是了。”

　　说完，黄月素整个人直接融入了黄河之中，心中有一种淡淡的失落，虽然黄月素也不知道为什么会有这样的感觉。

　　苏若邪看了洛欺水一眼后，直接将其手入了‘通天圣殿’：

　　“你先进入‘通天圣殿’好好研读诸子教化篇章吧，萌萌跟乐志、小蚀、信他们都已经在里面了。”

　　说完，苏若邪一脚踏出，背后的‘奢比血翼’一展，整个人仿佛穿越了无数个空间，直接朝着苏州的方向破空而去。

　　一路上，苏若邪将如今自己已经到达了三十三亿里的感知全部张开，看到了无数个大州惨不忍睹，无数的黎民百姓，尸横遍野，到处都是残垣断壁，索性那些毁灭生灵已经被灭得干干净净了，那些被破开的空间，接引虚空宇宙的陨石也都被缝合了。

　　不得不说，魔族与妖族这一手，实在是太歹毒了，这种召唤之法，无非献祭者要有足够的把握控制，才能够发挥其最大的作用，如果没有力量把握，绝对会被反噬，死得惨不忍睹。

　　叹息了一声，苏若邪知道，此刻这些事情已经不是自己能够管得到了，一元之州注定要有此一劫。

　　受到灾难的八百州，起码有八成的世家被灭得干干净净，苏若邪可以看到，来自道门、儒门、名门、法门、兵门、农门、医门的大世家，开始接管这些大州了。

　　苏若邪知道，还有一次大清洗，是来自天外天的，到时候，不知道会有多少个世家的人会活下来？恐怕也没有几个吧。

　　“我身上得到了‘太圣’的承认，虽然我也能够以隔空大召唤的手段，强行将‘后羿血心’给召到自己的身边，但是用这种手段定然会教人诟病，可是如果要从太上道手中拿到‘后羿血心’无疑是难于上青天，不知道到时候他们会用出什么样的手段来刁难了。”苏若邪知道，只要让自己得到‘后羿血心’十大巫族至宝的循环，到时候会让苏若邪有更大的突破，现在苏若邪已经学会了十大巫族神通，却只有九大巫族血宝，就缺了最后一个巫族血宝，可以把这十大巫族神通给全部贯连在一起了。

　　几个念想之间，苏若邪已经来到了苏州的上空。

　　看到苏州没有受到任何的攻击，在苏州城中的黎民百姓，一个个循规蹈矩，‘通天书院’门口，无数的黎民百姓进进出出络绎不绝，文思纯净，几乎每个人身上都能开始吞吐出一丝仙气来奉献给大千世界，让苏若邪觉得极为满意，诸葛文风果然是外交内政接皆能尽善其才的，不愧是一代圣相，竟然把苏州治理到这个地步，可谓是劳苦功高了，苏若邪自然也明白，在这当中自然少不了诸葛雨璇的苦心了。

　　苏若邪回来苏州，丝毫没有惊动任何人，在苏州一处石屋当中，苏芍药睁开双眼，脸上露出甜蜜的笑容。

　　“夫君回来了。”

　　苏芍药一步踏出，立即就出现到了苏若邪的身边。

　　“芍药，看来你的实力又增进了许多了。”

　　苏芍药笑眯眯的，一对水汪汪的大眼睛眨巴了几下，道：

　　“当然了，夫君一直在进步，我又怎么能够不进步呢，最近霸皇世界的人，冲击大千世界，实在是太频繁了，不过他们也送了不少好处给我们。”

　　看着苏芍药的笑容，苏若邪心头一暖，苏芍药如今的实力，足足有十八万条九天圣龙之力，虽然说比起李亿天这样的人物弱了一些，但是催动起九鼎的话，苏若邪丝毫不怀疑苏芍药的战斗力。

　　听苏芍药这么说，应该霸皇世界的人连连想要闯进大千世界，却被他们斩杀之后，以巫族手段吸收了力量，看来其他的巫公恐怕实力也都恢复到巅峰了吧。

　　“好了，芍药，我现在要去剑塔一趟，事后我要去太上道，拿回‘后羿血心’在这之间，你要好好镇守在苏州，不得有误。”

　　苏芍药扁了扁嘴，道：

　　“好吧，芍药知道了！”

　　无奈地叹息了一声之后，苏芍药的脸上泛起了迷人的桃色，甜甜笑道：“夫君，亲一下？”

　　苏若邪洒然一笑，搂着苏芍药的纤腰，轻轻地在苏芍药的嘴角吻了一下后，用手指刮了苏芍药的鼻尖，道：

　　“走了，你自己万事要小心。”

　　“芍药明白！”苏芍药此刻心里甜得都快要滴出蜜来了，一直以来都是聚少离多，如今能够看到苏若邪，苏芍药心中自己无比开心了。

　　苏若邪直接消失在苏州的上空，直接来到了苏州的那一片禁地所在的空间，当日苏毕有告诉苏若邪所在的地方，而且只有苏家血脉的人，施展出《苏家剑法》才能够召唤出这一片空间。

　　苏若邪手中直接掐出了一道剑印，直接凌空打出，一道门户瞬间打开，苏若邪一脚踏了进去。

　　无数的剑，映入了眼帘，然而就在这一瞬间，几乎无数的剑池上的剑，几乎都在这一刻，瞬间颤抖了起来，发出嗡嗡嗡的剧烈证明，数千万把飞剑所在天空之中腾飞盘旋着，更有不少的圣剑，饶在苏若邪的身边，发出一道道激动的欢愉。

　　苏若邪在这一瞬间，也感觉到了自己的‘通天圣殿’之内，‘三剑阵’之中的三剑心情的激动。

　　看到来人，苏毕、苏玄英、苏烈风脸上都一直不住欣喜。

　　“苏毕见过家主。”苏毕看到此刻的苏若邪，心情略微有些激动，不过还是躬身行礼了。

　　“嗯！”

　　“若邪，你终于来了。”苏烈风拉着巨大的风箱，大笑了起来，远远地便朝着苏若邪打起了招呼。

　　苏若邪看了三人，感觉到他们实力增长了很多，看来在这剑塔得到了不少的好处，心中也很是欣慰。

　　“孩儿见过爹娘。”

　　“嗳，乖儿子。”苏玄英看着此刻的苏若邪，心中无比的欢喜，无比的激动，想想在小千世界，苏若邪还只是小小的，要他背负了那么多的枷锁，如今苏若邪长大成人，成就震惊世界，说不高兴是假的，只不过同时也很为苏若邪担忧，只不过此刻一家终于团聚了一次，苏玄英不想说出这些事情来扫兴。

　　苏若邪点了点头，毕竟是血脉相连的父母，此刻苏若邪也有一种说不出的温暖，但是有要事在身，苏若邪也没有时间与父母叙旧了，而是直接到达了‘欧阳子’的身边，苏若邪知道，在父亲苏烈风身边的那个人，定然就是‘欧圣’的传人。

　　“见过‘欧阳子’前辈。”苏若邪朝着‘欧阳子’躬身一礼。

　　“好，好一个‘邪子大圣’，没想到师尊的三把绝品圣剑都让你收服了，实在太让我刮目相看了，如今这三剑终于可以脱出龙荒，在‘邪子大圣’身边，也是他们的归宿。”‘欧阳子’神色复杂地看着苏若邪，不过依然一脸的笑意，让人如沐春风。

　　“这一次回来，是有事求‘欧阳子’前辈。”苏若邪叹息了一声，随后大袖一挥，三剑直接破空而出，直接落到了‘欧阳子’的面前。

　　一时之间，剑塔之内无数把剑，几乎都在这一瞬间，嘶吼了起来，争鸣了起来，狂暴的剑气吞吐了起来，一道道剑气风暴席卷开来，苏若邪冷声一喝：

　　“冷静点。”

　　这一喝，蕴含着无比浓烈的浩然正气，扫荡开来，一下子就让这数千万把剑停止了一切动作。

　　‘欧阳子’看着三剑的剑身之上，竟然出现了那么恐怖的裂痕，有什么样的至宝，能够对‘欧圣’所制造出来的这三把绝品圣剑造成如此之大的伤害。

　　‘欧阳子’也是一脸的震惊，抚摸着三剑的剑身，手都是颤抖着的，声音也颤了颤，问道：

　　“到底是什么能够把三剑伤到如此的地步？我能够感觉到一股很可怕的毁灭气息，这一股毁灭气息，绝对不是大千世界能够拥有的，难道你去了天外天？”

　　苏若邪摇了摇头，就把事情的经过给说了一遍，‘欧阳子’的身子一震，重重道：

　　“那是毁灭世界执掌者之一，毁灭魔君，原来如此，自爆了‘毁灭圣枪’而且还融入了李亿天的‘亿天灾难之星’，难怪，难怪，只是如今就算是我师尊在世，也无法将三剑给完整的修复啊。”‘欧阳子’不由自主地流下了眼泪，毕竟是自己最尊敬的师尊‘欧圣’所炼制出来的三把绝品圣剑，每个铸剑者的心情，是寻常人难以理解的，就好像每一把剑，都是他们的孩子一样，不管剑是好是坏，那都是融入了他们的心血的。

　　“小阳，我知道你在炼制一把绝品圣剑，就把我融入这一把绝品圣剑之中吧。”就在这时，‘匹夫之剑’说话了。

　　“没错，老匹夫说得对，我们如今已经残了，没有多大的用处了，倒不如，让你这一把绝品圣剑，得到提升，这是最好不过的事情。”‘诸侯之剑’也开口了。

　　“就这样决定了，我们三剑，原本就是一荣俱荣，一损俱损的存在，就将我们三者，融汇一体，成为这一把新剑的器灵吧。”‘天子之剑’以一种不容拒绝的语气说道。

　　“你们可是师尊他老人家毕生的心血啊，我怎么可能这样做。”‘欧阳子’听到三剑的话，心头大震。

　　“有什么不可以，如今大千世界，变得如此不堪，‘欧圣’的苦心，你应该知晓，不要废话了。”‘天子之剑’命令道。

　　‘欧阳子’手中拿着一把烧得通红，却蕴含着无比可怕气息的绝品圣剑的剑胎，出神了。

　　苏若邪叹息了一声，摇了摇头，他明白‘欧阳子’的心情，一切就由‘欧阳子’自己决定了，自己已经把三剑送回剑塔了，不管最后如何，苏若邪都不想决定‘欧阳子’的想法，苏若邪一步踏出剑塔，只留下一道声音：

　　“爹，娘，恕孩儿不孝，不能与二老叙旧，只因为有要事在身，拖延不得。”

　　在下一个瞬间，苏若邪出现在了苏州之外的天空之中，看向了李州的方向，口中喃喃自语道：

　　“也是应该去太上道的时候了，不知道你们有什么手段，都使出来吧。”

　　苏若邪一步踏出，朝着李州的方向破空而去。


第八百八十八章 李亿帝

　　苏若邪如今的速度，就算是太上道太上副掌教也无法比他更快。

　　不到片刻的时间，苏若邪已经来到了李州的天空之中了。

　　李州也有一个别名，为太上圣州。

　　太上道的总山门，太上圣山矗立在太上圣州的中央。

　　李太天的那一尊‘太上圣山’的法宝就是以真正的太上圣山为模型形成的。

　　此刻在兜率圣宫之内。

　　李骗天与李飞龙单膝跪地，在他们的面前，分别是太上道太上副掌教以及太上道右护法李亿上，还有两人是李骗天从来不曾见过的霸龙霸虎，在他们身上散发出一股极其霸道的气息。

　　“禀报太上副掌教，三十六名太上长老，被那一道可怕的阵法反噬，死无全尸了。”李骗天平静道。

　　李飞龙则是大气都不敢喘，一下子损失了三十六名太上长老，这样的损失恐怕就是太上道也承受不起。

　　不过，一切似乎都出乎了李亿天的意料之外，原本以为太上道太上副掌教会震怒，但是太上副掌教只是点了点头，淡然道：

　　“没什么，我已经知道了，你们可以下去了。”

　　这一次在争夺‘禹帝天宫’的宝藏之中，不能说霸龙与霸虎没有给自己帮助，两名霸皇世界的恐怖存在，联合起来，就连太上副掌教自己也没有绝对的把握能够答应他们，因为他们身上的那一件可以联合起来的绝品圣器实在是太可怕了。

　　太上道太上副掌教，名为李亿极，是亿字辈的人，巅峰的存在。

　　李骗天与李飞龙不敢多说什么，直接退了下去，李骗天带着一丝疑惑，看了霸龙与霸虎一眼，心头闪过一丝忌惮，却没有表现出来。

　　“看来太上道门下的弟子，对于我们二兄弟，却是有点意见啊。”霸龙等到两人退了出去之后，这才皮笑肉不笑道。

　　对于李骗天的表现，李亿极感觉到很满意，能够这一份警惕，当即便解释了起来：

　　“这名弟子，是心思比较谨慎的，你们两位身上的气息截然不同，他自然也会诧异了，好了不多说，如今既然李亿天已经被渡化了，那么李亿帝，你就出山一下，再己任太上左护法之职吧。”

　　自这一片混沌的‘兜率圣宫’之中，踏出一道人影，这一道人影的气息，丝毫不弱于太上道太上副掌教李亿极。

　　“没想到李亿天竟然会被炼化了，这小子当初可是最得师尊宠爱的，是最小的师弟，没想到如今却是最早栽跟头的，我说亿极啊，此番太上道损失了足足有五十名太上长老，可是一个巨大的重创了，你觉得有必要跟太上掌教至尊交代一句吗？”

　　这一道人影言语之间很随意，似乎并没有把李亿极放在眼中，李亿极不以为然，摇了摇头，道：

　　“不必了，灭杀了数百亿妖族、魔族的战士，我太上道的功绩，无人能比，如今‘邪子大圣’已经回到了一元之州了，想必过阶段日子，他便会想办法想要取回了巫族的血宝，这一颗‘后羿血心’，我将其放在‘圣祖炼炉’当中，不知道煅烧了多少年，似乎没有效果，而且还让其变得更加强大了，古怪，实在古怪。”

　　“嘿嘿，这‘邪子大圣’要是敢来，我定然让他有去无回。”李亿帝怪笑了几声，直叫人头皮发麻。

　　看到这一幕，霸龙与霸虎相觑了一眼，太上道对于损失了五十名太上长老丝毫不心痛，这当中的许多关隘就不得不让人考量一下了，感觉到李亿帝的气息，霸龙霸虎有把握两人合手击败他，但是杀死他，会有一点难得，如果单对单，两个人万万都不是对手，也不知道这样的人物，在太上道还有多少？

　　“李亿帝，你还是这么鲁莽，只要我们手中掌握着‘后羿血心’，让他做什么，他还是都得乖乖的做，又何必要杀了他呢，有些东西，可以比杀了他还更他难受的事情。”李亿极呵呵一笑。

　　然而就在这时，霸虎冷声笑道：

　　“那恐怕你们就要失望了，如果我猜得没错，这‘邪子大圣’应该有可以将‘后羿血心’召唤回自己身边的手段，实不相瞒，我霸皇世界的一大部分势力已经降临到了瀛荒之中，瀛荒之中的一件巫族重宝，就是莫名其妙地被召唤走了，以我兄弟二人联手都阻挡不住，极其玄妙，想必那一个小贼，就是‘邪子大圣’了。”

　　听到霸虎的话，不管是李亿极，还是李亿帝，李亿上，每个人心头都猛地一沉，霸皇世界的人，竟然有人控制了瀛荒。

　　霸龙点了点头，笑道：

　　“如果不是一名神秘老头阻挡我的话，这‘邪子大圣’以及被我兄弟二人联手杀死了，不过现在说什么都是虚浮的，你们要小心一点了。”

　　“既然你霸皇世界已经占据了瀛荒，那么为什么还要与我太上道合作？”李亿帝愣了一下，道。

　　“哈哈，有些东西自然要从内部攻破，我们可不想面对整个一元之州的一致对外，而且可以利用太上道的身份为掩护……”霸龙笑了起来，丝毫不掩饰自己的恶毒手段。

　　“当然，最后所得到的利益，自然会有太上道一份的。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”李亿帝点了点头，似乎很同意用这样的方法，顿了一会，李亿帝感觉到有些不对，道：

　　“奇怪，那为什么那‘邪子大圣’，怎么还不施展手段把这最后一件‘后羿血心’给召唤回去？”

　　“呵呵，权力也高，声望越高，束缚也就越大，他既然是大圣，而且还是‘百圣争鸣’的大圣，就不能做一些事情，所以如果我猜得没错，他应该会光明正大地上门拿去，就算明知道是陷阱，他也会来，如果他使用的不是光明正大的手段，别的不说，百圣圣光就会离他而去，到时候他将会从一名大圣变成一名小人，就算他空有力量对我们的威胁也不大了。”李亿极缓缓地笑了起来，想通了这一切，他就已经不怕苏若邪会使用卑劣的手段把‘后羿血心’给拿走了。

　　霸龙眼珠子一瞪，道：

　　“那你们还不快将‘邪子大圣’用了卑劣的手段从瀛荒之中拿走巫族重宝的事情，给通告天下，让他声名狼藉。”

　　听到霸龙的话，李亿上仿佛看一名白痴一样，看了霸龙一眼，阴不阴阳不阳地冷笑道：

　　“如果你想要让你霸皇世界的人，暴露在整个大千世界的视野之中，那我太上道自然会去通告这一切，哦，对了，这样做还能够增加‘邪子大圣’的声望呢，不是我看不起瀛荒，是整个一元之州，诸子百家的人都不太看得起瀛荒这么一个地方，从‘圣皇汤’死了之后，瀛荒再也没有出现一个比较像样的皇帝了，黎民百姓衣衫褴褛，简直跟乞丐没有什么区别，人人有如白丁，说瀛荒是人族，都是抬举他们了，简直就是一群土著，死了都死了，不会有人关心的。”

　　李亿帝摇了摇头，很厚道地说道：

　　“亿上师弟，你这话就说得不对了，至少瀛荒每一年进贡给我们太上道的天材地宝还是很不错的，要是瀛荒的人死光了，我第一个就会关心，以后就要没贡品啦。”

　　听到李亿上与李亿帝的话，霸龙与霸虎差点没吐血，瀛荒什么模样，他们也都看到了，的确如此，可是瀛荒是一群流着与他们有着共同血脉的人，这是一种种族上的荣誉感，他们这般赤条条的歧视，就是对他们最大的侮辱，只不过两个人也是会看场合的人，虽然他们知道自己强大，但是在太上道内敢兴风作浪，不出一刻钟头他们就会死得干干净净，这是他们清楚的。

　　就在这时，一道声音，浩浩荡荡，响彻天地。

　　“通天道掌教至尊，苏州之主，苏若邪，求见太上道太上掌教至尊。”苏若邪一脚直接踏入太上圣州，声音响彻了方圆三十三亿里，这样一来苏若邪来太上圣州拜访的事情，天下人就知道了，如果出了什么事情，太上道绝对难以逃脱关系，至此人族与魔族、妖族大战之际，太上道如果还敢残杀大圣人的话，无数的信仰，将会崩塌瓦解，而且通天道的建立，让苏若邪的声望已经是无人不知，无人不晓了。

　　“来了！”李亿上眸子一冷，李亿天可是他的师弟，平日里两个人也走得最近，苏若邪竟然敢渡化了李亿天，这样不共戴天之仇，他是绝对不能够不报的，而且这是太上道的一大屈辱，苏若邪到底何德何能，竟然能够将李亿天渡化，这是李亿上永远想不通的事情。

　　“呵呵，既然来了的话，那我们也要好好的为难这一位‘邪子大圣’了，我已经知道要怎么对付他了，就让他在‘圣祖炼炉’当中，好好享受一下吧，有道是，真金不怕火来炼，我倒要看看，他‘邪子大圣’有没有那个胆量，又由我出去迎他吧。”太上道太上副掌教，李亿极一脚踏出，直接出现在太上圣州的上空。


第八百八十九章 三十三重天太上炼天圣炉

　　“呵呵，不知道‘邪子大圣’大驾光临，有失远迎，莫怪，莫怪。”李亿极朝着苏若邪作了个揖，笑道。

　　苏若邪淡然笑道：

　　“怎么会呢，此番若邪有事求于太上道，怎敢劳烦太上副掌教大驾前来迎接！”

　　就在苏若邪与李亿极两个人谈话之间，在太上圣山上的道门，太上道的掌教至尊，以及李骗天，李飞龙两个人的眸子里蕴含着极其庞大的杀机。

　　对于李飞龙来讲，苏若邪曾经是一个他可以一巴掌就可以拍死的存在，只不过当时因为李家势大，根本就没把苏若邪放在眼里，导致了日后苏若邪的可怕成长，连李家到压制不住。

　　对于李骗天来说，苏若邪曾经同样是他可以一巴掌就可以拍死的存在，但是却因为自己一时大意了，没有把苏若邪放在眼里，却是让苏若邪成长起来了，有些人最不能容忍一些曾经比自己弱的人，现在比自己强太多了，这种心理的落差是极大的。

　　看到李亿极的身影显现出来，太上圣州，足足有数百亿的黎民百姓一个个跪在地上，不停地磕头朝拜，一股庞大的信仰之力，汇聚入李亿极的体内，对于这一切，李亿极似乎都习以为常了，苏若邪却不免觉得有些反感，像这样得到的信仰之力，不是正道，不过此刻苏若邪也不想多说什么。

　　“哦？没想到我太上道这么一个小山门，竟然还有‘邪子大圣’有求的地方，不知道是什么，请‘邪子大圣’直说，只要我太上道能够办到的地方，自然是义不容辞啊。”李亿极满面笑容，红光四射，拍着胸脯大声保证着。

　　苏若邪眸子微微一眯，这个老狐狸果然是奸诈狡猾不知道到在搞什么诡计，笑吟吟道：

　　“我巫族重宝，‘后羿血心’在太上道的手中，如今我想取回这一件巫族重宝，这一件巫族重宝对于我巫族的意义非凡，还请太上副掌教可以高抬贵手，当然我也不会让太上道吃亏，自然会有一笔不菲的补偿！我也知道，太上道在‘后羿血心’上下了不少的苦心，这自然也不能够让太上道白白替巫族保管了这么多年的重宝，实在说不过去。”

　　听到苏若邪竟然还开出条件补偿了，李亿极不由得有些惊讶，道：

　　“不知道‘邪子大圣’所言的补偿是什么，这如果要拿走‘后羿血心’的话也不是不可以，但是当日为了这‘后羿血心’我太上道损失了上百名太上长老，损失何其惨重，如果白白交出去，实在有些说不过去啊。”

　　李亿极在睁着眼睛说瞎话，当日由于太上道的强大，所以就指挥大千世界的兵马与巫族大军厮杀，太上道没有受到一丝的损失，反而其他世家，辽荒、魔荒、羯荒、佛荒、魔荒、妖荒、瀛荒、龙荒都遭受到不小的损失，唯有太上道稳坐钓鱼台，依然是抱着想要借助天外天世界，消灭大千世界的一些对自己产生威胁的势力的手段，不然的话，当日大千世界也不会有那么多存在，在太上道所谓的先天算数的极品指挥之下，死了那么多，当然也有很大的一部分就是巫族异常的强大，肉身简直就是恐怖到没边的，就好像‘刑天颉’仿佛一尊人型坦克，在羊群中冲撞一样，最后如果不是出现了‘战猿大圣’会让大千世界损失得更加的惨重。

　　“晚辈身上自然也没有什么好东西，刚才与一尊毁灭世界中的毁灭魔尊交战，身上的无数上品圣器已经全部破碎了，什么都没有留下，不过却还有九兆的‘太上圣米’，权当是对太上道的补偿吧。”苏若邪说得极其自然，丝毫没有对于自己这九兆的‘太上圣米’的来路，感觉到不好意思，满面春风，那叫一个绝啊。

　　李亿极的脸，登时就僵硬了，九兆的‘太上圣米’啊，这也是一笔极其庞大的数目了，至少太上道每次所产出的‘太上圣米’是极其有限的，这必须经过时日的累积，才能够累积出九兆的‘太上圣米’，很显然，这些都是李亿天的积蓄，被苏若邪渡化之后，自然也就归苏若邪的了，如今苏若邪竟然胆大包天，敢拿李亿天的东西来跟太上道换取‘后羿虚心’这简直就是赤条条的侮辱啊，李亿极感觉自己仿佛被当中抽了一巴掌一样无比的难受，但是却又不能说自己的太上道太上左护法被苏若邪给硬生生的渡化了。

　　‘太上圣米’的发放要求跟严格的，不是太上级别的人物，都不可能得到‘太上圣米’的发放，更别说外人了，白痴都知道，苏若邪这‘太上圣米’的来路。

　　苏若邪感慨了一声，无视李亿极那已经有点不自然的脸色，侃侃道：

　　“那毁灭世界的‘毁灭魔君’简直就是法力无边，太厉害了，要不是我与他血战了七天七夜，最终将其彻底打跑，我自己也要陨落了，这些‘太上圣米’是我在打跑了‘毁灭魔君’之后，所得到的，不知道太上道与‘毁灭魔君’有何关系？”

　　隐隐之间，苏若邪一句话，仿佛又把一个天大的屎盆子要扣到太上道的头上，是可忍孰不可忍，李亿极嘿嘿地怪笑了几声，道：

　　“看来是我太上道的太上左护法李亿天已经遭到了这‘毁灭魔君’的毒手了，这九兆的‘太上圣米’既然是‘邪子大圣’的战利品，那就请‘邪子大圣’拿去吧，我太上道也不缺少这一点米粮。”

　　苏若邪愣愣地回了一句：

　　“这可不行，若邪身无长物，只有这点米粮了，要是把这些米粮拿回去，我巫族重宝，‘后羿血心’拿不回来，可如何是好？”

　　李亿极气极而笑，无不恶意道：

　　“哈，哈，有道是真金不怕火来炼，据说‘邪子大圣’与‘行者大圣’的感情不菲，想必也知道‘行者大圣’的一些往事，不如贫道就出一个主意吧，如果‘邪子大圣’能够让我太上道的镇教之宝，‘圣祖炼炉’当中，炼个七七四十九天的话，那‘邪子大圣’这个名称可真就是货真价实了，到时候将这‘后羿血心’归还，自然也是无可厚非，我就怕‘邪子大圣’太年轻，让‘后羿血心’落入贼人手中就不好了，而且这‘后羿血心’就在‘圣祖炼炉’当中，就是不知道‘邪子大圣’有没有那个勇气进入我‘圣祖炼炉’了，当日‘行者大圣’可是在里面七七四十九天，被炼出了不坏、不死、不老之身，我太上道上上下下可都羡慕得很哩！”

　　“放屁。”就在这时，苏若邪识海之中的‘通天圣殿’里面的‘三千情丝剑阵’的阵灵咆哮，显然这三千根头发在‘通天圣殿’里面受到诸子百家教化篇章的洗礼，又加上本身是玉皇大帝与音家魔女的一缕意念凝聚而成，拥有一些记忆，连忙道：

　　“‘邪子大圣’莫要中计，‘行者大圣’乃是天生‘大千圣石’所化的圣石猴，得天独厚，寻常人哪能比，‘太圣’再厉害又如何，他又无法炼化整个大千世界，自然也只能够便宜‘行者大圣’，哑巴吃黄连，有苦却无从说起，如今你可是血肉之躯，进入‘圣祖炼炉’里面，有死无生，这一座‘圣祖炼炉’每为，‘三十三重天太上炼天圣炉’非同小可。”

　　苏若邪心中一下子便有了觉悟，看了李亿极一眼，此人果然无比恶毒，暗中不知道多少个存在，一个个都等着苏若邪的回复。

　　苏若邪闭上双眼，沉吟了片刻，道：

　　“要让我进入‘三十三重天太上炼天圣炉’也不是不可以，不过这锻炼之地，必须由我来选，不如就悬在洛州的斯水洛河之上吧，你们觉得如何？”

　　听到苏若邪竟然敢答应了，李亿极哪有不答应的道理，哈哈大笑道：

　　“这自然可以，不错，斯水洛河是一个好地方，这个要求我便允了，不过想要催动这‘三十三重天太上炼天圣炉’并不容易，以我一个人之力，恐怕力有不逮，而且这‘三十三重天太上炼天圣炉’一直以来，也都是由八个人一起炼的，不知道‘邪子大圣’可有勇气答应？”

　　苏若邪知道，此刻已经骑虎难下了，八人一起炼，也不知道会可怕到什么样的地步，但是拿回‘后羿血心’志在必得，不管怎么样都要试一试，苏若邪看了李亿极一眼，点了点头，道：

　　“自然可以，走吧，事不宜迟，如今就去洛州斯水洛河之上，也请天下诸子百家中人前来观礼，如果我能够被‘三十三重天太上炼天圣炉’炼上七七四十九天不死，太上道就将‘后羿血心’归还于我，如果不能的话，那我死也算是白死了，怪不得别人，如何？”

　　李亿极没想到苏若邪愚蠢到这样的地步，竟然还答应了下来，说出这样的话，简直就是跟他心中所预想的一样。

　　“好好，这自然好了，亿上、亿帝、亿王、亿皇、亿灭、亿殒、亿杀，就陪我与‘邪子大圣’往洛州的斯水洛河之上走一遭吧。”李亿极长笑了一声，声音传荡而出，登时七道无比恐怖身影直接破空而出，犹豫此番要在洛州的斯水洛河之上，炼化苏若邪，霸龙霸虎两名霸皇世界的人就不疑出现了，所以就让他们暂时留在‘兜率圣宫’当中。

　　“哈哈，这‘邪子大圣’倒真是有点小聪明，离开了‘兜率圣宫’的确是能够让‘三十三重天太上炼天圣炉’的力量减少许多，但是以为去了‘斯水洛河’就能够抵挡得了‘三十三重天太上炼天圣炉’的力量了吗？以他如今的肉身，如今的力量，怕是无法抵挡多久了，也罢，就随他去了，反正他已经活不久了。”李亿极的心头无比的快意，看着苏若邪，仿佛已经向是在看着一个死人了，这一只蚂蚱，就由着他蹦达吧，到时候他死在天下人面前，都与太上道无关了。

　　苏若邪看到这七道身影所散发出来的恐怖气息，没有一道是不凌驾于李亿天之上了，看来这一回太上道是想要在天下人面前将自己真正彻彻底底的杀死，不留一点余地了，苏若邪心头一沉，没有说话，直接朝着洛州的方向破空而去，太上道八名恐怖的存在，紧随其后。

　　苏若邪与李亿极的谈话内容，光明正大，无数人听到的，在太上圣山的山门之上，李骗天狞笑了起来：

　　“这‘邪子大圣’未免也太夸大了，竟然以为自己能够在‘三十三重天太上炼天圣炉’内被炼上七七四十九天？‘行者大圣’乃是大千圣石猴，大千圣石乃是大千世界的本源，所以才会幸免于难，他‘邪子大圣’竟然想以血肉之躯来抵挡，未免太可笑了。”

　　“哈哈，苏若邪，这一次你必死无疑了。”

　　兜率圣宫之内。

　　“这‘邪子大圣’是蠢货啊，那‘三十三重天太上炼天圣炉’就算是你我兄弟二人手持龙争虎斗塔，进入其中也是一个死，虽然他已经到达十三万八千条九天圣龙之力的力量，但是想要抵挡这恐怖的大圣器，简直就是找死啊，我霸皇世界一直忌讳的就是大千世界的几个大圣器，催动起来，无比恐怖，如今竟然有人敢如此挑战大圣器，哈哈，有好戏看了。”霸龙哈哈大笑了起来，心中无比的痛快，没有什么是比看让亲者痛仇者快的事情更让他觉得快意的事情了。

　　“这太上道私心倒也击中，‘霸皇圣祖’早算到了，这‘邪子大圣’是阻碍我霸皇世界进攻大千世界最重要因素之一，只要他死了，大千世界就唾手可得了，如今只要等到‘邪子大圣’死了之后，再通过太上道的接引，大千世界就是我们的了。”霸虎看向了苏若邪所离开的方向，眸子之中有一丝波澜，还有深深的恐惧，心中思忖道：

　　“这‘邪子大圣’显然是有了三把可怕的绝品圣剑的依仗，就连我也差点死在他那三剑之下，不知道太上道能不能把这‘邪子大圣’给生生炼死？”

　　苏若邪要进入太上道的‘三十三重天太上炼天圣炉’里面，接受锻造七七四十九天的消息，仿佛一个重磅炸弹，直接投入了一元之州原本就不平静的湖面对于他们来讲，不得不说是一个无比巨大的冲击。

　　“什么‘邪子大圣’怎么如此的鲁莽，竟然答应了太上道这样的要求，荒唐，简直就是荒唐，趁现在还没有开始，孔仲天、孟雪霄、李天河，你们传宫主之令，前去阻止。”万民学宫之内，那一名原本气质儒雅的男人，此刻似乎也无法冷静了，这种事情简直就是太可怕了，普天之下，除了‘行者大圣’与‘战猿大圣’两个人可以进入这‘三十三重天太上炼天圣炉’相安无事，其他人一炼一个死，就算是‘孔大圣人’也不例外，更别说其他的了。

　　‘行者大圣’乃是大千圣石猴，乃是大千世界本源所衍生出来的石猴。

　　‘战猿大圣’乃是七彩补天圣石猴，同样是大千世界的本源衍生出来的石猴，要不然的话，凭着他的力量，也无法与‘刑天颉’大战了。

　　“不必了，这一次，我亲自走一趟吧，我看这‘邪子大圣’也不是鲁莽之人，恐怕此刻他心中早已经有了算计。”突然一道无比温和，仿佛春风般的声音，传了出来，听到声音，在万民学宫内那一名负责发号司令的儒雅男子以及孔仲天、孟雪霄、李天河都不由得恭敬地朝着那一个声音的来源方向，躬身行了一礼。

　　“是，宫主！”

　　不仅仅是万民学宫。

　　中州。

　　三十三重天，凌霄宝殿之上。

　　桀皇手中拿着一张纸条，纸条上简明扼要地说明一切的内容，此刻，桀皇的心中，在愤怒的咆哮。

　　“‘邪子大圣’怎么能够如此的鲁莽，一件巫族重宝，得不到就算了，竟然冒这么大的危险，就算有百圣圣光在加身，但是对于太上道却是毫无用处的，怎么办，怎么办，要是‘邪子大圣’死了，朕好不容易扶持起来的通天道就要崩塌了，不行，朕一定要亲临洛州，看一看情况，有必要之时，解开父皇对朕施加的封印，朕只想让父皇明白，朕是对的，而他是错的，‘邪子大圣’，你可不要让朕在父皇面前一辈子都抬不起头来啊。”

　　与此同时，几乎在一元之州的每一个角落，让已经传遍了这样的消息，不知道多少恐怖的存在，齐齐赶往洛州，这是一场自太古到近古以来的第一大奇事，竟然有人自愿进入‘三十三重天太上炼天圣炉’之中接受炼化，而这个人还自太古以来，第一年轻的大圣，毫无疑问的近古第一人，甚至有了超越了他的祖先，‘苏子亚圣’的趋势。

　　百圣庙，百圣圣相之中，有一座圣相的眉头，似乎拧成了一团……


第八百九十章 斯水洛河

　　当日，魔族、妖族大军联合攻打一元之州，一连占据下近百州为自己的领土，当然也遭到了极其恐怖的反击，不过依然还是占据了一百二十州为自己的领地，不过这些领地此刻可以说是一片狼藉，民不聊生。

　　魔族、妖族大军损失极其严重，此刻魔族、妖族大军加起来，也只剩下一千亿不到了。

　　人族遭逢了秘法的大难，此刻正在休整，而魔族、人族也遭受到秘法的打击，损失惨重，也在调养生息，毕竟能够打下一元之州一百多州，虽然这些州并不大，但是从某种意义上来讲，已经证明了魔族与妖族的能力了。

　　然而就在这种时刻，传出了人族竟然正发生着一场惊天动地的大内乱。

　　那就是苏若邪为了巫家的一件重宝，自愿进入‘三十三重天太上炼天圣炉’里面被炼化。

　　这一道消息同样震惊了无数魔族、妖族的恐怖的存在，苏若邪在魔荒与妖荒的所作所为，他们是知道的，平心而论，苏若邪的行为，无法让他们对苏若邪起什么恶感，当然，也有一些绝对不容许苏若邪这样的存在，阻碍到他们的脚步。

　　这一个消息对于很多人来将是好消息，但是对于更多的人来讲，却是一场极坏的消息。

　　洛州。

　　因为苏若邪的一个决定而变得异常的热闹了起来。

　　在整个人族一元之州诸子百家的一些大人物都已经出动了，此刻在洛州洛家的家主大位之上，一名女子有些伤脑筋地坐在这个位置上。

　　这名女子不是别人，正是不带一丝烟火之气，修炼出世之道的洛神，此刻的她却无比烦恼地坐在这家主之位上，面带苦笑。

　　当日苏若邪将《共工巫诀》传给了洛欺水，洛欺水自小与洛神两人感情极好，对于洛欺水自然也就没有任何保留了，只不过洛欺水性格倔强，唯恐洛家有人不接受苏若邪，所以她就毅然决然地想要自己一个人去闯荡一下，洛神也毫无办法，洛神相对来讲，比较保守，自然是回到了洛州本家报道。

　　这一报道就不得了了，洛神本身就是得到了‘斯水灵根’的传承，这种‘斯水灵根’的传承，万年不出的，这就直接奠定了洛神本身在洛州的地位就是不动如山了。

　　再加上洛神修炼了《刑天巫诀》，肉身强横到没边了，而且还修炼了《共工巫诀》，与洛家神通相辅相成，在前一阶段‘邪子大圣’为大千世界增添了规则，更是让洛神的实力，直接暴涨到了近万条九天圣龙之力，这直接让洛家无数的恐怖存在，把洛神强行给推上家主之位。

　　洛神本身就是一个能力很强的女子，只不过她修炼的是出世之道，如今再入世修炼，对她也是有极大裨益的。

　　苏若邪的一句话，却是如今让洛神伤透了脑筋。

　　无数的大人物涌进洛城，然而斯水洛河则是洛家的禁地，外人根本连进入的资格都没有。

　　可是苏若邪却不分轻重，直接把地点定在了斯水洛河，虽然不知道苏若邪的用意之所在，但是这却是让洛神伤透了脑筋。

　　“若邪他这么做到底有什么用意呢？难道是让我以斯水洛河乃是洛家禁地的缘由拒绝太上道，从而打碎这一次他与太上道的赌斗？不是，若邪定然不是这样的人，难道斯水洛河有什么东西可以抵挡住‘三十三重天太上炼天圣炉’的凶威？”

　　洛神心中无数的念头闪过，看着洛家大堂之中，一名名长老面中带着凝重之色看着洛神，更是让洛神头疼，她终于知道自己的父亲，在小千世界执掌洛家时候有多么艰难了。

　　“好吧，答应‘邪子大圣’与太上道的赌斗，让他们进入斯水洛河圣地吧，至于其他诸子百家，各大世家，只允许两人进入其中，其他人就将他们安置在洛家，好生招待着。”洛神微微地吸了一口气，慢条斯理，一气呵成，似乎下了极大的决心，虽然不知道苏若邪有什么办法，但是自己只能做的只是成全苏若邪了，大堂之上的无数长老，都领命离开。

　　几乎在这一瞬间，一道道声音传来。

　　“孔家的‘孔夫子’来了。”

　　“孟家的‘孟夫子’也来了。”

　　“荀家的‘荀夫子’也来了。”

　　儒门三夫子竟然都惊动了，这三名夫子，乃孔家、孟家、儒家三家的代表人物，相当于各大道门太上掌教的人物，如今却因为苏若邪的一场赌斗，齐齐出现在洛州。

　　“万民学宫公主，‘诸圣’来了。”

　　听到这个消息，不由得让洛家无数的太上长老的存在，一个个心神摇曳，没想到此番竟然连‘诸圣’都给惊动了，诸子的诸，就是代表，此人可以代表诸子百家，有那个能力得到‘万民学宫’宫主之位，‘万民学宫’原本就是一个极其神秘的存在，历代的宫主都名为‘诸圣’，但是却没有人能够知道他们的真正身份。

　　“商家、韩家、慕容家、墨家、河家、邓家、惠家、公孙家、桓家、盘家、尧家、黄家、孙家、司马家、诸葛家、吴家、尉家、魏家、白家、扁家、华家、仓家、邹家……”

　　一个个大世家的人数纷纷降临。

　　洛家的人，都很规矩，一个个都先讲明了洛家的规定，这些诸子百家的人，每个人也都是极其讲理的，洛家能够答应让他们进入自己家族的圣地，这是已经极为宽容的，多来的人，都得到好生的招待，也做足的礼数，没有有丝毫的怨言。

　　完成这一切，洛神脸上已经有一种疲累的神色了。

　　然而就在这时，在洛家的大堂之上，竟然出现了洛欺水的身影，让洛神不由得心头一跳，惊呼道：

　　“欺水，你回来了？”

　　此刻在洛家大堂没有一个人了，只剩下洛神一人，其他的长老执事都已经受了洛神之命，前去招待来自诸子百家的那些重要人物，哪有时间在这大堂耽搁。

　　洛欺水直接来到了洛神的身边，叹息道：

　　“看来姐姐这个洛家家主做得还不错，竟然有三万条的九天圣龙之力，正好，我身上有两件巫族至宝，一件就交由姐姐，等一下在适当的时候，助若邪一臂之力。”

　　洛欺水话音一落，一枚的‘不周印’直接落入了洛神的手中，洛神眉宇之间，散发着一股凝重。

　　“看来应该是若邪安排你来的吧，对于此番与太上道的赌斗，他也没有必胜的把握，对吗？”

　　洛神执掌洛家已经不是一天两天了，对于一些动作，一些消息，只要被她抓住，她就可以抽丝剥茧，找出任何的蛛丝马迹，联想到诸多存在，不得不说洛神也是一个济世之才，寻常女子根本无法与之比拟，洛欺水也觉得当初让姐姐进入洛家是对的，不然的话，以自己粗手粗脚的性格，必然没有姐姐做得好。

　　洛欺水点了点头，道：

　　“的确如此，此番若邪已经做出了最深的算计了，太上道的‘三十三重天太上炼天圣炉’非同小可，若邪是不敢轻视的，所以如今我们必须借着手中的巫族至宝，先将巫族共工氏的长老给找来，在必要的时候为若邪助阵，反正若邪与太上道进行赌斗，并没有规定不能以外力相助。”

　　洛神眉头紧锁，在她那倾城倾国的容颜上，似乎有了一丝疲累，就算是这样子，也未必能够顺利的渡过这一次为难，仔细把最近发生的事情给想了一遍，洛神忽然眼前一亮，兴奋道：

　　“好，快快，不得延迟，我已经知道了若邪的想法了。”

　　斯水洛河。

　　无边无际，一眼望不到边，水流清澈见底，这斯水洛河还是沟通黄河一个主要的大支流，换一句话说，斯水洛河是黄河的一部分，只不过如今这一部分已经被人以大神通封锁起来，成为洛家的禁地，寻常人根本入都入不得，因为洛家的洛圣，就是在此，成就圣人的，创下洛家这一份巨大的家业。

　　洛家的禁地之内。

　　此刻可以说，是洛家最空虚的时刻，从来没有一刻是这样的，所有洛家的太上长老的存在，都凝聚在斯水洛河之中，每个人都严阵以待，他们已经收到了洛神对他们的传令，那就是‘邪子大圣’不容有失，他们自然也明白这一件事当中的一些严重性。

　　从万民学宫的‘诸圣’都亲自降临，很多东西他们就能够想得很明白了。

　　在斯水洛河不远处，只见一尊巨大的圣炉出现在半空之中，太上道八名拥有极其恐怖实力的存在，一个个盘膝坐在半空之中，每个人的屁股之下都坐着一道上品圣器的巅峰，名为风火蒲团，比起当日那李上天的风火蒲团强了何止千倍？

　　只见八人以八卦的方位环绕在这一座巨大的‘三十三重天太上炼天圣炉’的八个方位。

　　苏若邪孤身一人，悬浮在半空之中，傲视一切。

　　然而无数人却在争论，这一场赌斗，该不该进行下去。


第八百九十一章 炼化苏若邪？

　　苏若邪傲然悬浮在斯水洛河之上，冷静地看着眼前的一切，与太上道的八名恐怖存在还没有真正意义上的开始进行赌斗，但是在斯水洛河旁上的诸子百家已经开始争执不休了。

　　首先乃是洛家的掌舵者，也就是相当于，是各道门太上掌教人物，乃是一名绝美的女子，自她全身上下给人一种说不出的灵动，仿佛天下的灵秀都在她的身上孕育而生一般，此女名为洛冰。

　　“‘邪子大圣’，我觉得此番赌斗你有必要深思熟虑一下，而且太上道原本以‘三十三重天太上炼天圣炉’这一件大圣器，已经是一座让任何人都无法越过的障碍了，更别说你们八人一起联手催动‘三十三重天太上炼天圣炉’，‘邪子大圣’根本没有赢的可能，你们这样做，未免也太以大欺小了。”

　　洛冰言语柔和，但是却有一股说不出的公正的气息。

　　然而就在这时，商家的掌舵者，商正天平静道：

　　“洛冰，此言差矣，‘邪子大圣’既然已经答应要与太上道进行赌斗就不能够后悔了，何为大圣，一言一行皆为天下的典范，你这么说不是要让‘邪子大圣’食言而肥吗？”

　　“正所谓灵秀易早夭，正是因为有些东西，涉世未深，所以并没有太大的了解，‘邪子大圣’进入大千世界并没有多久，也许他并不了解‘三十三重天太上炼天圣炉’这一件大圣器的恐怖，不知者无罪，我觉得推翻也不是不可以，毕竟这样的事情，简直就是太离谱了。”身为法门的韩家掌舵者，韩星却不这么认为，反驳了商正天。

　　“我觉得倒是可以让‘邪子大圣’试上一试，只不过太上道应该点到即止，毕竟‘邪子大圣’可是百圣争鸣的存在。”突然一名长得极其俊美的年轻公子走了出来，这名公子吸引了苏若邪的视线，苏若邪看到她时，骤然瞳孔一缩，竟然是慕容忆，看来此刻慕容忆已经执掌了慕容家的大权了。

　　“有些东西，毕竟没有非要弄到生死不休的局面，大家觉得我说得可对？”

　　“哼，区区一个小辈，你又知道什么‘三十三重天太上炼天圣炉’又岂能够儿戏的？‘邪子大圣’再答应下这一件事的时候，就应该想要面临这样的困境，当日‘行者大圣’不也是在此圣炉之中被炼化了七七十四九天之后，成就不坏不老不死之身，这可是让无数人都羡慕不来的事情，正所谓祸兮福所倚福兮祸所伏，这是福是祸，自然要靠‘邪子大圣’自己了。”说话的人，乃是周家掌舵者，周天云，周天甲乃是他的儿子，要知道周天甲可是死在苏若邪的手中，他又怎么会善罢甘休呢。

　　“哈哈哈，天云兄说得没错，这真金不怕火来练，既然是‘邪子大圣’，可是经过百圣争鸣所认证过的人物，如今以这一件‘三十三重天太上炼天圣炉’来印证百圣争鸣的‘邪子大圣’，我觉得也是可以的，‘邪子大圣’气运造化惊天，冥冥之中，自有手段庇佑，而且深得巫族传承，更传闻‘邪子大圣’得到了太古‘欧圣’所著的三道绝品圣剑，三剑合一，所爆发出来的力量更是可以媲美大圣器的凶威，所以我觉得‘邪子大圣’应该说话算话，好好的进入这‘三十三重天太上炼天圣炉’好好的炼上一炼。”说话者，名为公孙虎，乃是公孙家的掌舵者，字字句句，如刀如剑，真的要苏若邪与太上道分出个高下不可了。

　　“我倒是觉得刚才慕容家的小友说得不错，‘三十三重天太上炼天圣炉’的确非同小可，但是若是太上道不建议，我墨家可以施展出一些小手段，如果‘邪子大圣’抵挡不住，也不会有生命危险，就当是一次切磋吧，毕竟以‘邪子大圣’如今的身躯，想要抵挡住大圣器的威能，根本是不可能的事情。”墨家的掌舵者，是一名长得慈眉善目，面容散发出一股给人一种兼爱无私的大气，这一名老者名为墨狄。

　　“不错，墨狄老先生与慕容家的小友之言，我极其赞同，毕竟我夫君一人之力，如何能够抵挡得了太上道的‘三十三重天太上炼天圣炉’这样的大圣器？而且还是由太上道太上副掌教级别的人物出手，我诸子百家，同气连枝，有些东西，点到即止就好，不要伤及根本才是。”就在这时，华惜作为华家的表率，发言了，其实众人已经知道了，华惜乃是苏若邪的妻子，但是没想到华惜会在这样的场合，丝毫不避嫌说出这样的言论。

　　众人看向华惜的目光有轻蔑，也有赞赏，也有佩服。

　　“哪来的那么多废话，一切都以实力强弱见真章吧，要是‘邪子大圣’赢了，太上道也别说什么屁话了，直接把‘后羿血心’给交出来，要是‘邪子大圣’输了，死了就死了吧，有什么办法，气运太小了，就算是大圣也无法给大千世界带来多大的福泽，而且这也是他自己咎由自取，谁叫他不知轻重就答应这一切。”白家掌舵者，白傲圣冷然道。

　　听到白傲圣的话，在场的所有人一片哗然，也有赞同也有反对的。

　　“此话怎讲，如今我大千世界所面临的为难，你们又不是不知道，‘邪子大圣’乃是亿古不出的圣帝之选，至此大千世界一元之州，濒临大难之际，又怎么能够自相残杀，做出让亲者痛，仇者快的事情？”一名老妪走了出来，连连叱喝，这老妪乃是仓家的掌舵者，仓月。

　　然而就在这时，苏若邪的眸子却是一片清亮，淡淡道：

　　“多谢诸位的好意，不过若邪心意已决，这巫族的重宝，若邪是非要拿回来不可了，既然太上道的诸位希望用这样的办法，若邪也只能够尊重他们的决定，人生自古谁无死，在修炼一途之上，一直以来就是死中求生，大千世界，自古以来陨落在十二地支大劫的炼圣，以及十天干的圣人不计其数，探索大千世界奥秘，死于非命的也不在少数，万物皆得炼，不炼不成气，不炼不成才，不炼不成圣，太上道的诸位，开始吧。”

　　苏若邪长笑了一声，言语之间，有一种说不出的洒脱与决然，让很多人都陷入沉默了，孔家、孟家、荀家三位没有发言的夫子，一个个听着苏若邪的话，深思震动。

　　只见‘三十三重天太上炼天圣炉’的顶盖顿时开启，苏若邪整个人直接跳入其中，然而就在这时，天空之中，九条圣龙拉着一辆镶嵌随着万龙缠绕的战车降临到了这一片洛家的禁地，每个人都看向了这一辆战车，只见桀皇从战车里冲了出来，却已经晚了一步了。

　　“见过桀皇。”不管怎么样，‘桀皇’乃是如今一元之州的皇帝，该尽的礼节还是要尽，‘桀皇’看到如此之多的大人物，身体一震，不敢怠慢，一一还礼。

　　“既然‘邪子大圣’自己都没有异议的话，那么我们就开始了。”李亿极脸上没有出现任何的情绪，几乎在一瞬间，八名太上道的恐怖存在，直接手中掐起了一道印诀，直接打进了‘三十三重天太上炼天圣炉’炼炉之中，紧接着自八人座下的‘风火蒲团’骤然喷出无比恐怖的罡风，轰入了整个炼炉之中，紧接着一道道来自八卦圣火纷纷疯狂的涌入圣炉之中。

　　这八卦圣火，分别为乾火、坤火、坎火、离火、震火、艮火、巽火、兑火，自八个方位，融入‘三十三重天太上炼天圣炉’当中，威力无穷，恐怖到了极致。

　　苏若邪整个人进入‘三十三重天太上炼天圣炉’的瞬间，便感觉仿佛踏入了一片火焰的世界，炙热无比，就算是以他如今的肉身境界，还有诸多的巫族血宝，也感觉到酷热难耐，但是很快的，苏若邪便盘膝坐在了这一片火焰世界的中心，没有丝毫犹豫，直接把‘行者大圣’给自己的两根毫毛也催动了起来。

　　只见两根‘行者大圣’的本命毫毛直接化为‘行者大圣’的模样。

　　“哈哈，小子又遇到什么事了，这一次竟然一下子使用了两根俺老孙给你的两根好本命毫毛，是不是……”还没等其中一名‘行者大圣’说完，另外一名‘行者大圣’感受着这一片空间的力量，不由得尖叫了起来。

　　“这不是在‘三十三重天太上炼天圣炉’，你怎么被抓进里面来了？”

　　苏若邪简明扼要地事情的前因后果给说了一遍，气得‘行者大圣’直跳脚地破口大骂了起来。

　　“你这傻小子，怎么就被他们三言两语给骗进了这里来呢？当日俺老孙被‘太圣’那老家伙给抓到这里面来炼，如果不是大千世界提供源源不断的本源之力，注入俺老孙的体内，俺老孙也要被化为飞灰了，纵然今日这八个不成气的东西，定然无法发挥出‘三十三重天太上炼天圣炉’这一件大圣器的全部威力，但是也不是你能够抵挡得了的呀！”

　　“气煞俺老孙了。”其中一名‘行者大圣’抓耳挠腮，只见一道道沟通大千世界本源之气的大阵直接被架了起来，一边架着大阵，‘行者大圣’一边絮絮叨叨了起来。

　　“俺老孙的本尊在别的大世界当中，以这两根本命毫毛所布下的这个沟通本源大阵肯定不及本尊布下的十分之一强，一切就要看你的造化啦，既然你选择了这样的方法，俺老孙也帮不了你了。”

　　只见两个‘行者大圣’絮絮叨叨地废话连篇着，时不时沟通一片自己自称的世界，将一些天材地宝，汇聚成一座可以沟通‘大千世界’本源的大阵，最后只留下一句话。

　　“如果你能够得到大千世界本源的加持，想要渡过的机会不是没有，接下来俺老孙的这两根本命毫毛的力量，你就直接炼化吧。”

　　话音一落，两名‘行者大圣’直接融入了苏若邪的体内，苏若邪只觉得身上的力量瞬间膨胀了起来，立即将两名‘行者大圣’给炼化进身体的每一个角落，‘行者大圣’有意配合被炼化，苏若邪炼化手段又是极快的，炼化完之后，苏若邪竟然感觉到冥冥之中，自己与大千世界的本源有着一丝联系。

　　“好，如此一来，把握就大得更多了，‘起源火种’，你乃是万火之源，等一下你尽力帮我抵挡住火焰的煅烧，我要在这里进行一次巨大的突破，这是一次破釜沉舟，如果能够突破的话……”苏若邪没有说完，就发现从八个方向，滔天的火焰铺天盖地地朝着自己奔涌而来，几乎在一瞬间，苏若邪体内的‘起源火种’就化为一道极其庞大的光芒，笼罩在苏若邪全身的每一处角落，直接将喷涌在苏若邪身上的九成的狂暴火焰给吸收了。

　　“痛快，痛快啊……”‘起源火种’是痛快了，但是就算是所剩下的那一成，是苏若邪也瞬间烧得惨嘶了起来，终于苏若邪一下子体会到了‘三十三重天太上炼天圣炉’的恐怖之处，炼化的方法很简单，就是往‘三十三重天太上炼天圣炉’里面催动火焰，苏若邪看着四面八方所奔涌而来的火焰汇聚在一起，将这一片世界给瞬间给是点燃了。

　　轰隆隆，恐怖的火焰燃烧的声音大作，庞大的罡风席卷，让这些火焰烧得更加的旺盛，只见苏若邪的肌肤，已经开始冒出了一丝丝的白莲，‘八卦圣火’有一种很玄妙的能力，不知不觉，燃烧进苏若邪的体内，竟然连‘起源火种’也无法阻挡。

　　“主人，接下来就要看你的意志力了，那一丝冥冥之中的锻造之火，就算是我也抵挡不住，你若是能够坚挺而过，必然会极为了不得。”

　　‘起源火种’原本想要把这一股力量也给收了，但是却发现这一股力量实在诡异了，仿佛在‘三十三重天太上炼天圣炉’这一件大圣器，冥冥之中的法则一样，根本无法抵挡。

　　然而就在这时，苏若邪身边的那一座可以沟通大千世界本源的，‘本源大阵’瞬间也催动了起来。

　　苏若邪冥冥之中，感觉到了一股来自大千世界的本源之力，开始通过这一道大阵，融入自己的体内。

　　只见一丝丝本源之力，融入了苏若邪的体内，苏若邪立即就感觉到身子变得无比的沉重，连忙将着这一丝本源之力给炼化到身体的每一个角落，抵挡这诡异火焰的侵蚀。

　　原本这种程度的火焰，就可以足以把苏若邪摧毁，但是苏若邪竟然硬撼了下来了，这不由得八名太上道的恐怖存在，不得不诧异，立即以心灵的手段交流了起来。

　　“怎么回事，苏若邪的肉身强度虽然可怕，但是远远不足以对抗赤天圣火的力量。”

　　“在他身上有一件来自于巫族的至宝，那一件‘祝融血玉’你们别忘记了，对于火焰天生有极大的克制，也许是因为这一件至宝的原因。”

　　“也许是因为这样子吧，不然的话，他怎么可能胆敢挑衅我太上道的‘三十三重天太上炼天圣炉’。”

　　“哈哈哈，看来这样子我们转化出橙天圣火了。”

　　“哼，用橙天圣火烧死这个小孽障，他也能够死得瞑目了。”

　　只见八名太上道的恐怖存在齐齐变换了手印，自他们座下的‘风火蒲团’剧烈地运转了起来，喷涌出更狂暴的火焰来。

　　苏若邪忽然之间感受着四面八方奔涌着赤红色的火焰，逐渐开始转化成橙色，让苏若邪心头一跳，看来更厉害的火焰已经开始来了。

　　似乎在这一瞬间，苏若邪没有任何的犹豫，将剑灵镯之内，那一道‘玄机圣盘’给瞬间召唤了出来。

　　这一道‘玄机圣盘’乃是一名圣者，吸收了不知道多少年来的十二地支大劫的力量，炼制而成的一件上品圣器巅峰的法宝，如今苏若邪心头突然有了一种极为疯狂的想法，没错，那就是一下子，通过将这‘玄机圣盘’所吸收的种种十二地支大劫的恐怖力量，直接打入了自己的体内，这样一来的话，自己实力提升了，会大大增加自己生存的几率。

　　在外面，只见‘三十三重天太上炼天圣炉’自中不停地旋转了起来，八名太上道恐怖的存在，每个人坐下的‘风火蒲团’喷涌着极其狂暴的火焰，当然这只是开胃菜而已。

　　这一股炙热的火焰，并不外散，所有外面的人并没有感觉到温度相差的多少，但是他们丝毫不怀疑，在‘三十三重天太上炼天圣炉’里面的火焰之力，至少已经达到了百万条九天圣龙之力的可怕力量了，远远超出苏若邪十倍的火焰力量，足以在瞬间把其锻造成飞灰。

　　可是就在这时候，他们突然感觉到一股极为可怕的十二地支的大劫气息，竟然透过‘三十三重天太上炼天圣炉’奔涌而出，冥冥之中，竟然沟通大千世界的力量。

　　感受到着一股气息，盘家的掌舵者，盘龙几乎在一瞬间嘶吼了出来。

　　“‘邪子大圣’，身上竟然有一件汇聚了十二地支大劫气息的圣宝，如今将其全部的力量打入自己的体内，想要一下子突破炼圣十二大劫，太恐怖了，‘邪子大圣’知道在这样的情况去渡这样恐怖大劫的意义吗？”

　　听到盘龙的话，就连八名太上道的恐怖存在，他们的心头也不由得一沉，显然他们并不认为这一位‘邪子大圣’此举做出这种惊人的举动，是没有意义的，果然，在下一个瞬间，让众人无比震撼的事情发生了。

　　子劫的庞大力量直接轰入了苏若邪的体内，让苏若邪的力量产生了翻天覆地的变化，让苏若邪的力量瞬间暴涨了起来。

　　“十四万一千条九天圣龙之力！”

　　一个子劫，足足让苏若邪暴涨了三千条九天圣龙之力了。

　　所有人都清晰的感受到，苏若邪力量的膨胀了。

　　丑劫。

　　“十四万五千条九天圣龙之力！”

　　轰隆，再度在场的人，心头一震，他们知道，苏若邪瞬间又突破了，这样的手笔简直就是太惊人了，夺天地之造化，莫过于此了，修炼原本就是要循序渐进的，哪有像邪子大圣一样？

　　但是他们又岂会明白，殊途同归，万法归一，冥冥之中，大千世界很多规则道理与巫族神通手段是共同的，所以领悟其中的力量，沟通大劫的力量，进行感悟，对于苏若邪来讲，最为简单不过了。

　　寅劫。

　　“十五万条九天圣龙之力。”

　　与此同时一天的时间也过去了，在圣炉之内的苏若邪，此刻可谓是欲生欲死，在苏若邪的皮肤表面上已经附着上了一层层橙色的火焰，在苏若邪的体内，更是充斥满这样的火焰，这种火焰无比恐怖，‘周天圣衣’上品圣器的巅峰，此刻却是已经被生生给烧成飞灰了，苏若邪体内九件巫族血宝几乎在一瞬间运转了起来，死死地护住了苏若邪身体各大重宝的部位。

　　苏若邪整个人盘膝坐在‘邪子大圣’给他自己所布下的大阵之中，冥冥之中，有着一丝大千世界的本源之力，融入他们的体内，淬炼的他肉身上下的每一个部分。

　　然而此刻苏若邪身上体内无一处不是酝酿着灾难的气息，这些都是来自十二地支大劫的劫难气息，此时已经被苏若邪渡过了大半了。

　　两天的时间过去了，卯节。

　　“十五万六千条九天圣龙之力！”

　　外面的人，每个人彻底震惊了，苏若邪竟然已经突破到了四劫炼圣的境界，开始踏入了千变万化的神通手段了，然而千变万化早在苏若邪还是武徒的时候就会的手段，当然这是要归功于上辈子的《地煞七十二变玄功》融入了大千世界的千变万化的感悟，苏若邪的识海之中的‘地煞符箓’壮大了一丝，自苏若邪身上，对于《地煞七十二变玄功》的感悟也变得更加的深刻。

　　只见苏若邪的身体开始演变，蚊虫鸟兽，花草树木，沙石土……

　　各种各样奇形怪状的变化，让苏若邪身体之中，冥冥之中，变得更加的凝练了，原本《地煞七十二变玄功》就是一道凝练肉身强度的手段，所以这就是苏若邪的肉身比一般人强横的原因，不然的话，早在当日与‘毁灭魔君’的对决当中，那一股爆炸的力量，就能把苏若邪给震成死了。

　　又是三天的时间过去，苏若邪感觉到周身的火焰开始进行一轮新的变幻更替，原本的橙色，逐渐被一种黄色所取代，这种黄色的火焰，仿佛凝聚了整个大千世界的力量，有一种极其沉重，可以无尽渗透进苏若邪的体内一样的恐怖。

　　辰劫。

　　“十六万三千条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的力量再度突破，每个人都屏住了呼吸，苏若邪所表现出来的力量，已经远远超出他们所想象的范围了，‘诸圣’进入到洛家禁地，但是始终都没有开口说话，直接融入这一片天地仔细的看着，此时在‘诸圣’那原本有些凝重的眉宇之间，已经有些舒展开来了。

　　‘万民学宫’同样可以推算天下的诸多事，但是有关于几样是推算不出来的，比如‘三十三重天太上炼天圣炉’，是可以遮蔽一切推算，可以毁灭一切算算能力的存在，所以此番他不得不得亲自出马，有些事情就算知道明知不可为，也要试上一试。

　　五天的时间过去了，巳劫突破。

　　“十七万一千条九天圣龙之力！”

　　六劫炼圣境界，无非就是对于千变万化的巩固而已，苏若邪瞬间突破，识海之内的‘地煞符箓’由于自己领悟了第三次对于大千世界千变万化的领悟，已经大了不少了，给苏若邪一种极其玄妙的感觉，原本对于《地煞七十二变玄功》苏若邪已经修到了大成的境界了，但是在此刻，苏若邪感觉到自己的《地煞七十二变玄功》却在这一次，自己的身体接受这一种可怖的煅烧之下，开始真正的成长，开始真正的走向圆满。

　　苏若邪的再次突破，让化身为俊美公子的慕容忆，心头松了一小口气，不过此刻慕容忆手心全部都是汗，华惜的胸部也是起起伏伏，呼吸不由自主地跟着急促了起来，显然是很为苏若邪担心，在她身上，她甚至已经准备好了，华圣所留下的一门恐怖神通，必要的时候，她可以用自己的命换苏若邪一命，这样一来，天下人也就没有什么话说了。

　　到了这一步，太上道的八名恐怖的存在，已经坐不住了，到底是怎么回事，苏若邪怎么可能抵挡住黄天圣火？


第八百九十二章 蓝天圣火

　　“怎么可能，原来以为以黄天圣火就可以将其逐渐炼化，这小子的肉身到底是什么东西做的，竟然连黄天圣火都无法将其炼化。”

　　“看来只能够催动绿天圣火了。”

　　“也只好这样子了，此子果然极为恐怖，不愧被誉为有可能会开辟出新太古的一代圣皇。”

　　“少涨他人志气灭自己威风，我就不信，他能够抵挡得住绿天圣火的炼化。”

　　“以我八人催动的火焰汇聚成绿天圣火，一般人绝对难以抵挡。”

　　原本以为这只是巧合，但是如今看来，应该要使出更加恐怖的炼化手段才可以了，自太上道八名恐怖存在的心中，都有着一股极深的忌惮，苏若邪竟然能够在他们的炼化之下连连突破，这已经超出了他们所能够理解的范畴了。

　　自八名太上道的恐怖人物身上，突然运转起一道道灾难的气息，一股狂暴的灾难气息瞬间融入了‘风火蒲团’当中，让‘风火蒲团’更加狂暴地喷吐处让人心悸的火焰了。

　　事实上，在‘三十三重天太上炼天圣炉’里面的苏若邪，此刻全身上下有一种说不出的难受。

　　如果不是之前，有‘行者大圣’这两根本命毫毛融入他身体的每一个角落，保护着苏若邪，苏若邪显然会受到重创。

　　要知道这两根本命毫毛可是当日‘太圣’亲自出手都没有炼化的存在，可以想想‘行者大圣’全身上下无一不是经过‘三十三重天太上炼天圣炉’的洗礼，这些能够幸存下来的本命毫毛可想而知有多么的强大。

　　苏若邪的头发一根根如剑般笔直吞吐着可怕的剑气，但是依然被狂暴的火焰锻造着，一丝丝大千世界的本源之力由于这两根本命毫毛的沟通，融入了苏若邪身上的每一丝毛发。

　　只见苏若邪的毛发被煅烧得越来越短，但是也变得越来越加的凝练，然而就在这时，只见周遭这些黄天圣火开始逐渐转化成绿色，苏若邪感受到四面八方，原本黄色的生活，转化成了绿色，苏若邪李纪感受到了一股灭绝生机的火焰力量，他可以清晰的感受到，这些绿色的火焰之上，淬满了无数的剧毒，几乎在一瞬间，苏若邪体内的‘相柳血骨’毫无预兆地死死地护着苏若邪，抵挡着这些绿天圣火的燃烧。

　　苏若邪全身上下，由内到外，都被烧得嗞嗞作响，一缕缕轻烟飘然而出，无比剧烈的痛楚在苏若邪的体内翻滚着，冲击着，仿佛要把苏若邪自己化为粉碎一般，自己毕竟比不上‘行者大圣’那种大千圣石猴的化身，血肉之躯自然无法抵挡了。

　　不过这绿天圣火，在对苏若邪进行煅烧的同时，虽然让苏若邪受尽了无数的痛楚，但是依然给苏若邪带来无尽的好处，比如苏若邪感觉到自己仿佛与‘相柳血骨’变得更加血肉相连了。

　　不仅如此，苏若邪感觉经过这么多日的锻造，仿佛自己已经与体内的巫族血宝已经有了极为紧密，不可分离的味道了，只要能够挺过去，苏若邪相信自己的成就，必然不凡。

　　三天的时间过去了，午劫突破！

　　“十八万条九天圣龙之力！”

　　这一股力量震荡而出，让整个斯水洛河的无数恐怖存在连连惊呼，在场的没有一个人的力量能够像苏若邪这样，恐怖的暴增，简直就是可怕到了极致，这样的提升，丝毫没有愧对大圣之名。

　　苏若邪感觉到午劫的突破，让自己在千变万化上的感悟，有了一丝圆润，圆满的感觉，这是七劫炼圣所渡的大劫，让苏若邪有一种说不出的畅快，这一丝圆润融入了苏若邪的识海之中，只见苏若邪那识海之中的‘地煞符箓’几乎在那一瞬间，变得圆满，变得没有了任何的缺陷，隐隐之间，竟然还是成为了几大巫族神通符箓的主导。

　　轰隆！

　　苏若邪的力量再度暴增，《地煞七十二变玄功》原本就是淬炼肉身，以及变化之术，如今融入了大千世界千变万化的法则，两两合一，让《地煞七十二变玄功》直接踏入了大圆满的境界，一股恐怖的力量蔓延开来，充斥在苏若邪周身的每一个角落。

　　“二十万条九天圣龙之力！”

　　《地煞七十二变玄功》的大圆满，足足给苏若邪提升了两万条九天圣龙之力，只见一道‘地煞飞升门’直接盘旋而出，死死地罩在了苏若邪周身，把绿天圣火被逼出了不少。

　　感受到苏若邪的力量竟然连连突破，斯水洛河之外，所有的人全部都是一片骇然，这到底是怎么回事？

　　“怎么可能，难道绿天圣火都奈何不了他吗？”太上道的恐怖存在再度暗中交流了下来。

　　“如今的话要怎么办，他竟然在圣炉里面架构了沟通大千世界本源之力的大阵，是他催动两根‘行者大圣’的本命毫毛，帮助他所致，我们根本无法阻拦，如今该如何是好？”

　　“罢了，到了此刻，我们也不能够再留手了，再让他这样突破下去的话，恐怕除了太上掌教至尊，谁都治不住他了。”

　　“好，那大家一起催动青天圣火吧。”

　　似乎在一瞬间，八位太上道的恐怖存在屁股下的‘风火蒲团’已经停止了催动风火，而是冥冥之中，仿佛与他们融为一体般，每个人身上酝酿着一股三灾九难的狂暴气息，几乎同时自其口中喷吐出了极其可怕的烈焰，灌入了‘三十三重天太上炼天圣炉’当中。

　　八人瞬间一出手，立即引起周遭无数人的震撼，荀夫子眉头一皱，缓缓道：

　　“‘青天圣火’啊，堪比青天之威能的圣火，也不知道‘邪子大圣’能不能够抵挡得住，‘邪子大圣’在短短的时日之内，连连突破，如此手笔，寻常人根本难以比拟，这可是我大千世界的不世奇才啊，看来我们都已经老了，这个时代已经年轻人的了，好一个万物皆得炼，不炼不成气，不炼不成才，不炼不成圣……”

　　听到了荀夫子的话，所有人的身体都不由得猛然一震，苏若邪虽然实力突破得如此之快，但是里面所经历的危险，是可以想象的，一不小心就要飞灰湮灭了。

　　在圣炉之内，苏若邪逐渐与‘地煞飞升门’直接融为了一体，‘地煞飞升门’融入了苏若邪体内，死死的将护住了一些关键之所在。

　　然而就在这时，苏若邪又感觉到了火焰颜色的变化，在这一片充斥着无尽绿天圣火的世界当中，开始进行一种极其恐怖的转化，这种转化，让苏若邪有了一种莫名的危险感。

　　自冥冥之中，一缕青气衍生而出，瞬间引燃了一整片绿火世界，只见一大片一大片的绿色圣火，直接化为了漫天的青色圣火，煅烧进苏若邪身体内的每一个角落，苏若邪顿时感觉到百般痛楚，原本苏若邪就已经修炼到了九星周身若天的境界了，苏若邪的肉身就是天，这一股圣火，在冥冥之中，燃烧着苏若邪全身的皮毛、血肉、筋骨、内脏等等一切，苏若邪可以清晰的看到自己身体表面上的皮毛已经出现了一丝干瘪，仿佛承受不住这种青天圣火的燃烧，但是在下一个瞬间，无数的巫族血宝奔涌出无数的生机，立即让苏若邪的肉身再度生机焕发，而且似乎变得更加的凝练。

　　苏若邪咬着牙，闭上双眼，忍住痛楚，心头嘶吼了一声：

　　“太恐怖了，如果不是‘起源火种’替我抵挡了九成的力量，恐怕我早已经要被炼成飞灰了。”

　　苏若邪盘膝坐在‘行者大圣’所布下的大阵之中，时不时的总会有一缕大千世界的本源之力，融入苏若邪的体内，让苏若邪体内开始形成一些很玄妙的本源力量，总之苏若邪觉得自己的肉身又强横了不少，‘青天圣火’虽然强大，但是还不足以致命，但是如果下一子圣火的话，苏若邪就不敢保证了。

　　“哈哈哈，这一次在青天圣火之下，我就不信这小子还不会死。”太上道的恐怖存在大笑了起来。

　　“青天圣火，堪比青天般的存在，天之威能，乃是天火当中的一种，寻常人都发承受，我倒要看他如何能够承受得起。”

　　“我倒要看看他能够坚持几天，看来他体内的巫族血宝果然不凡，竟然在恢复着他的生机，不过我看他的巫族血宝也是有限的，就看他能够撑多久了。”

　　“这一次一定要把这小孽障给生生炼死不可，在他体内有无尽的重宝，只要炼化了他，必然能够让我太上道的实力大增。”

　　看到这一幕，慕容忆，华惜两个女人心都沉到了极点，两女手心都已经满是汗水，神经紧绷，如坠冰窟，连她们在外面都能感受到这青天圣火的威势，不知道苏若邪能不能够抵挡得住。

　　就这样，又是四天过去了。

　　未劫，突破！

　　“二十一万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的实力，竟然又突破了，已经到达了八劫炼圣的境界，再度让无数人震惊了。

　　“不可能！怎么可能，难道他能够抵挡得住，青天圣火的威能，难道我们要催动蓝天圣火？”

　　“不要莽撞，蓝天圣火必须耗费我们极其庞大的精气，再用青天圣火煅烧他几天，我就不信他的巫族血宝能够无限支撑滋润他的身躯。”

　　“好，加大火势炼化！”

　　的确正如他们所说，九件巫族至宝，联合起来，不停地朝着苏若邪输入庞大的生命精元，让苏若邪肉体变得更加的凝练，苏若邪此刻感觉到青天圣火对自己的威胁已经不大了，在青天圣火的锻造之下，苏若邪感觉到自己仿佛要与这九件巫族血宝融为一体了。

　　突破到八劫炼圣的境界，苏若邪感悟到了大千世界，冥冥之中的空间的规则，这只是一种对于规则的了解，而谈不上掌握，可以试着在自己的世界之内，凝聚出空间，凝聚出形态，远远无法想踏入大圣境界动不动就能够封锁大千世界的空间，最多只能在自己修炼而成的世界里面掌握而已。

　　突破到八劫炼圣境界的瞬间，苏若邪感觉到了自己的《帝江巫诀》的‘帝江符箓’也开始壮大了一丝，虽然不明显，但是足以证明万法归一，许多地方都是共同的，了解了大千世界的空间规则，毫无疑问自然是壮大了《帝江巫诀》的掌控力量。

　　虽然巫族血宝的力量有所损耗，但是巫族血宝是何等存在，别的不说，淡淡是刑天血池里面不知道汇聚多少华夏世家的太古天神的血液，这些太古天神的血液精元足以让苏若邪这‘三十三重天太上炼天圣炉’里面被锻造个几万年都消耗不万的。

　　又是三天的时间过去了。

　　申劫，突破！

　　“二十二万条九天圣龙之力！”

　　九劫炼圣，突破，苏若邪明明之中，又得到了大千世界空间规则的融入了，识海之内的‘帝江符箓’再度壮大了一丝，开始逐渐变得圆润，开始向着圆满的境界进发。

　　但是苏若邪知道《帝江巫诀》不比《地煞七十二变玄功》要知道《地煞七十二变玄功》要求的只有苏若邪肉身淬炼，苏若邪修炼了诸多法门，又因为苏若邪凝聚了上辈子以及这辈子的无数经验才可以成长得如此之快，肉身强横无匹，然而《帝江巫诀》苏若邪虽然修炼到了大成的境界，但是想要在《帝江巫诀》上面到达大圆满的境界，苏若邪此刻远远没有那个能力。

　　因为《帝江巫诀》里面包含着的，不仅仅只是大千世界的空间负责而已，还有虚空空间法则，各种世界负责。

　　不过就算是如此，也让苏若邪获益极多。

　　事情竟然到达了如此的地步，太上道八位恐怖的存在，已经不得不施展出这一道手段了。

　　只见太上道八名恐怖的存在，每个人口中喷出一股狂暴的精血，洒在‘三十三重天太上炼天圣炉’上，只见这八口狂暴的精血直接融入了圣炉之内，八人双手结出一道道充满毁灭性的手印，登时只见一道道蓝天圣火，自八人的口中喷吐而出，可以清晰的感受到，自八人口中吐出的蓝天圣火，每一时每一个都在耗费着他们极其庞大的精气。

　　看到太上道八名恐怖的存在，竟然召唤出蓝天圣火，立即让无数世家的掌舵者一片哗然，就算是他们在场的每一个人，也没有人能够抵挡得住由八人共同施展而出蓝天圣火。

　　孟夫子的眸子之中，爆发出一道道恐怖的精芒，沉声道：

　　“如果‘邪子大圣’支撑不住的话，我们也只能够出手了。”

　　他的声音直接传入了‘孔夫子’‘荀夫子’以及‘诸圣’的识海之中，没错，孔家、孟家、荀家同为儒门，他们三人分别都在万民学宫有着极其崇高的位置，三位夫子，正是万民学宫之中的十二大代表之一，‘诸圣’则是这些代表的最高存在。

　　在这一片无尽的青天圣火的世界中的苏若邪，突然感觉到四面八方一股极其庞大火焰的巨变，让苏若邪心头一震，苏若邪没有丝毫的犹豫，自苏若邪的识海之内，突然破飞出九颗太阳精母，环绕在苏若邪的周身，只见这九颗太阳精母一出现，顿时变散发出一股无比可怕的阳气吞吐着周遭那些狂暴的青天圣火。

　　在这一场炼化之中，获益最多的不是别人，而是‘起源火种’此刻的‘起源火种’别提多痛快了，苏若邪也感觉到自己与‘起源火种’变得更加的紧密，冥冥之中，一股来自‘鸿蒙起源’的狂暴仙气化为一条条巨大的晶河，充斥在苏若邪的体内，虽然很快的就被青天圣火给烧化掉，但是无时无刻，让苏若邪的肉身变得更加的精纯了。

　　苏若邪召唤出九颗太阳精母的瞬间，一股庞大的太阳之力就朝着四面八方扩散开来，无数的人心头一振。

　　“竟然是太阳之力，这是太阳精母，好好，好厉害，不愧是‘邪子大圣’，竟然用太阳精母来抵挡蓝天圣火，不知道能否抵挡得住，‘三十三重天太上炼天圣炉’极为厉害，里面的火焰能够冥冥之中穿越一切的防护，炼化当中的人……”说话着乃是尧家的掌舵者，尧羲，在他的脸上有一种说不出的兴奋。

　　“太阳精母啊，没想到‘邪子大圣’竟然能够拥有这种恐怖的圣物，除了造化圣者，又有几个能有能力可以击碎一个太阳的？这种太阳精母要是击碎太阳之后才能够产生的啊，‘邪子大圣’如何能够拥有的？”孙家的掌舵者，孙无极惊呼了起来，眼前所发生的这一切实在太让他难以置信了。

　　“不错，只有造化圣者才有能力击碎太阳，每一个世界都有对照着一个太阳与月亮，从这一股太阳精母所散发出来的力量，可以想象，所击碎的太阳必然极为强大，难道‘邪子大圣’有造化圣者相助？这一名造化圣者还是能够击碎九颗太阳的恐怖存在？”来是医门的扁家掌舵者，扁太虚也是一脸的震撼。

　　八名太上道的恐怖存在的面容变得无比的狰狞，可以从他们的脸上看出狂喜与振奋。

　　李亿极长笑道：

　　“好生厉害啊，竟然有九颗太阳精母，不过恐怕要让你失望了，大圣器，要知道大圣器的威能是不可抵挡的！”


第八百九十三章 紫天圣火

　　就在此时，洛神与洛欺水两人已经悄悄地带着十名巫族的恐怖存在，进入了洛水圣宫。

　　这一处洛水圣宫乃是隐藏在斯水洛河深处的一处神秘存在，可以沟通黄河本源之力。

　　如今洛神身为洛家家主，自然有资格进入洛水圣宫了。

　　“他们还在炼化若邪，此刻应该来得极，还请巫公沟通若邪体内的‘共工血泪’，我们助若邪一臂之力。”

　　“好，若邪孩儿乃是我巫族的希望，说什么都不能让他死在这里。”说话的人，自然就是当日在巫村里面的共工氏巫公，共工北淼。

　　此刻共工北淼已经踏入了《共工巫诀》极高的境界，一身的实力比起当日还要精进，要知道，他们当日也只是各大巫尊的弟子而已，日后因为这个原因，迫不得已才当了巫公，这也是那些幸存下来的巫族长老想要为了想要锻炼他们，可是因为他们后来因为地理的原因，修炼停止，精元流失得厉害，所以才会导致越来越虚弱。

　　也幸好在日后的时间，巡回了九鼎，九鼎帮他们恢复了肉身精元，才让他们得以恢复，来到大千世界之中，苏若邪改动了大千世界的法则的那一瞬间，让大千世界瞬间接受了巫族的存在，让他们施展神通手段来更无阻碍，更有霸皇世界的人不停地冲击，想要进入大千世界，让他们生生打碎，吸取精元，如今共工北淼已经拥有了二十三万条九天圣龙之力，非同小可，只不过比起苏芍药都还要逊色了许多。

　　在这一座洛水圣宫之中，沟通着浩瀚黄河的本源，只见共工北淼拿起一把玉刀，朝着自己的手腕，猛然一隔，大量的血液喷涌而出，只听见共工北淼嘶吼了一声：

　　“还请接‘水神钩’一用！”

　　洛欺水不敢怠慢，直接交出‘水神钩’只见共工北淼咬破自己的舌尖，又是一道精血喷洒在‘水神钩’之上，而后自共工北淼的两只手在天空之中，龙飞凤舞地画出了一道道精妙的共工氏巫族的符箓，伴随着共工北淼最后以水神钩朝着这些符箓一刺。

　　轰隆隆，登时，所有的人都可以感觉到，一股极其精纯，极其浑厚的水源朝着洛水圣宫聚集而来，黄河乃是一条母河，极其厉害，任何的河流都不能与黄河媲美，借助斯水洛河与黄河想通，一股玄妙的力量几乎在一瞬间，震荡了起来。

　　苏若邪在圣炉内的火焰世界，忽然感觉到漫天无尽的蓝天圣火朝着自己碾压而来，这种蓝天圣火给苏若邪的感觉，无比恐怖，冥冥之中，已经带着虚空恐怖之火的力量，冲击进苏若邪的体内。

　　若不是九颗太阳精母为苏若邪又抵挡了一部分，苏若邪此刻恐怕会变得更难看，此刻苏若邪的头发寸寸崩碎，原本有一丈五左右的头发，顿时只剩下丈许长了，而在这丈许长的头发上，还覆盖着蓝色的圣火燃烧着。

　　而苏若邪的肌肤，则是以一种肉眼可见的速度干瘪下去，一层层焦灼的皮肉显现了出来，庞大的精血被烧得一片虚无，体内的五脏六腑，穴窍筋骨，都被烧得一片模糊，仿佛要化为虚无一样，苏若邪在这一刻感觉到无比的痛苦，仿佛真骨骼人都要湮灭了一样。

　　然而在苏若邪的体内，九件巫族至宝几乎在一瞬间，震动了起来，庞大的精血，疯狂地涌入了苏若邪的体内，洗刷着蓝天圣火，让苏若邪的肉身以一种肉眼可见的速度，再度重生，无数的肉芽生长起来，但是又再次被焚毁，一次又一次，让苏若邪的痛苦到了极致。

　　就在这时，‘共工血泪’剧烈地颤抖了起来，苏若邪心头一震：

　　“来了。”

　　一道意念传进了自己识海之内‘通天圣殿’之中的禹哲，大声道：

　　“快用‘禹帝天宫’沟通黄河，融入我身！快！”

　　几乎就在一瞬间，‘禹帝天宫’这一件至宝原本就是沉淀在黄河之中，乃是‘禹帝’作为镇压黄河的至宝，然而在此刻，却显现在苏若邪的识海当中，冥冥之中，勾动了黄河的本源，传达到‘共工血泪’然后传递到苏若邪身体的每一个角落，只见苏若邪的周身，覆盖上了一层细细的黄色水光，这些黄色水光蕴含着一股黄河本源的庞大生机。

　　此刻，在外面，所有人都可以清晰的看到，整个斯水洛河都在一瞬间激荡了起来，翻滚着，一股庞大的黄河本源之力，还有这斯水洛河积蓄了不知道多少年来的灵性，全部都融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪的肌肤、血肉、骨骼、五脏六腑一切的一切都已经覆盖上了层细细的黄河本源之力，大大延缓了蓝天圣火对其身体所造成的庞大伤害，苏若邪明白，很大的程度上恐怕是巫族长老再其中注入了自己庞大的力量，不然仅仅凭着黄河本源之力，根本也无法抵挡这蓝天圣火。

　　就这样，三天的时间，又过去了。

　　酉劫，突破！

　　十劫炼圣，突破。

　　“二十三万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的识海当中，那‘帝江符箓’再度膨胀了一丝，大千世界的空间法则，融入其中，让苏若邪一时之间，受益无穷，苏若邪明白，只要渡过十一劫炼圣境界，就算不能够让《帝江巫诀》到达圆满的境界，也会让自己的实力增进不少。

　　苏若邪在蓝天圣火的煅烧之下，没想到，竟然突破了，这不仅对太上道八名恐怖的存在是一件极大的打击，对于周遭的无数人，更是一种强烈的震撼，这简直就是已经突破了常规了，蓝天圣火，何等恐怖。

　　“怎么可能，蓝天圣火都炼不死他？”

　　“你看他的肉身，已经开始被煅烧得一片虚无了，只要再坚持几天就可以了。”

　　“好，那就在坚持几天。”几名太上道的恐怖存在互相交流了一下。

　　时间再度过去了四天。

　　戌劫，突破。

　　十一劫炼圣，突破！

　　“二十四万条九天圣龙之力！”

　　浩瀚的大千世界的空间法则，就在苏若邪踏入十一劫炼圣的境界之后，圆满地融入了‘帝江符箓’当中，只见‘帝江符箓’壮大了许多，给人一种丰润盈满的感觉，虽然没有到达大圆满，但是却让苏若邪的实力，再度壮大了。

　　“轰隆！”

　　“二十四万五千条九天圣龙之力！”

　　“‘邪子大圣’竟然突破了，又突破了，好好，已经过去三十天了，‘邪子大圣’，只要能够在坚持十九天的话，那你就赢了。”诸葛家的掌舵者，诸葛明激动地喊了一声，要知道，他诸葛家的诸葛文风可是‘邪子大圣’的圣相，如果‘邪子大圣’登上圣皇宝座，毫无疑问，那么诸葛州将会在瞬间崛起。

　　看到这一幕，孔夫子的神色惊喜，重声道：

　　“好，好，不愧是‘邪子大圣’，竟然能够抵挡住蓝天圣火的煅烧，就算是以我现在的实力，进去也无法抵挡，好，只要‘邪子大圣’能够踏入十二劫炼圣，成就大圆满的世界，那么蓝天圣火将对‘邪子大圣’没有任何威胁了。”

　　太上道八名恐怖的存在脸都绿了。

　　“这到底是怎么回事，难道苏若邪真的是未来的圣皇，必须用紫天圣火来炼化？”

　　“紫气乃是帝皇之气，既然他是未来的圣皇，那么就用紫天圣火来炼化他，这是圣火之王。”

　　“如果我们能想太上一样，催动‘太上圣火’恐怕这苏若邪早就会被炼成飞灰了。”

　　“好了，现在不要再说这些没用的东西了，快快催动紫天圣火了。”

　　几乎在一瞬间，八名太上道的恐怖存在，服下了一颗丹药，只见他们身上爆发出惊天的能量，一股庞大恐怖的紫气奔涌而出，每个人手中疯狂结印。

　　看到这一幕，就连暗中的‘诸圣’眉头都皱得很紧，各大世家的掌舵者更是震惊得嘶吼了起来。

　　“紫天圣火，传说之中的圣火之王啊，‘邪子大圣’果然是未来的圣皇，不然的话，太上道怎么会动用到紫天圣火。”尉家的掌舵者，尉胤嘶吼了起来，全身上下，战意澎湃，仿佛一切都已经到达了最关键的时候了。

　　“没想到，竟然还有机会看到紫天圣火，也只有‘三十三重天太上炼天圣炉’这种大圣器，才能够把紫天圣火演练出来了。”魏家的掌舵者，魏武圣也极其振奋。

　　无数人议论纷纷一片哗然，华惜与慕容忆两个女人，脸色苍白，只希望苏若邪能够渡过这一片紫天圣火。

　　在火焰世界之内，苏若邪伴随着自己一步一步地踏入到了十一劫炼圣的境界，自己对于沟通大千世界的本源之力，变得更多了，原本只有一丝，现在则是一道道，融入苏若邪的体内。

　　苏若邪体内，九大巫族血宝，已经被蓝天圣火，都给炼入了苏若邪的血肉之中，合二为一了，成为苏若邪血肉不可或缺的一部分，苏若邪第一次感受到，九大巫族血宝的恐怖力量。

　　苏若邪也感受到了炼圣境界的神奇，对于自己识海之内，苏若邪自成一片世界，掌握了一片空间，只不过这一片空间，极其荒芜，只有很单纯的空间而已，苏若邪知道，现在自己还没有形成一个世界的能力。

　　然而就在这是，漫天的紫天圣火铺天盖地的席卷而来。


第八百九十四章 连连突破，蜕变！

　　“哼，纵然我们无法发挥出‘三十三重天太上炼天圣炉’的全部力量，但是这紫天圣火，也足以让其死无葬身之地之了。”

　　“没错，紫天圣火乃是圣火之王者，我就不信这苏若邪能够抵挡得了。”

　　“如果苏若邪真的抵挡住了，那又该如何？”

　　几名太上道的恐怖存在互相交流着，突然有人问出了这一句。

　　“那样的话，也没有办法了，只能够动用了一招了，苏若邪此人必然要死，我太上道如今已经与他结下不解之仇，留着他，以他目前如此恐怖的进展，日后我们必死无疑。”

　　“可恨，可惜与他赌斗，不然的话，现在我们随便一人，催动自身重宝进入‘三十三重天太上炼天圣炉’，就足以将其斩杀成粉碎。”

　　“没错，这小子身上的巫族重宝实在太厉害了，我隐隐约约感觉到，在他身上有一股极其浓郁的黄河本源之力在守护着他，似是而非。”

　　的确正如几名太上道恐怖存在所说，如果没有‘起源火种’的存在，苏若邪早就不知道死了几万遍了，‘起源火种’能够收天地之间一切火焰，但是却收不住这些恐怖存在的惊天一击，苏若邪的三剑已经在与‘毁灭魔君’的厮杀之中，已经碎裂，虽然身上有诸多的巫族至宝，但是在苏若邪巫族神通还没有大圆满的时刻，始终无法将其的威力彻底的发挥出来。

　　在这一片火焰的世界当中，苏若邪感觉到这一片紫天圣火骤然降下，内心猛然一沉，他看到了紫天圣火降临，无数的蓝天圣火退避匍匐，然后被紫天圣火给瞬间同化了，由此可以想象出这紫天圣火有多么的可怕。

　　‘起源火种’此刻身上有一种说不出的澎湃之力，已经化为了与苏若邪一般大小的火人了，身体仿佛打了鸡血一样地颤抖了起来。

　　“哈哈哈，好好好，大补啊，没想到竟然还有这种大补的机会，机会不能错过了。”只见‘起源火种’所化的火人直接融入了苏若邪的体内，自苏若邪身体的表面上，已经都是布满了‘起源火种’的力量了，之所以这样，是因为不能够让太上道的人识破其中的一些玄妙。

　　只见漫天铺天盖地的‘起源火种’骤然一吸，无数庞大的紫天圣火都被吸入了其中，足足有六成，全部都被吸了进去，而其他四成有三成被九颗太阳精母给吸收了，而另外一成，毫无疑问，直接冲击在苏若邪的肉身之上。

　　紫天圣火，不愧是圣火之王，当然这个王，只是针对于太上道这八位恐怖存在的人物来讲，因为在紫天圣火头顶之上，还有八卦圣火，太上圣火，只不过以他们的实力，想要催动这样的圣火必须付出极大的代价。

　　苏若邪全身上下都有着一股凝聚着极为凝练巫力以及黄河本源之力汇聚在一起的力量，还有一道道大千世界的本源之力，通过‘行者大圣’所布下的阵法，还有那两根本命毫毛所化融入其体内死死地保护着，然而就算是如此，苏若邪也能够看到覆盖在自己自内而外的那一股黄河本源之力以一种极快的力量消失，不过也幸好有‘禹帝天宫’与‘共工血泪’的沟通，才让这一股本源之力在被炼成一道道轻烟的同时，再度凝聚了起来。

　　不过燃烧如此，苏若邪依然感觉到自己的肉身仿佛要被毁灭了一样，苏若邪从来没有感觉到如此的危险，这紫天圣火，简直恐怖到没边了，一沾染到苏若邪的肌肤声，就可以看到苏若邪的皮肤仿佛飞灰般，湮灭，然而可怕的九大巫族血宝，硬生生的凝聚一股可怕的生机，再度衍生出血肉，再次充足苏若邪的肉身，同样，当这些恐怖的‘紫天圣火’燃烧着苏若邪的骨骼的时候，可以看到苏若邪的骨骼仿佛都要化为飞灰一样，被炼化得一片虚无，只不过巫族血宝的庞大生机的融入，让这一股虚无变得更加的凝练。

　　在‘三十三重天太上炼天圣炉’里面这么多天，苏若邪已经不知道什么是痛楚了，神色已经麻木了，再痛苏若邪也无法叫出来了，此刻苏若邪有的更是一种湮灭的感悟。

　　时间一点一滴的过去。

　　冥冥之中，感觉到自己的身体被煅烧着，仿佛都快要化为一片虚无了，飘飘飘的，一道道《刑天巫诀》的意念流淌而过，周身若天，肉身如天，势不可挡，肉身如神那又如何？周身若神，神飘飘渺渺，不可琢磨。

　　顿时，自苏若邪识海之中的那一道惨白色的符箓，剧烈地动荡了起来，忽然之间，一股让苏若邪无比震惊的画面，出现在苏若邪的面前。

　　天空一片阴沉，无数的天兵天将身着银白色重甲，手持各种武器，斩杀向一名无头战神，这一名无头战神，双手持着‘刑天干戚战斧’，自其周身四十九道兽面战盾，吞吐出恐怖的獠牙，自他周身旋转着，爆发出一股让人心悸的战意。

　　只见无数的天兵天将，无数的神兵利器斩杀在这无头战神的身上，都只能擦出一片火花，冥冥之中，这苏若邪的心脏猛然一抽，感觉自己仿佛快要被这紫天圣火给化为虚无了，但是自己的意念依然在剧烈地运转着。

　　这正是刑天巫神大战十万天兵天将的场面，让苏若邪一下子领会了周身若神的意念。

　　何为神，自己就是神，既已成天，自己就成神，创造一切，成为创世之神。

　　不知不觉，十二天的时间已经过去了，诸多太上道的恐怖存在看着苏若邪已经没有任何的动静了，一个个不由得大笑了起来，互相以识海进行交流着。

　　“哈哈，紫天圣火，不愧是圣火之王，这‘邪子大圣’也算是难得了，逼我们损失了不少的精气，催动紫天圣火，死在紫天圣火之下也足以让他自傲了。”

　　“不错，此番动用了‘三十三重天太上炼天圣炉’，虽然我们不能催动其一成的力量，但是已经很看得起他了，能够死在这一件大圣器之下，也是他的荣幸。”

　　“快点，那还等什么，速速把他炼化，他体内至宝重宝，把这些至宝炼化出来，我太上道的实力必然会增长一大截。”

　　“嘿嘿，找个机会，也把巫族也给灭了，这巫族竟然建了巫州来了，我收到密报，巫族竟然开始反攻妖魔大军，将抢回来的大州，立名为巫州，绝对不能够让巫家壮大起来。”

　　“树倒猢狲散，一万多年以前，能把他们打退，一万年以后，依然可以，只要苏若邪一死，他们就没有了那么大的声势了，到时候寻个由头，灭了也不是不可以，正好让霸皇世界的人，先攻打巫族，让他们当替死鬼，他们的秘法都很可怕，我们正好可以收来，壮大太上道的实力。”

　　“哈哈哈，就要如此才好。”

　　就在太上道八大恐怖存在得意之时，自苏若邪的识海那一道‘刑天符箓’剧烈地震荡了起来，迅速壮大，原本棱角分明的‘刑天符箓’此刻竟然给人一种圆润的感觉，只见‘刑天符箓’剧烈一震，上升到了与‘地煞符箓’齐平的位置。

　　苏若邪感受到冥冥之中，一股庞大的力量，贯穿了自己全身，一股恐怖的力量，如海山倒海，翻滚而来。

　　自苏若邪那即将快要被炼化掉的肉身，几乎在一瞬间，化为一种犹如神一般的意念，仿佛每一根毛发，每一个毛孔，都是一个世界，都是一个神般的存在，自苏若邪身体的每一处角落，都爆发出一股惊天的战神意志，让寻常人都会感受到意志崩灭。

　　几乎在一瞬间，庞大的大千世界本源之力，灌入了苏若邪的体内，让苏若邪的肉身，发生了翻天覆地的本源，苏若邪感觉自己仿佛与大千世界肉为一体般，一股无比可怕的力量，翻滚而出，奔涌而来，汇聚成苏若邪全新的肉身，苏若邪猛地站了起来，将不少的火焰给逼退，一股到达周身若神的境界力量，冲天而起。

　　轰隆，只见‘三十三重天太上炼天圣炉’的炉顶都被这一股力量冲得震动了一下，伴随着一股狂暴的力量，化为一道道深不可测的天威，在这一片火焰的世界，炸开。

　　“二十五万条九天圣龙之力！”

　　“二十六万条九天圣龙之力！”

　　“二十七万条九天圣龙之力！”

　　“二十八万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的力量瞬间暴涨，让斯水洛河外面的无数人，感觉到一种深深的窒息，一个个差点没咆哮了起来。

　　“这一股力量，这一股气息，看来‘邪子大圣’已经突破了，突破了巫族神通，踏入了一个更高的境界，我感觉到他身上的气息了，感觉到他的力量了，这一种感觉，就好像当日我面对巫族刑天氏，刑天颉巫尊的那一种感觉一般，虽然比起刑天颉巫尊还有一段距离，但是我觉得，已经距离不远了。”说话的人不是别人，正是惠家的掌舵者，惠冀，同样是一名恐怖的存在，不亚于太上道八位恐怖存在的级别，甚至还要超越他们，一万年以前与巫族的那一场大战，他就出了不少的力气。

　　“什么，没想到，‘邪子大圣’年纪轻轻，竟然已经踏入这一步了？这应该是一种可以媲美‘行者大圣’的肉身吧，我记得当日我河家的冲圣神弩都破不开这种肉身的仿佛，没想到‘邪子大圣’竟然已经到达这个地步了，看来太上道已经炼化不了‘邪子大圣’了。”说话者，乃是河家的掌舵者，河乙，在大千世界的墨门，唯独只有两家，那就是墨家与河家，两家在机关造诣之上，都非同小可，但是相比之下，墨家自然是要更强许多，但是就算是强如太上道，如果想要打河州的注意，也要掂量掂量一下要死多少人了。

　　其他的诸多掌舵者，听到两人的话，不由得一片哗然，‘邪子大圣’真乃是超越了太古大圣的存在啊，‘行者大圣’没有被炼化，那还没有话说，那是因为‘行者大圣’乃大千世界圣石猴，如今苏若邪身为血肉之躯，没被炼化，那就是真正的传奇，真正的恐怖未来人族圣皇的代表，诸子百家都震动了。

　　八大太上道的恐怖存在，脸色顿时变得无比的难看，透过了‘三十三重天太上炼天圣炉’，他们看到了一道道紫天圣火附着在苏若邪肉身之上，猛烈地冲击着，但是却好像只能起到，给苏若邪更加凝练肉身的效果，苏若邪的肉身，怎么变得如斯恐怖了？

　　苏若邪抬头仰望着这一片无边无际的火焰世界，淡淡道：

　　“七天，只要在七天，诸位要是还没有将我炼化的话，那么就要放我出来了。”苏若邪知道，八位太上道的恐怖存在，催动着‘三十三重天太上炼天圣炉’封锁住自己，自己根本无法出去，虽然自己如今实力进展了，也突破到了周身若神的境界，但是依然无法出去，这是毋庸置疑的，苏若邪相信，只要八大太上道的恐怖存在，齐齐动用自己的法宝杀入‘三十三重天太上炼天圣炉’里面，以自己如今的实力也要死，是不过如今是有无数诸子百家的掌舵者在看着，苏若邪量太上道也没这么胆量。

　　八位太上道的恐怖存在，听到苏若邪这一句话，脸色都有些发白，几乎在同一时间，自他们的脸色会瞬间阴沉了下来，只见从他们每个人身上都爆发出一股毁灭的气息，一件件绝品圣器出现在他们头顶。

　　每个人都不由得连连惊呼，绝品圣器，虽然他们每一个人的绝品圣器，都只是刚刚初步踏入，但是一旦是绝品圣器，也是绝对不可小觑的，只见八件绝品圣器盘旋而起，融入了他们的体内，人宝合一。

　　几乎在下一个会瞬间，自八名恐怖的存在，爆发出一股可怕的力量，齐齐催动起了‘三十三重天太上炼天圣炉’，不到万不得已，他们是不想催动的，但是如今苏若邪的表现，已经太让他们心悸了。

　　只见‘三十三重天太上炼天圣炉’这一尊大圣器上面，八个大字剧烈的震动了起来，这八个大字分别是乾、坤、离、坎、震、巽、艮、兑，刻印在圣炉的八个方位，这八个大字，是以一种极其远古的蝌蚪文字刻印上去，蕴含着无尽的恐怖威能，只见八个大字，几乎在这一个瞬间消失，一股毁灭的火焰力量，喷涌进了里面的火焰世界当中。

　　看到这一幕，‘诸圣’都忍不住震怒地吼了起来：

　　“李亿极，你们这是何意，竟然催动‘八卦圣火’，‘邪子大圣’能够抵挡过紫天圣火，已经是邀天之幸，难道你们非要赶尽杀绝不可吗？”

　　‘诸圣’的力量蕴含着一股可怕的威能，让太上道的八位恐怖的存在身子齐齐一震，他们只要，只要‘诸圣’一出手，他们绝对危险了，但是‘诸圣’绝对不会这么做，万民学宫都君子的代表，君子的典范。

　　所以李亿极很是慢条斯理地微微笑了起来：

　　“没想到就连‘诸圣’都降临到这里了，这‘邪子大圣’与我太上道赌斗，‘诸圣’不会不知道的吧？这规定之中，可没有说不准我太上道催动‘八卦圣火’啊。”

　　‘诸圣’再也没有任何的言语了，其实在‘诸圣’的心里也很想看一看‘邪子大圣’是不是真的能够抵挡得住这‘八卦圣火’，其实他也明白‘邪子大圣’此番作为的含义。

　　如果‘邪子大圣’能够在八位太上道恐怖存在以‘三十三重天太上炼天圣炉’联手炼化之下，设置成下来，那么在日后，天外天的入侵大战之中，也会占据到最好的位置，至少掌握大千世界的各大力量不会被太上道所拿去，这一场炼化，‘邪子大圣’搞出这么大的场面，就是要证明给一元之州，所有的世家中人看，他‘邪子大圣’是可以引领诸子百家，开辟出新太古，这是在赢人心。

　　只要能够坚持下来，太上道，必然会受到极大的打击，这一切‘诸圣’早已经了然于胸，此刻，他也希望‘邪子大圣’能够支撑过去。

　　‘三十三重天太上炼天圣炉’瞬间的运转，立即让火焰世界衍化出八种不同的颜色汇聚在一起的火焰，每一股颜色都代表着一种力量的极致，生生运转，极其可怕。

　　苏若邪在这一瞬间，也感觉到自己非常的危险，连忙将‘通天圣殿’给召唤而出，乐志、音萌、小蚀、烛天信、龙娃、凤娃以及李亿天都给卷入了‘光阴圣殿’当中。

　　然而就在这一个瞬间，整个‘通天圣殿’直接融入了苏若邪的体内，顿时苏若邪也与‘通天圣殿’人宝合一了。

　　同时，几乎也在这一瞬间，苏若邪体内一股劫难的气息，瞬间化解了。

　　亥劫，突破！

　　十二劫炼圣，突破。

　　“三十万条九天圣龙之力！”

　　自苏若邪的识海之中，衍生出了一片新的世界，在这一片新的世界之中阴阳二气产生无数的生灵，只见无数的花草树木生长而起，山川河流生生不息，衍化出最太古时期的人类，生存着，运转着，一个个文明的崛起，苏若邪瞬间明白这就是世界，在自己的这一个世界之中，每一个人，都极为聪明正直，每个人都是君子的典范，与之前李亿天的世界，简直就是一种极大的反差，自‘通天圣殿’之内无数的教化篇章的文字力量，融入了苏若邪的这一片世界之中，让这一片世界发展得特别之快。

　　苏若邪完成了这一切之后，将这一片世界完好地保存了起来，他不知道是否能够抵挡得住这一次的‘八卦圣火’的威胁，但是希望自己所凝练出来的世界，能够幸存下来，寻得一缕生机，可以给大千世界带来光明。

　　苏若邪突破的瞬间，力量惊天，太上道八大恐怖的存在，脸色极其不好看，三位儒门的夫子则是精神一振，互相交流了起来。

　　“‘邪子大圣’果然厉害，太厉害了，竟然如此算计，在这种时候突破，毫无疑问，就是对太上道八人心里的一种打击。”

　　“不错，他想必很早就能够突破到十二劫炼圣的境界，但是竟然到此刻，才突破，已经深得的兵门文章的精髓了。”

　　“如果我猜得没错，‘邪子大圣’下一步，应该会直接突破到圣人的境界了。”

　　几乎就在三位儒门三位夫子讨论完这一切的瞬间，一股恐怖的力量，再度翻滚而出。

　　“三十三万条九天圣龙之力！”

　　慕容忆与华惜都在一瞬间万般惊喜。

　　逍遥道，庄家家主，庄皓月终于无法震惊下来了：

　　“突破了，突破到圣人之境界了，‘邪子大圣’竟然积蓄了这么久，就是为了想要在这关键的时候，破掉太上道八位大神通者的道心，让他们产生不自信的感觉，太会算计了，‘邪子大圣’，不愧是一代大圣。”

　　踏入圣人的境界，就是要开始领悟时间的法则，开始将自己在神人境界所领悟到的一切，以及在炼圣境界领悟到的一切，融入了到自己的世界当中，踏入圣人的境界，就是要领悟四季规则，时间规则，只有拥有四季变迁，岁月运转的世界，才是一个完整的世界。

　　然而到达大圣的境界之后，就是要把自己的世界，融入自己所在的世界，将自己的意志，融入大千世界之中，以自己的精神，感化世界，自创出自己的世家，这是需要莫大的威能才可以。

　　苏若邪踏入了圣人的境界，开始产生了巨大的蜕变了，感受到苏若邪巨大蜕变，八大太上道的恐怖存在，脸色尽皆大变，一个个心中更加迫不及待了，催动更加狂暴的力量，涌入了‘三十三重天太上炼天圣炉’之中，引动更加狂暴的‘八卦圣火’碾压向苏若邪。


第八百九十五章 诸圣

　　苏若邪抬起头，看着铺天盖地朝着自己碾压而来的‘八卦圣火’，这种‘八卦圣火’无比恐怖，火乃是无形之火，但是这无尽的‘八卦圣火’自身那恐怖的威力不说，竟然还化为数百万条九天圣龙之力，吞吐而来，仿佛要随时把苏若邪冲刷得粉碎。

　　此刻，苏若邪终于不在保留，自其周身，九颗太阳精母剧烈地运转了起来，庞大的‘八卦圣火’被收入了九颗太阳精母之中，只见九颗太阳精母以肉眼可见的速度迅速壮大。

　　而在苏若邪体内的‘起源火种’更没有丝毫避讳的吞掉了足足有六成的‘八卦圣火’。

　　苏若邪可以看到，‘起源火种’不停的壮大，恐怕已经超越了当日他的力量了，因为‘起源火种’沟通鸿蒙世界的仙气，变得越来越凝练了，一种种仙气大山融入了苏若邪的体内，无比的浓厚，被苏若邪碾压成粉碎，融入身体的每一个角落之中，可想而知。

　　这是以仙气凝练而成的大山啊，这需要多少仙气，然而就是这样的仙气，无穷无尽。

　　剩下的那一层‘八卦圣火’，直接燃烧在苏若邪的身上，苏若邪此刻已经是人宝合一了。

　　燃烧着苏若邪‘通天圣殿’直接替苏若邪承受了一半，但是有另外一半，依然是苏若邪自己承受。

　　虽然已经踏入了周身若神的境界，但是苏若邪丝毫不怀疑这‘三十三重天太上炼天圣炉’的可怕能力，毕竟这是蕴藏在‘三十三重天太上炼天圣炉’里面的本源大阵，名为‘八卦圣火阵’，乃当日‘太圣’亲自留下来的存在，就好像苏若邪的‘通天圣殿’里面的‘三千情丝剑阵’一样，只不过要推动‘太圣’所布下的恐怖大阵，必须付出极大的代价才是。

　　太上道的八名恐怖的存在，在此刻催动起这‘八卦圣火阵’明显已经是真的沉不住气了，真的容不得苏若邪再成长下去了。

　　苏若邪没有任何的犹豫，只见自苏若邪的体内，九大太古天禽，腾飞而出，金乌、火凤、毕方、青鸾都是执掌火焰的太古天禽，如果想要把《九凤书》修炼到一定圆满的境界，也必须借助一些外来的力量才是。

　　只见九大太古天禽直接融入了九颗太阳精母当中，吸收着当中那恐怖的‘八卦圣火’，每一丝每一刻，它们的力量都在点点滴滴的壮大。

　　然而苏若邪的肉身，在触碰到‘八卦圣火’的那一瞬间，竟然开始产生融化了，但是九件巫族血宝，剧烈地震动了起来，苏若邪明白，这是一种极其恐怖的危险。

　　“隔空大召唤！”

　　几乎在同一瞬间，在这一片茫茫无尽的火焰世界之中，一颗心脏形状的巫族血宝破空而来。

　　苏若邪眸子之中，展现出一股强大的自信，他一直都到等待着这一颗，‘后羿血心’被镇压在‘八卦圣火阵’当中日夜炼化，此刻，已经对‘八卦圣火阵’有了极大的抵挡能力，只见‘后羿血心’感受到苏若邪身上运转而起的后羿氏的气息，直接融入了苏若邪的心脏之中，与苏若邪彻底合二为一。

　　‘后羿血心’融入了苏若邪心脏的瞬间，浩瀚的《射日巫诀》的经验感悟直接融入了苏若邪的识海之中，让苏若邪对于《射日巫诀》又有了一种新的体悟，一时之间，自苏若邪识海之内的‘射日符箓’竟然瞬间膨胀了起来，伴随而来的，同样也是苏若邪力量的暴涨。

　　“三十四万条九天圣龙之力！”

　　“三十五万条九天圣龙之力！”

　　“三十六万条九天圣龙之力！”

　　狂暴的力量奔涌而出，让八名太上道的恐怖存在神色大变，一切在旁边观看的诸子百家的掌舵，一个个面露震惊之色，冲虚道，列家家主，列子虚兴奋地叫了起来。

　　“好好，好一个‘邪子大圣’，我冲虚道的掌教至尊列青鸾果然没有看错人，没想到，竟然在这个时候又能有如此巨大的突破，看来‘八卦圣火’未必能够奈何得了他了。”

　　就在这时候，从衍州当中，走出了一名女子，这名女子衣衫如雪，一对美丽的凤眼波光流转，正是如今已经执掌了衍州邹家家主之位的雪卿儿，雪卿儿直接走向了华惜与慕容忆，悠悠叹息道：

　　“看来我们又要多出一个姐妹了。”

　　此言一处，很多人心头一震，没想带，衍州邹家的家主，竟然也是苏若邪的妻子，不愧是一代大圣，他的妻子，竟然都执掌着这些实力强悍的大州，雪卿儿得到了‘阴阳圣者’毕生感悟的融入，苦修了万年了，如今的一身修为更是直追太上道诸多恐怖的存在。

　　这让不少的诸子百家的掌舵者心中很不是滋味，但是这羡慕又羡慕不来的，他们每个人都知道，能够有能力开辟出一个新太古人物身边的人，必然都是不凡的。

　　诸子百家无数掌舵者一片哗然，大大地影响了八名太上道恐怖存在的心境。

　　“不可能，‘八卦圣火’一定能够烧死苏若邪这个小孽畜，我就不信这个小孽畜有能力抵挡得住‘八卦圣火’的凶威。”

　　“没错，‘八卦圣火阵’乃是当日‘太圣’亲自留下来的，非同小可，就算是苏若邪这个小孽畜，想要抵挡住，也要付出极大的代价。”

　　“没想到他竟然知晓了‘后羿血心’被镇压在‘八卦圣火阵’之中，趁着这个时候，召唤‘后羿血心’……”

　　“不管了，先把他炼化了再说，把他体内的一切圣物都给炼化出来。”

　　时间一点一滴的过去。

　　苏若邪融入了‘后羿血心’的瞬间，‘八卦圣火’对于他来讲的威胁，已经不是那么大了，但是依然给苏若邪带来无尽的痛楚，一种来自八卦的力量，不停地在他的体内碾压，撕碎着，但是庞大的恢复能力，却又让其对苏若邪无可奈何，只见此刻苏若邪的头发，不足三尺，但是每一根笔直如剑，竟然隐隐约约，已经有了一丝比得上三千情丝剑阵的威力了。

　　也就是说，苏若邪的头发化剑斩杀而出，至少都有二十多万条九天圣龙之力的威能了。

　　苏若邪盘膝而坐，然后‘八卦圣火’煅烧着自己，与此同时，苏若邪也催动了‘通天圣殿’里面的‘太上圣米’，只见，诸子百圣的梵唱，翻滚而出，冥冥之中，仿佛天地长音，浩浩荡荡传荡出方圆九十九亿里，以苏若邪如今的修为，其感知何等浩瀚。

　　只见一道道诸子百家的虚影，逐渐凝聚成实质，自苏若邪的‘通天圣殿’之内，一兆又一兆的‘太上圣米’，又或者是‘圣易圣米’纷纷燃烧了起来，形成一股无比纯净的力量，推动‘通天圣殿’最为本质的东西，那就是诸子百家的意志，诸子百圣圣光，可以代表他们的著作，教化篇章，丝毫没有保留地传达了出去。

　　立即引起了无数恐怖存在的震惊，然而就在这时候，一头白发苍苍的女人，突然降临到了斯水洛河。

　　此女不是别人，正是列青鸾。

　　只见自列青鸾体内的‘冲虚圣典’竟然在这一瞬间，衍化了出来，直接融入了‘三十三重天太上炼天圣炉’里面的苏若邪体内，立即让苏若邪的‘通天圣殿’之中，有增添了一部至高无上的‘冲虚圣典’，只见诸子百圣中的列圣虚影变得更加真实了。

　　只见诸子百家一步一踏，每一步踏出就是无数的教化篇章着扫荡开来，一点一滴，逐渐逼迫开‘八卦圣火’。

　　“苏若邪，你不能死，你还要娶我。”列青鸾降临，直接说出了这样的一句话，饶是在场的人这些人都是诸子百家的掌舵者，也不由得瞠目结舌，乖乖这‘邪子大圣’的魅力也太大了，简直就是人宝齐收啊。

　　‘诸圣’在这一刻，感受到无尽的诸子百家纯净的教化篇章，心中获益良多，瞬间也没有丝毫的保留，只听见‘诸圣’的声音，犹如浩瀚的天音。

　　“‘邪子大圣’，这是我万民学宫自太古收集自今的太古传世大文章，只不过他们渐渐的都被诸子百家的人所摒弃了，只因为他们觉得这些文章比起那些可以强化实力，狂暴实力的手段，差太远了，如今我就将这些真本全部都传在你这一件‘通天圣殿’之上，希望能够让你的‘通天圣殿’踏入大圣器的境界，帮助我大千世界渡过这一次开辟新太古之前的大危难，能够让新太古之后的大千世界黎民百姓，人人如龙，人人如君子。”

　　话音一落，一道道散发着仁爱、正直、勇气、智慧、无私、公正等等一切美好存在的教化气息，一本本震惊世界的篇章，来自诸子百圣毕生心血的著作，纷纷打入了‘三十三重天太上炼天圣炉’之内。

　　“《儒民儒生》、《道德万民》、《万民稷法》、《天下律法》、《天下去私》、《万家名言》、《草木皆兵，更况万民》、《万民难经》、《万民字经》、《包容天下》、《民游国策》、《阴阳万民》、《万民理想》、《周天虚空》、《大地听震学》、《无愧本心》……”

　　等等无数足以闪瞎无数人眼的旷世巨作，全部融入了苏若邪的通天圣殿之中！

　　让人震惊的一幕发生了。


第八百九十六章 毫无预兆，入侵大千

　　苏若邪双手背在身后，任由着‘八卦圣火’烧灼着自己全身上下，忍受着难以言喻的剧痛，神色古井不惊，没有任何的表情，仿佛与整片天地融为一体，无垢无净。

　　然而就在这时，浩瀚的百圣篇章自天空仿佛一道天河，直灌而下，只见无数的‘八卦圣火’纷纷避让，尤其是面对《道德万民》这一道篇章的时候，更是朝着这一道篇章朝拜了起来，没错，‘八卦圣火’化为一道道小人，对这一道《道德万民》篇章朝拜了起来。

　　只见这些篇章，直接融入了与‘通天圣殿’人宝合一的苏若邪体内，苏若邪几乎在这一瞬间，感觉到了体内‘通天圣殿’的剧烈颤动，一股股百圣篇章的意念，直接融入了苏若邪的识海之中，人与宝之间，互相反馈，互相融合，最后苏若邪的身体猛然一震，百圣圣光冲天而起，就连‘三十三重天太上炼天圣炉’都无法阻挡，只见百盛声光直接化为诸子百圣的模样，直接降临在斯水洛河之中。

　　‘孔圣’‘孟圣’‘荀圣’‘太圣’‘列圣’‘蝶圣’‘白圣’‘吴圣’‘孙圣’‘尉圣’‘扁圣’‘盘圣’‘尧圣’等等诸子百圣，无比真实地出现在无数诸子百家的掌舵者的面前。

　　此刻的百圣，竟然有了一种极为清晰，给人一种血肉之躯的感觉，一股浩瀚的气息，直冲九霄。

　　在斯水洛河之内，这些诸子百家的掌舵者，一个个惊呼了起来，而后朝着诸子百圣纷纷朝拜。

　　整个‘三十三重天太上炼天圣炉’几乎在这一瞬间，剧烈地颤动了起来，根本不受太上道八位恐怖存在的控制，在内部世界的无数‘八卦圣火’纷纷回收入‘八卦圣火阵’当中，炉顶自动开启，苏若邪整个人直接腾飞在天空之中，与诸子百圣站在了一起。

　　然而在下一瞬间，诸子百圣纷纷融入了苏若邪的体内。

　　苏若邪的身体猛然一震，自远方数百亿里的中州百圣庙，也几乎在这一瞬间震动了。

　　诸子百家的掌舵者，一个个纷纷站立而起，惊叫了起来。

　　“大圣器出世了，‘邪子大圣’的‘通天圣殿’已经转化成大圣器了。”

　　“怎么可能，大圣器出世，必然有大劫落下，这大劫在哪里？”

　　“不错，是大圣器出世了，而且还是‘邪子大圣’的‘通天圣殿’，不过为什么没有大劫？”

　　“我知道了一定是‘通天圣殿’得到了大千世界本源的承认，这是人道圣器，自然不会带来灾难，所以也没有大劫落下。”

　　“不错，历次大劫降下，都是大千世界的意念所致，‘邪子大圣’一心无私，炼制出‘通天圣殿’只为大千世界，故而没有大劫。”

　　“快看，这是大千世界的本源之力，正在融入‘邪子大圣’的体内。”

　　每个人都万般惊骇地看向了苏若邪，浩瀚犹如一条狼烟的大千世界的本源之力，疯狂地涌入了苏若邪的体内，其实是融入了‘通天圣殿’之内，要知道，‘通天圣殿’是不知道融入了多少上品圣器的存在，又融入了无数的太古诸子百圣的教化篇章，如今踏入大圣器的境界，也是理所当然的。

　　苏若邪可以感受到‘通天圣殿’变得无比的凝练。

　　苏若邪足足被炼化了七七四十九天，在这些日子之中，苏若邪造化惊天，实力连连突破，如今‘通天圣殿’更是已经踏入了大圣器的境界，苏若邪感受到了‘通天圣殿’的坚不可摧。

　　然而在七七四十九天的时间当中，足以让人做很多事情了。

　　在大千世界外，浩瀚的恐怖海神世界的大军已经纷纷出现在大千世界的表层。

　　一台黄金波塞冬黄金守护机甲盘旋在足足有八百亿架青铜扎古战斗机甲的面前。

　　驾驭这一台拥有十万条九天圣龙之力的黄金波塞冬守护神机甲正是当日负责与霸皇世界交谈的霍尔，此刻，黄金波塞冬守护神机甲正喷吐着黄金的烈焰，漂浮在虚空宇宙之中，霍尔看着眼前的大千世界，惊呼了起来。

　　“多么神器的大世界啊，海神世界，比起它来，简直太渺小了，难怪圣火教的人，会带领他们，来到大千世界，从今天开始，这大千世界，也有我们的一份了，太阳堡垒，启动。”

　　只见一颗，无比巨大的太阳堡垒，这一颗巨大的太阳堡垒，直径足足有九千万里，无比的巨大，散发着无尽的热，极其可怕。

　　这一颗巨大的太阳堡垒，乃海神世界，亚特兰蒂斯帝国也太阳能源装甲板，一块一块的炼制，以各种高科技连接而成，在里面形成一个巨大的世界，环绕在无数个大世界太阳周围，吸收无尽的太阳之力不知道多少个年月了，一共有九颗，此次，全部都被调动起来，准备一起攻打大千世界。

　　从大千世界望去，仿佛可以看到，一颗有圆盘大小的太阳，正在逐渐降临，虽然比起真正笼罩在大千世界的太阳还要渺小，但是这足以引起无数人的震惊了。

　　“怎么回事，天空之中，怎么会多出一颗太阳？这到底是怎么回事？”

　　“难道是末日降临了吗？怎么会多出一颗太阳啊！”

　　在大千世界，一元之州，诸子百家，包裹其他八荒，无数的黎民百姓，一个个都看到了这一幕。

　　要知道，‘禹帝天宫’覆盖千万里的天空之城，都能够让人看到，更别说是覆盖着九千万里的太阳堡垒了。

　　苏若邪看着这一颗太阳，心中泛起了一股极其浓烈的不安，立即嘶吼了起来：

　　“天外天的人入侵了，快快，一元之州诸子百家的诸位掌舵者，快快回到自己的州地，将黎民百姓全部都保护起来，不得有误。”

　　太上道的八名恐怖的存在，也在一瞬间驾驭起‘三十三重天太上炼天圣炉’直接破空飞回了李州了。

　　在大千世界外的虚空之中。

　　霍尔，作为这一次攻打大千世界的总外交官，总情报官，对于大千世界他最了解了。

　　“看来大千世界也不是很强悍嘛，无人战机一直都隐藏在太上道之上，他们难道就没感觉出来吗？能量装置感应启动，定位装置感应系统启动，纬度数据融入太阳堡垒，擒贼先擒王，太上道，乃是大千世界，一元之州的统帅，太阳堡垒，九道主炮，功率全开。”

　　只见从巨大的太阳堡垒上，突然一道道闸门开启，一道道黑漆漆的主炮探出脑袋来，每一个炮口，足足都有九百万里粗。

　　“能源填充，百分之十。”

　　“百分之二十。”

　　“百分之三十……”

　　在太阳堡垒之内，亚特兰蒂斯帝国总执政官，伊丽莎白的私生子，凯尔站在指挥部的平台之上，手里端着一个水晶高脚杯，里面摇动着颜色鲜艳的红酒，里面的冰块传来叮叮当当的响声，看着眼前那一具白花花，没有任何衣物遮蔽的金发女兵，凯尔眸子里露出惬意的神色，将手中的水晶高脚杯微微倾斜，如血般的冰凉液体直接倒在了那名女兵的身上，一声声呻吟声响起。

　　“该死的道雷·亚历山大，如果不是你，我现在也不用偷偷摸摸的了，本以为杀了你，我能够很好的继承你那狡猾父亲的海神大祭司的继承权，谁知道他竟然叫我来攻打大千世界，要我立下足够的军功，才有资格，好吧，我承认霍尔是一个很能干的家伙！”

　　凯尔自言自语着，手中那水晶高脚杯里面的红色液体倒得干干净净，将平台上的裸体金发女兵的娇嫩身躯也给染红了，只见他那修长的手指，轻轻地从女兵身上划过，浑身骤然一哆嗦，将自己的衣服全部扒光，直接跳上了平台，抓着金发女兵的头发。

　　“噢，开炮，杀杀杀……给我杀杀杀……”

　　“能源填充完毕，开炮！”冷冰冰没有任何感情的电子音，几乎在一瞬间催动了起来，只见九道粗有九百万里的能量主炮，汇聚在一起，朝着太上圣州所在的太上圣山射杀而下。

　　几乎在一瞬间，整座太上圣山，无数的弟子还一片茫然的情况之下，连带着太上圣山的无数禁制，几乎在一瞬间化为了粉碎。

　　看到这一幕，苏若邪的心脏猛然一抽，眉心之中，天眼瞬间展开，苏若邪看到，八百亿每一架足足至少拥有一千万烈虎之力的战斗机甲盘旋，不由得倒抽了一口凉气。

　　整个大千世界，震动了。

　　太上道不知道有多少弟子，在这一瞬间，被击杀了足足有八千万，太上圣州的中心，李城，无数的黎民百姓，全部都在这九道主炮的联合射击之下，死得干干净净，一片片全部都是废墟，全部都是一片死地。

　　整个太上圣州，占地十一亿里的黎民百姓陷入一片恐慌。

　　“李州的百姓，我乃是‘邪子大圣’，请先进入我‘通天圣殿’先行避难。”

　　几乎在一瞬间，庞大的圣光席卷而过，苏若邪直接施展大挪移大神通，将整个李州还未受到重创的黎民百姓，全部收进了自己的‘通天圣殿’之内。

　　足足有百亿的黎民百姓，一瞬间都被苏若邪安置在‘通天圣殿’的独特空间之内。

　　“苏若邪，不用你装好心！”突然一道声嘶力竭的咆哮声响彻天际，李亿极气得浑身直哆嗦，这到底是怎么回事，天外天的竟然在第一时间，来攻打太上道，如果刚才不是在兜率圣宫这一处‘太圣’所创造出来的圣宫里面，李亿极知道自己也难逃一死。

　　然而就在这时，李州之中，出现了无数的能量波动，轰隆隆，一股可怕的力量瞬间冲杀日出，数千足足有千里直径大小的空间，瞬间被撕裂开来，‘霸皇世界’的战士，浩浩荡荡的冲杀而出。

　　霸龙霸虎哈哈地大笑了起来：

　　“多谢‘太上道’为我霸皇世界，开启方便之门，只要攻打下了一元之州，我霸皇世界必然与‘太上道’分一杯羹。”

　　听到霸龙与霸虎那荡漾到方圆数十亿里的大笑声，李亿极的脸色顿时变得一片苍白。

　　看来霸龙与霸虎居然在他们炼化苏若邪这一阶段做了巨大的手脚了。

　　“李亿极，不必解释，如今大敌当前，不管是不是太上道所为，已经没有任何意义了，再追究责任，只能自取灭亡，用行动证明一切吧，霸皇世界联合了其他大世界来攻打，首先攻打的就是太上道，这其中的一些东西，你自己想明白吧。”

　　话音一落，苏若邪的‘通天圣殿’几乎在一瞬间，出现在天空之中，以苏若邪如今的力量，催动‘三千情丝剑阵’，易如反掌，只见三千根无比恐怖的头发，吞吐着灭天的剑气，横扫着一切。

　　数十万，数十万霸皇世界的战士被拦腰斩断，整个人族一元之州也开始震动起来了，不知道霸龙霸虎施展了什么样的手段，竟然在一千二百九十六州当中，布下了八千个空间传送点，如果不是苏若邪与太上道的赌斗，他们也绝对不会那么容易得逞。

　　一切，发生得根本毫无预兆。

　　因为在这七七四十九天的时间里，每个人都把自己的注意力，都放在了苏若邪的身上。

　　听到苏若邪的话，李亿极瞬间冷静了下来，眸子里爆发出无尽的凶光，冷声道：

　　“哈哈哈，好，没想到我太上道终日打雁，这一次却被雁给啄瞎了眼，‘邪子大圣’高风亮节，实在让人佩服，我太上道，自有抵御的手段，霸龙，霸虎，很好，你们很好，莫非你真以为我太上道自太古至今的底蕴只有如此吗？根基被你们毁了，你们也被想活了。”

　　就在李亿极话音一落，只见天空之中，密密麻麻一道道黑点破空而来，苏若邪眉心之中，竖眼睁开，竟然是刚才在大千世界虚空表层的那些密密麻麻，无尽的青铜机甲战士，朝着大千世界一元之州四面八方落下了。

　　苏若邪看向了太阳堡垒，只见九道刺目的光芒正在酝酿，隐隐约约，苏若邪听到了一声歇斯底里的咆哮：

　　“亚特兰蒂斯万岁！”

　　苏若邪心头一震，自苏若邪的脑后，‘地煞飞升门’直接催动了起来，他知道，想要对付海神世界的人，没有比吴心子更加清楚如何对付的了。


第八百九十七章 对战霸皇圣祖

　　“妈了个逼的，终于来了。”一道声音叫骂着从苏若邪的‘地煞飞升门’直接破空而出，正是吴心子。

　　感受到吴心子此刻全身奔涌着足足有二十三万条九天圣龙之力，苏若邪有些震惊，道：

　　“难道，你炼化了‘混乱粮界’？”

　　“没错，我已经知道了，真是冤家路窄啊，伟大的道雷·亚历山大，要在这一天，报仇雪恨了。”吴心子的眸子之中，酝酿着震天的杀意，淡淡道：“‘万妖魔圣’推算到了你我之间的一切，知道‘大千世界’如今遭逢大难，所以就将他毕生的精元与实力，全部都传授给我了。”

　　“好，你看看，那是什么？如何对付！”苏若邪看着四面八方，密密麻麻的霸皇世界的战士，又看了看那漂浮在天空之中的‘太上圣宫’以及‘兜率圣宫’，只见漫天的‘八卦圣火’铺天盖地的席卷而来，苏若邪眼角一跳，他抵挡得住，吴心子未必抵挡得住，直接带着吴心子，朝着李州不远处的列州破空去。

　　吴心子将‘天罡罗生门’融入了自己的眉心之中，朝着大千世界外那降临下密密麻麻的机甲战士的虚空宇宙望去，身体一震，惊声道：

　　“竟然是太阳堡垒，太阳堡垒是亚特兰蒂斯最大的秘密，一共有九颗，如今只来了一颗，如果九颗太阳堡垒齐齐降临的话，大千世界就要有巨大的灾难了，不好，太阳堡垒的九道主炮已经填充完了，来了！朝周州去了！”

　　吴心子惊叫了一声，直接看向了周州的方向，八卦圣山，只见这九道恐怖的主炮，倾泻而下，不知道有多少圣易道的门人弟子，或者是黎民百姓被瞬间毁灭，撕裂。

　　几乎在这一瞬间，圣易道的人，也开始崩溃了……

　　苏若邪带着怪异的眼神，看向了吴心子，缓缓道：

　　“你怎么知道这太阳堡垒的主炮是攻击周州圣易道？”

　　吴心子干笑了几声，道：

　　“嘿嘿，这都是我的功劳啊，谁叫这太上道圣易道老是找你的麻烦，你心地善良不与他们计较，大爷我跟在你身边也是遭殃了不少次了，这叫一报还一报嘛，我早就知道了与霸皇世界合作的是亚特兰蒂斯帝国，控制了一道隐型无人侦察机，直接将其控制，把假情报送了回去，说太上道与圣易道是一元之州之首，不得已啊……”

　　苏若邪翻起了白眼，将自身的感知扩散而出，方圆九十九亿里的黎民百姓产生了巨大的恐慌，各大世家的弟子一个个迎天而上，或是与霸皇世界传送而来的战士绞杀在一起，又或者与那些拥有一千万烈虎之力的青铜机甲绞杀在一起。

　　只见一名白家阳神直接将青铜机甲给击杀成粉碎，不料在最后一刻，这青铜机甲骤然发难，忽然爆炸，直接把白家九劫阳神给炸成了重伤。

　　这样的事情，在庞大的大千世界，一元之州，无时无刻都在发生。

　　“走吧，不要有任何的留守了。”忽然之间，苏若邪的‘地煞飞升门’直接破空而出，只见周天七十二颗地煞星剧烈运转了起来，凝聚成七十二道地煞神，守护在苏若邪的身旁，每一名地煞神，都拥有十二万条九天圣龙之力，只要七十二颗地煞星不灭，它们就是不死的。

　　自吴心子的眉心之中，一道特殊的门户也瞬间打开，三十六颗天罡星剧烈地闪烁了起来，凝聚成三十六名魁梧的天罡星神，每一名天罡神足足都有十八万条九天圣龙之力，无比恐怖。

　　苏若邪与吴心子两人同时一声令下，忽然之间，一百零八天罡地煞神汇聚在一起，占据了一百零八个方位，占据了一百零八亿里，瞬间联合了起来。

　　两个人手中连连结印，一道道手印打了出去，骤然之间，一百零八天罡地煞神汇聚在一起，让在遥远的虚空宇宙之中那一百零八颗天罡地煞星产生了共鸣，忽然之间，亿万道星芒自一百零八天罡地煞神身上，破空而起。

　　只见一尊尊青铜机甲被这一道道星芒给穿透，粉碎，飞灰湮灭，弹指之间，就十多亿的青铜机甲直接毁于苏若邪与吴心子的联手。

　　苏若邪直接一步踏出，擒贼先擒王，如果想要击退海神世界的人，必须就先毁了‘太阳堡垒’。

　　然而就在苏若邪一步踏出的瞬间，忽然在他身前出现了一名身上充斥着惊天霸气的男子，这男子身穿九龙缠身圣甲，自其脑后仿佛有一颗巨大的红日照耀着一般。

　　苏若邪眸子微微一眯，冷声道：

　　“‘霸皇圣祖’！”

　　‘霸皇圣祖’几乎在一瞬间哈哈大笑了起来：

　　“不愧是大千世界的‘邪子大圣’，竟然一下子就能够猜出我的身份，不错，此番我特意亲自出手，就是要来击杀你的。”

　　话音一落，‘霸皇圣祖’出手快得惊人，仿佛整片天地都要瞬间崩塌了一样，苏若邪不闪不避，一声暴喝，朝着半空之中，一步踏出，一拳击出。

　　两人的重拳轰在一起，打得方圆百万里的山石崩裂，实力弱一点的人都被这两拳对碰的威能给活活震晕了过去。

　　如果不是苏若邪控制着大千世界的本源之力，恐怕这些世界中人的子弟、黎民百姓都要被生生震死了。

　　“好，好一个‘邪子大圣’，但是今天你必死无疑，‘霸皇浮屠’。”苏若邪忽然感觉到，一件无比恐怖的大圣器，直接显现在了‘霸皇圣祖’的身上，这一座‘霸皇浮屠’上面，缠绕着无数的怒龙，散发着一股惊天的霸气，只见一层层霸气化成恐怖的气浪翻滚，扫荡开来。

　　然而苏若邪一身正气，勾动了方圆九十九亿里的浩然正气，轻而易举的就将这一股气浪给化解得干干净净。

　　“师兄，‘霸皇圣祖’就交给我了，至于亚特兰蒂斯帝国那边，就交给你了。”

　　吴心子点了点头，狞笑了起来：

　　“这是当然了。”

　　只见吴心子直接破空而去，‘天罡罗生门’‘地煞飞升门’以及一百零八天罡地煞神都随着吴心子离开了。

　　‘霸皇圣祖’根本没有多看吴心子一眼，只是冷冷道：

　　“看来你的师兄也是抵挡我两大世界入侵的关键人物之一，不过无妨，等我杀了你之后，再杀你师兄。”

　　苏若邪沉默不语，他感觉到眼前的这一名‘霸皇圣祖’身上奔涌着足足五十万条九天圣龙之力，比起自己还要多出十四万条九天圣龙之力，如果不是自己将《刑天巫诀》修炼到周身若神的境界，又炼化了巫族十大血宝，又占据了地利，苏若邪还真的不是对手。

　　自苏若邪的身上，‘刑天十煞铠’显现而出，十道狰狞的黑刺破天而出，原本还无比儒雅的苏若邪此刻一身重铠，刑天战盾显现出七七四十九道兽面战盾，只见这七七四十九道兽面战盾边缘獠牙凸起，无比狰狞，喷吐滔天战意，让人心悸，苏若邪一手抓着‘刑天干戚战斧’，一手抓着‘岁月巫杖’，仿佛远古之神，傲然于天地之间。

　　只见苏若邪周身血雾缭绕，一股股实质性的血雾吞吐着，只要实力在十万条九天圣龙之力以下的人，进入苏若邪周身这一道血雾之中，必然会被碾碎。

　　看到苏若邪催动重宝，瞬间的异变，‘霸皇圣祖’根本不敢怠慢，大圣器‘霸皇浮屠’直接融入了他的体内，只见‘霸皇圣祖’本身变成了一条足足有九千万里大小的怒龙，席卷天地。

　　一片片龙鳞炸起，凶威滔天。

　　诸子百家无数人看到这一幕，顿时无比惊骇，但是当他们看到苏若邪仿佛远古战神，全身巫族重宝的情况下，这才稍稍地松了一口气，巫族重宝，非同小可，他们相信苏若邪有那个能力抵挡。

　　孙家军、吴家军、魏家军、尉家军、白家军、诸葛军、司马军，七大兵门的精锐尽出，与无尽的霸皇战士，以及吞吐着可怕光束的机甲绞杀在一起，苏若邪的感知一扫之下，诸子百家还是占尽上风的。

　　只是当苏若邪看到了天空之中，第二轮太阳降临，心脏剧烈地抽搐了一下，第二颗太阳堡垒降临了。

　　天眼一开，足足有八十亿架，每一架至少拥有一条九天圣龙之力的钢铁战斗机甲纷纷降临。

　　“哼，与本圣祖想对，还敢分心，霸皇破圣爪。”

　　登时，苏若邪感觉到足足有百万条九天圣龙之力，朝着自己当面奔涌而来，感受到这一股恐怖的力量，苏若邪手中那‘刑天干戚战斧’的刑天器灵也在一瞬间沸腾了，石山血脉，可裂天地的战意犹如怒涛翻滚席卷而过，只见一记重劈，直接砍向了那巨大的龙爪。

　　锵的一声巨响，龙爪上的鳞片出现了一丝丝裂痕，而‘刑天干戚战斧’却是完好无损。

　　“咝。”就连‘霸皇圣祖’也不由得倒抽了一口凉气，看着苏若邪那一道恐怖的战斧，不知道这一件兵器有多么的可怕。

　　“没想到，在你身上，竟然有这等绝世凶兵，我这一件‘霸皇浮屠’已是大圣器，与我人宝合一，天下无敌，肉身之坚固，世间难有人可破我之肉身，你竟然竟然能够撼动我，好，很好，也不枉费我亲自出手来击杀你。”

　　话音一落，恐怖的龙躯翻滚了起来，苏若邪只感觉到自己仿佛落入了对方的世界之中，这一片世界，充满了无数的杀伐，血光冲天，苏若邪丝毫不惧，背后双翼猛然一展，与左手之中的‘岁月巫杖’两两联合。

　　一刹那之间，让方圆亿里的停顿，骤然展开，饶是‘霸皇圣祖’几乎在这一瞬间，也没有任何的放映。

　　苏若邪一手抡起‘刑天干戚战斧’，自其身上‘刑天十煞铠’剧烈地运转了起来，一股破天的意境，散发而出，一刹那的时间过去了三分之一，‘霸皇圣祖’这才瞬间挣脱之出来，只见‘刑天干戚战斧’已经斩杀向了自己的龙头，‘霸皇圣祖’想也不想，巨大的笼罩破杀而出。

　　“霸皇圣龙裂天术。”

　　“破天一击。”

　　战斧与龙爪再度相对，只见偌大的龙躯，被震出了百里之远，苏若邪也被震出了百里之地。

　　“好，好，好一把绝世凶兵，本皇就不信，震杀不了你，霸皇浮屠炼天杀。”

　　当时，只见一座浮屠重塔上面缭绕着千万条怒龙，每一条怒龙的凶威无限，苏若邪只感觉到自己瞬间就被无数条怒龙给缠绕住了，一股十分诡异的力量渗透而出，直接冲击在苏若邪的身体之上，那一瞬间，苏若邪周身的血雾仿佛都快要化开了一样。

　　然而苏若邪没有丝毫的畏惧，一股恐怖的煞气翻滚而出。

　　“战天煞，战无双杀舞。”

　　登时，苏若邪全身上下的力量，沸腾了，整个人的站力骤然拔高，只见一条条怒龙冲击进了苏若邪周遭的四十九道兽面战盾的范围，立即被切割，绞杀成粉碎，而苏若邪手中的‘刑天干戚战斧’连连劈出，眨眼之间就劈出了上万斧，每一道斧光都撕碎了千头怒龙。

　　只见苏若邪一头的黑发逐渐变得血红，根根笔直如剑，充满杀意，流光一闪，苏若邪一脚踏青鸾，一脚踏火凤，直接摆脱了‘霸皇圣祖’的束缚，朝着在洛州施虐，起码有八千万的霸皇战士扫荡而去。

　　苏若邪的速度极快，就连‘霸皇圣祖’也落下了一劫，数十亿里的距离，让苏若邪直接落到了洛州，此刻的洛州黎民百姓已经被人收尽了重宝或者世界之中保护了起来，苏若邪施展起来，没有丝毫的禁忌，平地里骤然卷起了万道羊角旋风，每一道羊角旋风都蕴含着十万条九天圣龙之力，席卷而过，无数的霸皇世界的战士，被撕裂成碎片，自他们身上一道道精粹的血液，更是直接融入了苏若邪那至少覆盖百万里的血雾当中。

　　“小子，你找死。”‘霸皇圣祖’登时大怒，以苏若邪如此大威能，一转眼就斩杀了足足有三千万人，这样的损失，说大不大，说小也不小了，再让苏若邪继续下去‘霸皇圣祖’也只能当光杆司令了。

　　只见‘霸皇圣祖’带着庞大的身躯，直接一爪，朝着苏若邪当头抓下。


第八百九十八章 末日大战

　　“‘霸皇圣祖’，你当真以为带着大圣器‘霸皇浮屠’我就伤不了你了吗？‘刑天陷天煞，陷杀天下’。”苏若邪冷哼了一声，刚才吞噬那无数的精血顿时翻滚了起来，只见‘刑天干戚战斧’骤然消失，融入了尸山血海化为一道恐怖的狰狞龙头，直接朝着那笼罩咬了下去，只见那龙爪边缘的龙鳞鳞片寸寸炸裂开来，漫天的龙血喷射而出。

　　“好，‘邪子大圣’，你实在太让我惊讶了，竟然能够伤到我，好好好，不过也到此为止了。”化身为巨大恐怖怒龙的‘霸皇圣祖’巨大的龙躯骤然一抖，震天动地的恐怖力量翻滚而出，苏若邪都感觉到自己周身的血雾仿佛都快要抵挡不住一样，眼角一跳，整个人直接化为了一道流光，直接破空而出，逃之夭夭。

　　“哼，想要跑，哪有那么容易，‘霸皇空间破碎诀’。”一股玄妙的力量直接打入了层层空间，直接将苏若邪逃跑的路线给封锁起来。

　　“就你这种操纵空间的手段也想与我比拟，《帝江巫诀——空间傀儡》，给我凝练。”自苏若邪身上出现了一股庞大的浩然正气，直接融入了无数的封锁空间之中，只见无数的空间直接凝练成一名名以空间之力凝聚而成的人，伴随着苏若邪一声令下。

　　足足有百名空间傀儡直接朝着‘霸皇圣祖’那巨大的龙躯撞击而去。

　　“爆！”

　　轰，惊天的大爆炸骤然响起，每一次爆炸都足足有十五万条九天圣龙之力，力量惊人。

　　只不过‘霸皇圣祖’全身上下都被可怕的‘霸皇浮屠’所包裹住，对其的伤害自然也就忽略不计了，不过还是将‘霸皇圣祖’的速度给阻了一阻，‘霸皇圣祖’实在没想到，苏若邪对于空间的手段领悟竟然如此可怕，竟然还能用空间之力凝练成傀儡作为空间的武器！

　　眨眼之间，苏若邪已经逃之夭夭了，不过苏若邪周身盘旋着覆盖方圆百万里的血雾，无比的明显，只见苏若邪所过之处，无尽的霸皇战士还是海神机甲，都被瞬间吞没，化为最纯净的力量，根本没有任何的悬念。

　　感受到苏若邪的恐怖，霸皇世界当中十八名霸日的死士圣级人物，每一个都拥有万条九天圣龙之力，十八人联合起来，自然也是非同小可，每个人体内盘旋着一件上品圣器的巅峰，十分的厉害，要前来抵挡住苏若邪，苏若邪看都不看一眼，手中的玄冰盒一把直接祭出。

　　“千里冰封。”

　　骤然之间，十八名酝酿自身最强手段的死士圣级人物直接被冻成了冰雕，苏若邪一声喝吼，只见冰雕破碎，十八名死士圣级人物也化为了湮灭了。

　　就在逃离的瞬间，苏若邪将自己的感知全部张开，无形之中，融入了以他自身为中心方圆九十九亿里。

　　只见名门之中的世家子弟，或是拿笔或是口吐字芒，破杀而出，将无数的敌人斩灭于口诛笔伐之下。

　　儒门之中，更是厉害，只见无数的骑兵席卷而过，霸皇世界的战士都要被塔城粉碎，只不过与此同时，他们也受到不小的伤害，只见儒门的子弟，人手一弓，万箭齐发与骑兵配合，所过之处，无所不破。

　　兵门之中，孙家军化为一条恐怖的八荒巨龙，撕裂着一切，白家军化为一头疯虎，白怒白念霜正在其中，领头厮杀，所到之处一片碎尸，名副其实的大杀神，吴家军，诡计频出，霸皇世界的战士无一不是受到十面埋伏被齐齐碾碎，诸葛军，化为一个先天的大八卦阵，只见无数的霸皇世界的战士在休，生，伤，杜，景，死，惊，开八个大字联合运转之下被碾压成粉碎。

　　法门之中，商家、韩家、慕容家，无时无刻召唤着震天雷罚，只见有数亿里的天空之中，铅云垂下，无数的雷罚闪电喷吐而出，不管是霸皇战士还是海神机甲都被劈得支离破碎。

　　道门之中，太上道的太上圣州此刻已经化为了一片火海，仿佛人间地狱般，地灾、风灾、火灾、雷灾、病灾、末日天灾等等一切虚空大灾降落，让无数在太上道的霸皇世界、海神世界的侵略者瞬间陨灭。

　　十七名亿字辈的太上道恐怖人物，各自催动着绝品圣器，游走在天地之间，带着怒笑施展着至高无上的末日灾难神通，直接杀出太上圣州，毁灭着一切，所过之处，不分敌我，全部粉碎。

　　冲虚道之中，庞大的冲虚之力运转，亿万星辰之力，犹如一把把利剑，破杀而下，所到之处，随时遍地，巨大的空间之力运转，无数的敌人被碾压成粉碎。

　　逍遥道，每个人召唤出各种圣兽神兽，各种手段铺天盖地打出去，逍遥妄为，无法无天，逍遥天地。

　　圣易道，无数的杀阵布起，落在密密麻麻的侵略大军之中，将其绞杀得飞灰湮灭，手段之残忍，寻常人难以企及。

　　农门之中，无数的粮食，化为一名名战士，撒豆成兵，引来无数的凶兽，杀得天地都变色了，超过两千亿以米粮化成的战士，各个都拥有十万烈虎之力，虽然并不强，但是却已经能够阻挡很多时间了。

　　阴阳门之中，汇聚成一个先天的太极图，阴阳二力运转起来，天地万物，阴阳演变，无数人在太极图运转压迫之下，化为齑粉。

　　纵横门之中，一个个纵横天下，手持长剑，各自为战，但是杀力却是惊天的，隐隐之间，大大小小的杀阵环环纵横，杀阵连连。

　　墨门之中，一只只看似人畜无害的机关蜜蜂，尾后针仿佛狂风暴雨般扫射而出，可以穿透一切，所中之人，无一不是化为一地的脓血而死，而这些黄蜂在死后，更是自爆，每一次自爆至少有一千万烈虎之力，极其恐怖。

　　一尊尊战争机器，运转而出，自这些战争机关人身上出现了一道道有尺许粗的黑洞，嘎吱嘎吱的运转起来，呜呜呜，数百万根被雕刻上无坚不摧纹路的钢箭冲杀而出，直接把无数人射成骰子。

　　一尊尊真正傀儡，更是以九劫阳神的肉身炼化而成之后，具有一条九天圣龙之力的无数，冲杀于无数的霸皇战士之中，掠去他们身上的精华壮大自己。

　　一座座恐怖的圣杀神炮，每一炮轰出，惊天动地，打得地动山摇，天地崩裂，惊得霸皇战士，海神战士哭爹喊妈，惨不忍睹。

　　一只只巨大的机关凤凰，朝上九天喷吐着墨家圣炎，所过之处化为一片飞灰，整个墨城上上下下，被无数的霸皇战士，海神机甲围得水泄不通，但是却没有受到一丝的损害，由此可见墨家之强大，论起防御手段，墨家当得大千世界第一州了。

　　小说门则是已经没落了，苏若邪也看到了许老的出现，只见苏若邪周身出现了一道道巨大的华章，这些华章透露着震天的锋芒，苏若惜看到许老如今的实力，看来自己踏入大圣境界之后，许老也跟着踏入了大圣的境界，当日困在许老心中的心魔，已经化解了。

　　盛世华章，所过之处，不知道有多少霸皇战士以及海神机甲粉碎。

　　华家、扁家、仓家三大医门，运转神通，分别在各大世家，为受伤的弟子进行疗伤，原本一名九劫阳神濒临灭亡，华惜一走而过，施展神通立即让其生龙活虎再度投入战斗。

　　太阳堡垒之中。

　　巨大的频幕显现着这一幕一幕，凯尔几乎目瞪口呆，惊叫了起来：

　　“天呐，大千世界的人，怎么这么恐怖，该死的，幸好我毁掉了太上道以及圣易道的根基，不然的话，还不知道有多惨呢，让那群该死的废物快点驾驭着太阳堡垒前来，开主炮轰杀掉他们，想要在大千世界之中与他们争斗，简直就是找死啊。”

　　“该死的大祭师，竟然跟我说这一次的战争是轻而易举的，噢，不，我绝对不像他那蠢货般的儿子，死在女人的手上，我更不可能死在这一场战争游戏上，不得不承认，很壮观，但是我还是选择远离，至少不能威胁到我的生命，该死的，谁知道这些大千世界的恐怖野蛮人会做出什么样的事情来，天呐，该死的，竟然有人朝着我冲杀而来了。”

　　“太阳堡垒，规避！规避！白银扎古，挡住他们，挡住他们。”

　　凯尔一边咆哮着，身体也在不停地冲杀着，一双手更是不停地拍打着身下那金发女兵白花花的屁股，仿佛鬼叫一样，没完没了的。

　　得到一号太阳堡垒最高指挥官凯尔的命令，太阳堡垒进行了规避，其速度之快，不亚于拥有三十万条九天圣龙之力的大千世界腾飞，只不过身体太大移动起来看似缓慢，但是却很快。

　　吴心子率领着一百零八天罡地煞神，直接踏入了大千世界外的虚空直接，只见自一百零八天罡地煞身身上，喷吐着恐怖的星芒汇聚而成的剑刃，席卷成了星辰剑刃风暴，所过之处，全部都是一片齑粉。

　　足足有四十亿，每一架至少拥有三条九天圣龙之力的白银扎古机甲，抓着一把把能量枪，肆虐着，喷吐着，铺天盖地朝着吴心子射杀而来。

　　“太愚蠢了，太愚蠢了，竟然对伟大的吴心子公爵阁下开枪，你们简直就是想死，好吧，让你们领会一下，吴心子公爵阁下的厉害吧。”吴心子无比风骚，无比淫荡地笑了起来，面容却是一种说不出的狠辣与狰狞，‘天罡罗生门’直接扩大到了千万里大小，伴随着吴心子一声厉喝，手中印诀打出，是浩浩荡荡的流星火雨自‘天罡罗生门’之中，倾泻而出，每一颗流星陨石都足足有百里大小，其规模之大，简直恐怖到了极致，每一块流星陨石都是臭名昭彰的雷暴大陨石。

　　这一种雷暴大陨石对于机甲的伤害特别明显，可以让这些机甲里面的能源产生巨大的混乱，从而干扰无数的雷达系统，如今吴心子召唤出足足一片覆盖千万里的雷暴大陨石，轰击在了无数的白银扎古机甲之上，只见方圆亿里的空间都破碎着，恐怖的电离喷吐着，干扰了一切的视线。

　　这一击，至少有八亿的白银扎古破灭了。

　　“天啊，他是谁，怎么会有如此恐怖的人啊，八亿的白银扎古机甲啊，该死的，幸好这是我那臭婊子妹妹所管辖的军队，真希望在这一次战斗结束之后，我还能够享受她那美妙的肉体，该死的臭婊子，竟然想跟我争夺海神大祭司的位置，她们母女俩都不是什么好东西。”

　　凯尔一边尖叫着一边哆嗦着身体，歇斯底里，扭曲着面容尖叫着。

　　吴心子看着一号太阳堡垒竟然在危险还没有到达就速速后退，简直狡猾到了极点，看着这一号太阳堡垒上面，显示着一股让吴心子怒火中烧的徽章，他知道这就是上辈子利用女人而杀死的人卑劣的私生子弟弟，果然生性狡猾到了极点，看着密密麻麻的金色光点朝着自己冲杀而来，足足有二十亿架的黄金扎古，让吴心子冷冷一笑。

　　“有种你就都躲起来不出现，不然的话，你迟早会死的。”话音一落，吴心子整个人带着一百零八神没入了虚空之中。

　　然而就在这一切在发生的时候，苏若邪与‘霸皇圣祖’两个人打得昏天暗地，一州打过一州，每过一州就有几千万人死于苏若邪的恐怖血雾，又或者是苏若邪施展出来的恐怖神通之下，苏若邪的速度无比之快，让‘霸皇圣祖’却无可奈何，原本‘霸皇圣祖’以为自己的肉身已经够坚固了，但是没想到苏若邪的肉身更坚固，要知道苏若邪的肉身已经与‘玄冥血甲’融为一体，就算是‘霸皇圣祖’与‘霸皇浮屠’人宝合一也未必及得上万一。

　　“‘邪子大圣’，你这个懦夫，有本事你就和我打个痛快，就这样躲着算什么？难道你打算当一辈子的胆小鬼吗？”‘霸皇圣祖’讥嘲着，巨大的龙躯翻滚着，浩瀚的声音传出了数十亿里，想要激怒苏若邪。

　　苏若邪长笑了一声：

　　“你当我傻，别以为我不知道在你身边有六个拥有三十万条九天圣龙之力的人，带着六件绝品圣器与他们融为一体，就是要找时机想要抱住我跟我一起去死，我怎么可能让你如愿呢，对吧，‘灵魂巫锁’给我破！”

　　只见一道巨大的锁链仿佛一道闪电般，破开千万道空间，甚至听见轰的一声爆鸣，六道身影哆嗦了一下，直接显现了出来，而苏若邪身边又多出一件‘灵魂巫锁’缠绕在周身的绝对防御。

　　“太卑劣了，你这个胆小鬼，从来没有见过想你这么胆小的人，你知道什么叫武士道精神吗？就是血战，你这样算什么，竟然用么多层法宝守护着自己，该死的，怎么会有这样的懦夫。”一名拥有三十二万九天圣龙之力的黑衣人跳着叫骂着。

　　苏若邪如今拥有三十六万条九天圣龙之力，非同小可，而且方圆九十九亿里的浩然正气任凭苏若邪调动，只见苏若邪周身，重宝环绕，‘刑天战盾’、‘灵魂巫锁’、‘刑天干戚战斧’融入血雾化身为成的血龙，一手‘岁月巫杖’，一手‘玄冰盒’，还有一道隐藏在暗处的‘殒圣刺’，准备寻找机会，致命一击。

　　此刻苏若邪与‘霸皇圣祖’两个人已经大战了七天七夜了，苏若邪手下，至少有六十亿以上的人命了，看着四面八方，源源不断从无数空间涌进来的霸皇世界的战士，苏若邪眉头一皱，他知道这一场大战要持续很久。

　　索性在与‘霸皇圣祖’对峙的时候，苏若邪也观看了巫族这一边的情况。

　　就在对决的瞬间，苏若邪看到洛欺水施展水神钩，将黄河本源之力好直接化为一条巨大的黄河巨龙，有三千万里大小，吞噬这一切，已经没有任何百姓的各大州，黄河巨龙所过之处，一片汪洋。

　　洛神施展出不周印，配合着滔天黄河巨龙，见一个镇压一个，见一个击杀一个，姐妹合璧实力惊天。

　　一群共工氏的子弟都跟着他们，施展着恐怖的神通手段，召唤出先天重水，天一重水等等存在，碾压着敌人。

　　刑天氏的儿郎仿佛一群天地之间最恐怖的杀阵，遇神杀神，遇佛杀佛，一股血色的洪流席卷之下，万物都要崩裂成粉碎。

　　相柳氏的儿郎更加恐怖只见自他们的头顶之中盘旋着‘万蛟毒鼎’，一把又一把的巫毒洒出，巫毒所染之处，皆被腐蚀得干干净净。

　　帝江氏在帝江瞬、帝江间两兄弟带领之下，施展出可怕的空间大挪移之力，将他们挪移进几个事先布下来，在大千世界，就算孔圣、太圣这些人也不敢惊动的神秘之地，霸皇世界，海神世界的人哪知道这当中的好歹，还四处破坏，死得不明不白了。

　　玄冥氏所过之处，一片冰山，无数的魂魄被收摄，祝融氏所过之处，一片火海，所有的敌人都化为灰烬。

　　苏芍药率领着九凤氏的族人，时而击杀敌人，时刻拯救大千世界诸子百家之人。

　　烛天氏的族人所过之处，风雷雨电，四季更迭，手段频出，打霸皇世界、海神世界的强者都有些胆寒了，只不过两个世界汇聚起来的力量，实在太大了，敌人几乎都是无穷无尽的，仿佛都是杀不完的。

　　后羿氏的族人，每人人手一弓，但是所施展出来的杀伤力比起儒门的手段，简直就想是一个大人与婴儿之间的差别，庞大的箭雨覆盖下去，不过多么恐怖的存在都当场被撕裂，诸多的诸子百家的掌舵者看到霸皇世界一名拥有四十万条九天圣龙之力的恐怖存在，就这样被箭雨覆盖之下，直接射杀成重伤，就连那一名四十万条九天圣龙之力的恐怖存在所带的绝品圣器都破碎了。

　　那些出自诸子百家传承之地各大世家，在苏若邪的指挥之下能够很好的将各州子民以大神通安置好，最多死掉三成的人，但是在其他一些并不是出自正统大家的大州，黎民百姓几乎是死了九成九，任苏若邪法力通天也救不了这些人。

　　此番两个世界的入侵，起码让大千世界一元之州，死了足足有百兆的人。

　　此刻整片一元之州，怨气、死气、杀气、煞气冲天，仿佛代表着人族末日的降临。

　　辽皇圣峰上，一道绝世佳人身影站在辽皇圣峰之巅，遗世而独立，在这一道绝世佳人的身影之下，有数万人躬身低头着，这一道绝世佳人的身影，正是将原本即将没落的大辽皇朝再度支撑而且带着大辽皇朝走向至高巅峰的‘绰圣’，此刻‘绰圣’远远遥望着大千世界一元之州的方向，眸子之中，有一种说不出的哀怜。

　　“‘绰圣’，不如我此刻立即去支援一元之州吧。”其中一名老者身上散发着《刑天巫诀》特有的威势，在场的人，几乎每个人都修炼了巫族刑天氏的至高巫诀。

　　‘绰圣’摇了摇头，道：

　　“莫要鲁莽，看来两个世家的力量，分别把注意力都放在了大千世界一元之州之中了，支援是肯定的，但是绝对不是现在，此刻一元之州还能够支撑得住，而且我们此刻前去救援，以他们的傲骨，未必会领情，而且一片混乱，去了也无法真正帮助到他们。”

　　“那‘绰圣’的意思是？”另外一名老者问道。

　　“等到天空之中那些‘太阳’都齐聚了，当两个世界的实力全部都展露出来的时候，我们再杀他个昏天暗地。”话音一落，‘绰圣’眸子之中带着一种说不出的异彩，看向了辽皇宫那正抱着自己儿子的萧凤，心中微微叹道：

　　“也罢，‘邪子大圣’出世，这种大危难，若能够挺过去的话，必然能够成就盖世圣皇之位，到时候让我大辽皇朝融入人族正统，也就没什么了，皇朝世家，皆是浮云，唯有人人平而为一，互相扶持，共创新太古世界，才是真理。”


第八百九十九章 太阳噩梦

　　此刻不仅是‘绰圣’关注着这一切，就连蛮荒、羯荒、魔荒、妖荒、佛荒、龙荒也都在暗中观察着。

　　魔荒与妖荒之中的近千亿大军以卷入了这一场人族劫难之中，就算他们想要浑水摸鱼，从中得利，也是没有丝毫的可能了。

　　如今从某种程度上来讲，霸皇世界与海神世界的侵入，已经让大千世界的人，开始逐渐走向一体了。

　　“魔族的儿郎杀啊，人族只能死在我魔族的手中，绝对不能死在天外天这些狗杂种的手中，不然的话，岂不是说我魔族不如他们么？”

　　“哈哈哈，魔天尊说得没错，妖族的儿郎，杀光这一群想要入侵大千世界的人，我大千世界各荒唇齿相依，唇亡齿寒，此刻再互相残杀，那就是我们太愚蠢啦，不要浪费这么多白白给我们送来的血肉精气，给这一群天外天世界的杂种来个狠的，让一元之州知晓我们的厉害……”

　　魔族妖族的杀生震天，此刻大千世界人族、妖族、魔族都在一瞬间，一致对外，苏若邪与‘霸皇圣祖’进行着一场游击战。

　　天空之中，密密麻麻的机甲战士降临，在这些机甲战士身上带着恐怖的杀伤性武器，足以重创圣者的核能量炮轰击在各大世家，各大州的禁制之上，打得这些禁制连连崩溃。

　　只见‘诸圣’率领万民学宫的学子，漫天圣光环绕，一声呵斥之下，庞大的浩然正气所化的正气火海翻滚而出，把无数的机甲给融成一片片铁水。

　　而苏若邪也在与‘霸皇圣祖’进行着一场游击战，轰隆！

　　天干甲劫突破！

　　“三十八万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪在与‘霸皇圣祖’大战之间，冥冥之中感悟到了大千世界天干甲劫的气息，几乎就在一瞬间，突破了。

　　自苏若邪识海之内的‘光阴符箓’骤然壮大了一分，苏若邪识海之内所幻化而成的世界也变得更加的圆满了。

　　“什么？竟然能够在战斗之中突破，‘邪子大圣’，看来你必死无疑了。”‘霸皇圣祖’没有想到苏若邪竟然如此逆天，与自己战了七天七夜，竟然突破了实力，简直就让人难以想象。

　　但是苏若邪此刻丝毫没有把‘霸皇圣祖’放在心上，让苏若邪担心的是盘旋在大千世界表面那已经足足有八颗的太阳堡垒，看来海神世界的人，是等着最后一颗太阳堡垒的降临，然后以压倒性的可怕火力，直接覆盖大千世界一元之州，如今却是给大千世界增加压力。

　　‘霸皇圣祖’在追杀苏若邪的同时，也不往催动种种身体，身上的龙鳞仿佛天地下最可怕的利刃，破杀而出，将不少的诸子百家的战士给斩杀成粉碎，同样‘霸皇圣祖’手中所染的生命，也不下五十亿了。

　　一些大州实力不强的人，遇到‘霸皇圣祖’这一股力量都会被活活给震碎，化成肉泥，更别说是他施展神通手段之后所散发出来的威压了，足足可以把阳神给碾碎的力量。

　　就在一追一逃之间。

　　前前后后，青铜扎古、白银扎古、黄金扎古纷纷降临，在他们身上都在这一颗极为可怕的自爆核炸弹，除了一些瞬间被毁灭的，其他的都在临死之前自爆，让一元之州满目疮痍。

　　如果没有‘霸皇圣祖’缠身，苏若邪绝对要以‘射日神弓’把这八颗太阳堡垒给全部射灭，但是此刻却被‘霸皇圣祖’缠得无可奈何，要是‘霸皇圣祖’也就算了，但是在‘霸皇圣祖’身边还有六名拥有绝品圣器的终极死士，如果让他们抓准机会，缠住自己同归于尽的话，那就太不值得了，虽然自己现在融入了无数的巫族血宝，但是在这种毁灭性的自爆面前，就算不是也要重伤，到时候就没有意义了。

　　苏若邪已经明白了，如今自己占据了领袖之位，如果自己一旦陨落，大千世界很可能就要破灭了。

　　一号太阳堡垒之内。

　　一座巨大的频幕之中，三维立体的影响各显现出八颗太阳堡垒的最高指挥官。

　　此刻的凯尔已经穿上了一身无比优雅的礼服，在他身边的几名矫健的女兵更是犹如标枪挺立着，丝毫让人无法挑剔。

　　“噢，该死的，大千世界都是一群野蛮人，你们看，这些人，他们竟然一拳打出，就可以把黄金扎古给生生打爆，该死的啊，你们看看，他们用的是那种最原始的弓箭，就是这样的攻击把霸皇世界的‘霸皇圣祖’的师弟给射杀成了重伤，天呐，那‘霸皇圣祖’的弟弟可是可以对我们太阳堡垒造成巨大伤害的人，他们不用乘坐机甲，就可以在天空之中极速飞行，该死的，哪怕圣火教没有把这修炼手段带入大千世界，我们的肉身也无法到达他们这样的地步吧！”

　　凯尔喷着口水，当着无数人的面，一把抓过身边的女兵，撕开她的衣服，在其雪白的胸口上揉捏着，那女兵抑制不住地呻吟了起来。

　　“够了，凯尔，你怎么能够做出这么失礼的事情来，就算是你是无比崇高的大祭师候补，现在我们是在开最高军事会议，请你严肃一点。”从一道屏幕上显现出霍尔的脸蛋，显然霍尔也成为了一颗太阳堡垒的最高指挥官，显然从表面上开来，霍尔绝对比凯尔管用多了。

　　“霍尔，该死的霍尔，你只是伊丽莎白大执政官阁下麾下的一名守护骑士而已，凭什么跟高贵的海神大祭司的候补我凯尔来相提并论，信不信我一枪打爆你的脑袋，让你炸出满地的豆腐花，那个场面一定会让我亚特兰蒂斯无数的贵族少女们伤心，错了，她们都是婊子，千人操万人骑的婊子，哈哈哈哈……”凯尔的面容无比狰狞，手中不知不觉已经掏出了一把光能枪，朝着霍尔一连射出了九枪，但是这九道光束都是直接打穿了画面，并没有对霍尔造成实质性的伤害。

　　“凯尔阁下，你是一号太阳堡垒的最高指挥官，请你绅士一点，不要想一个孩子一样，诸位指挥官都在看着呢。”面对凯尔那疯狂的辱骂，霍尔很优雅地一笑，并没有与凯尔计较，一切言行，让人感觉就是无懈可击。

　　“算了，我们现在已经没有太大的优势了，必须以足够的火力，覆盖，就从几个没有受到太大伤害的人族大州下手吧，不然的话，再这样下去，迟早我们也要全军覆没不可。”

　　“说得没错，不过你们看到没有很奇怪，这个地方应该是人族叫为中州的地方，我感觉这里面有很强大的一股力量，但是此刻，我们的战士根本无法撼动这个叫中州的地方，霸皇世界的战士也撼动不了，但是这个中州里面并没有派出人来击杀我们，难道是发生了什么事情吗？”

　　“既然是这样的话，那就不要管他了，先从孙州、白州、诸葛州、司马州、魏州、尉州、吴州这几个地方先下手吧，他们的战斗力实在是太可怕了！”

　　“好，除了一号太阳堡垒正在冷却各大主炮之外，七颗太阳堡垒，主炮开始填充能源。”

　　“定位白州！”

　　“定位孙州！”

　　“定位诸葛州！”

　　“定位司马州！”

　　“定位魏州！”

　　“定位尉州！”

　　“定位吴州！”

　　一元之州，此刻正沐浴在无尽的惨烈的厮杀之中。

　　忽然天空之中，七颗太阳般的存在，突然爆发出一股恐怖的光能，苏若邪的声音几乎在这一瞬间，咆哮了起来。

　　“快，各大世家将所有的禁制开启到极致！”

　　苏若邪的声音滚滚而出，融入了诸多大千世界本源之力的他，此刻的声音，足足扩张了他感知的十倍，也就是九百九十亿里的范围，都能够听到苏若邪的声音。

　　各大世家，几乎没有人敢怠慢，他们也感受到大千世界之外，那犹如太阳般的可怕存在所爆发出来的力量波动，这一股力量波动让他们感觉到无比的心悸。

　　在这一刻，仿佛天空之中都陷入了极度的宁静，每个人都在无言的厮杀，‘霸皇圣祖’也不由得身子一抖，直接变成寻常人大小，他甚至海神世界这太阳堡垒杀伤力的可怕之处，就算是他也不敢以庞大的身躯挨那么几下。

　　之前他扩大自己的身躯是为了增添霸皇世界无数儿郎的气势，而且可以以庞大的身躯扫荡击杀大千世界的人。

　　如今海神世界要发动最大的攻击，他明白，以海神世界的人，必然是以牺牲小我，完成大我的手段去做，所以必然会选出霸皇世界与海神世界兵力最薄弱的力量去轰杀。

　　“亚特兰蒂斯万岁，伟大的海神，毁灭敌人吧！”

　　一声惊天的欢声从天而降，只见天空之中，一片片金灿灿，足以刺瞎人眼的九道仿佛覆盖了整片天空的金光撕裂而下，让大千世界中无数的人脸色瞬间惨白，这一股力量太恐怖了……

　　无数禁制爆发出可怕的光芒，准备抵挡着天空之中的太阳噩梦。


第九百章 狡猾与卑劣

　　天空之中。

　　一切都在一瞬间归于沉静，仿佛万物都会在下一瞬间毁灭。

　　苏若邪心头一顿，只见一道娇躯直冲而上，自娇躯周身冲出九个巨大的巫鼎。

　　每个鼎都仿佛代表了冥冥之中的天意，融入了九大太古天禽之后，直接衍化出了一个‘九鼎九凤护体阵’。

　　看到这一幕，诸子百家无数的掌舵者不由得惊呼了起来。

　　“快快保护苏夫人！”

　　然而就在这时候，却已经来不及了，只见苏芍药周身九凤环绕，自她身上散发出一股舍身的气息，散播于天地之间，每一道气息都融入了巫族的意志，巫族的传承，巫族的心。

　　瞬间，感染了诸子百家无数的人。

　　九鼎不比苏若邪体内的诸多巫器，都是已经经过巫族血宝的温养，恢复到了最巅峰的状态，然而九鼎此刻的实力，只恢复了六成，虽然苏芍药的力量，在她连连突破之下，到达了三十三万条九天圣龙之力，但是想要催动九鼎，还是极为勉强的。

　　“噢，天呐，这么漂亮的女子，应该是属于我凯尔的，该死的，简直就是女神啊，这种高贵圣洁纯净的气质，比亚特兰蒂斯的海神圣女纯净一亿倍，该死的。”一号太阳堡垒之内，凯尔看到这一幕，忽然尖叫了起来，很显然为下一刻即将香消玉殒的苏芍药感觉到万般的可惜。

　　只见九鼎鼎口，汇聚着一股可怕的力量，连贯在一起，直冲向天空之中，那铺天盖地轰杀而来的毁灭能量主炮。

　　苏若邪的意念，也在这一刹那之间动了，长笑了一声：

　　“‘霸皇圣祖’，既然你们这么想要我死的话，那么就看看我们谁会更加命大一点吧。”

　　几乎在一瞬间，苏若邪体内的‘帝江血符’爆发出亿万道血光，四面八方的空间一片扭曲，自苏若邪体内，那‘五行天地阵’几乎在一瞬间运转了起来，李亿天催动大神通直接守护着‘通天圣殿’内的那些无数的黎民百姓，这才是苏若邪为什么一直逃避与‘霸皇圣祖’碰撞的原因。

　　‘霸皇圣祖’的力量实在太强大了，但是苏若邪现在的‘通天圣殿’里面却有着千亿的黎民百姓，只要与‘霸皇圣祖’一个撞击，不知道有多少人要被生生震死，苏若邪还做不到这一步。

　　巨大的‘五行天地阵’瞬间运转了起来，形成了一道巨大的五色华盖，死死地护在苏若邪的周身，与此同时，苏若邪周身还缠绕着‘灵魂巫锁’所围绕而成的防护，以及四十九道兽面战盾环绕的防护，还有那一道道不知道汇聚了多少人精血所凝聚而成的血雾，血雾之中还暗藏着一道以‘刑天干戚战斧’所凝聚而成的血龙。

　　苏若邪一脚踏出，脚下的青鸾火凤瞬间发出一声交鸣，紧接着，苏若邪与‘霸皇圣祖’还有守在‘霸皇圣祖’身边六名恐怖的死士直接瞬间移动到了苏芍药的面前。

　　苏芍药没想到苏若邪竟然在这个时候，选择这样说，显然要利用‘霸皇圣祖’为自己抵挡火力。

　　‘霸皇圣祖’没想到苏若邪竟然这么绝，看着已经临头而来的能量主炮，面容不由得一阵狰狞，大笑了起来：

　　“好一个‘邪子大圣’，你竟然想要利用我来抵挡这可怕的能量主炮，那我就让你如愿，不过你也可以去死了，霸皇绝杀六合引。”

　　只见六名恐怖的死士周围身上的衣服顿时炸开，自他们身上出现了密密麻麻的蝇头符箓，给人一种极为森然，恶心的感觉，以六合范围给直接围困住苏若邪，每个人身上都散发着一股必杀的决心，必死的决心。

　　只见六人身上的黑色力量瞬间将苏若邪包括了起来，方圆百里的一切，仿佛都在无声的陨灭一般。

　　所有金色的能量主炮，都被这一股黑色的力量，给瞬间抵挡了下来，苏芍药心头一沉：

　　“我要相信夫君。”

　　只见苏若邪没有理会被封住的苏若邪，只见九鼎所冲杀而出的力量，与无尽轰杀而下来的毁灭能量主炮互相抵消，把这七颗太阳堡垒的主炮齐轰的威力，给抵消了不少，但是依然无法全部将抵消掉。

　　其余的能量主炮直接轰击在了吴州、孙州、白州、魏州、尉州、诸葛州、司马州之上。

　　七大兵门神色大变，诸子百家的掌舵者以意识到了对方的手段，就是为了要灭杀战斗力最强的兵门。

　　只见七大州的禁制大阵瞬间催动，恐怖的能量主炮轰中了吴州的瞬间，只见整个吴州瞬间崩碎，一股诡计的力量散发出来，将这能量主炮的力量分散于空间之中。

　　“太棒了，毁掉了一州了。”霍尔兴奋地叫了起来。

　　殊不知这是吴州催动的‘瞒天过海圣阵’，直接衍化出了吴州破灭的假象，自太古传承下来的兵门，哪一个又是省油的灯？

　　孙州更绝，整个孙州都被炼成了一件恐怖的大圣器，庞大的禁制运转了起来，只见整个孙州也在瞬间破碎，然而真实的孙州已经隐藏了起来，施展的禁制大阵名为‘金蝉脱壳圣阵’。

　　“很好，又是一州破灭了。”

　　诸葛州的护州大阵是一个无比巨大的‘八卦圣阵’，只见这‘八卦圣阵’直接衍化出八卦六十四圣门，瞬间运转了起来，只见这一股被削弱不少的能量主炮上，轰击在‘八卦圣阵’上，引起了‘八卦圣阵’表面的涟漪波动，剧烈地荡漾开来，在催动着‘八卦圣阵’的无数兵家战士的身体瞬间被一股突如其来的毁灭性力量给撕碎，索性，凭着‘诸葛武圣’所留下来的‘八卦圣阵’都是经过炼制的绝品圣器巅峰的存在，虽然没有大圣器的威能，但是却也能够抵挡下来，抵挡住这一击，直接死了诸葛州八十万精锐战士。

　　司马州直接化为巨大的龟壳，虽然有些不雅观，但是这却是代表了在上古之时，最强的护城手段，名为‘玄武圣阵’，要知道传承了司马家的‘懿圣’可是得到了‘诸葛武圣’一句天下第一守城圣将的美誉，只见这‘玄武圣阵’催动起来的瞬间，立即将这一股恐怖的力量，给抵消了一半，但是依然有四十万的司马家精锐战士破碎。

　　每个人都齐齐倒抽了一口冷气，如果不是有‘邪子大圣’的夫人帮忙抵挡那一下，不知道又要受到多惨重的损失了。

　　白家，是一个杀戮兵门，主张绝对的杀戮，以攻破攻，只见白州的护州大阵，是一头无比惊天的恐怖白虎，名为‘白虎七玄七杀阵’，以杀为生，以杀见长，庞大的庚金杀气，横贯长空，不亚于被苏芍药抵挡过后的能量主炮相相抵消了，不过白家也因此付出了二十万精锐战士直接承受不住，飞灰湮灭的损失。

　　魏家的护州大阵，直接衍化出亿万兵马只见一道道以战意凝聚而成，以玄妙的阵法禁制凝结而成的恐怖力量，化为金戈世界，奔涌滚煞而出，同样杀力冲天，将毁灭能量主炮连连破碎，冲杀得这一片天地都仿佛与画一样，快要被撕裂开来一样。

　　尉家的护州大阵，化为亿万道灭杀一点的长枪，直破九天，每一杆灭杀长枪，触碰到能量主炮的一瞬间，瞬间引爆，连连破碎。

　　终于，在苏芍药的努力之下，以及被苏若邪以诡异的《帝江巫诀》带着传送向被波及大州的‘霸皇圣祖’以及他六大死士的抵挡之下，海神世界的太阳堡垒，第一轮齐轰并没有见效。

　　看到这一幕，霍尔、凯尔以及其他六名最高指挥官心头齐齐心动。

　　“怎么可能，七颗太阳堡垒的主炮轰杀，竟然只能够毁灭两州而已，怎么可能。”霍尔惊叫了起来，随后发出一道命令：

　　“全功率覆盖，超负荷百分之一百二十，进行透支轰杀！”

　　听到霍尔的话，其他六大指挥官连连点头：

　　“好，超负荷百分之一百二十还不至于伤害到主炮的本身，就是能源会多耗费一点而已，为了攻打大千世界，已经不知道集结了多少能源，也不差这一点了。”

　　“没错，只要攻下了大千世界，我们就会有无数的能源，无数的资源，到时候我亚特兰蒂斯，伟大的海神世界即将获得一次真正的新生，真正的蜕变，从此之后，统一无数的宇宙世界星球，成为世界第一霸主。”

　　各大指挥官眸子之中闪露着疯狂的光芒，纷纷下达了最高的命令。

　　凯尔也被他们的语言激得浑身哆嗦了一下，捏着嗓子尖叫了起来：

　　“一号太阳堡垒听令，按兵不动。”

　　只见凯尔那碧色的眼珠子转动了一下，嘴里嘀咕了一句：

　　“这一群该死的蠢货，难道就不知道给自己留一条退路吗？太阳堡垒全功率运转之后，有一段的冷却时间，如果在这个时候，刚才那个该死的疯子再来攻击太阳堡垒的话，将会让所有的人处于在最危险的境地。”

　　嘀咕之间，极为怕死，拥有了其父亲狡猾，其母亲之卑劣手段集合一身的凯尔，静悄悄地按动了一个按钮，这个按钮是直接召唤出了八十架拥有四万条九天圣龙之力的青铜波塞冬，二十架拥有六万条九天圣龙之力的白银波塞冬，以及五架拥有十万条九天圣龙之力的黄金波塞冬。

　　“我可不想管他们，他们死光了才好，只要我没事，所有的军功都是我的，哦呵呵呵呵呵……”


第九百零一章 九鼎巫老

　　覆盖了方圆百里的可怕黑色光线，骤然爆炸了起来。

　　这是六位拥有三十万条九天圣龙之力，以及六件刚刚踏入绝品圣器的法宝凝聚在一起的自爆，非同小可。

　　只见苏若邪周身巨大的五色华盖剧烈地颤抖了一下，瞬间崩碎，也幸好李亿天施展大神通，护住了‘通天圣殿’里面的黎民百姓才没有让他们被这一股力量给生生震死。

　　这一场自爆，起码有二百八万条九天圣龙之力，极其可怕，没想到就连‘五行天地阵’都只支撑了一刹那，就破碎了，显然就连‘五行武圣’的身躯也被震成了重伤，寸寸碎裂，何其恐怖？

　　苏若邪感觉到一股巨大的危险，但是这样的危险来得太突来了，避无可避，只有硬撼了，只见苏若邪缠绕在‘灵魂巫锁’剧烈运转了起来，将苏若邪包裹了起来，仿佛一个银色的大茧子一样，只是被这一股恐怖的自爆黑色力量一扫，爆炸声连连响起，‘灵魂巫锁’瞬间被炸得惨嚎了一声，直接融入了苏若邪的体内，让‘玄冥血甲’进行温养了，要知道巫族重宝当日与大千世界进行大战都受到了重创，如今这大千世界的这一次大劫，已经远远超出了一万多年已经那一场恐怖的大战了。

　　苏若邪几乎在一瞬间，祭出了‘玄冰盒’。

　　“‘玄冥血甲’，‘玄冰盒’，玄冰之甲，护我周身！”

　　只见一股极寒的玄冰之光散发而出，在苏若邪的身体表面凝聚了一层薄薄的冰霜，却有着无比惊人的防御力。

　　自苏若邪周身那四十九面兽面战盾獠牙仿佛天下最尖利的存在，撕碎了无数爆炸的力量，但是面对这一股恐怖的自爆力量，依然无法抵挡，只见一道道兽面獠牙战盾，出现了一道道细微的裂痕。

　　而在苏若邪身上的‘刑天十煞铠’所运转起来的十煞禁制被压得扭曲了，只见‘刑天十煞铠’的表面，出现了一丝丝细微的裂痕，让苏若邪心头一痛，感觉直接融入体内温养了起来。

　　而苏若邪那原本覆盖千万里的血雾也在一瞬间，收缩到四十九里，无比的凝练，滋养着一道道出现裂痕的兽面獠牙战盾，但是依旧抵挡不住这一股恐怖的自爆波动，一股又一股狂暴的力量冲击着苏若邪的肉身，让苏若邪肉身表面上的那一层层薄薄的冰霜寸寸破碎。

　　苏若邪身体一震，嗓子眼一甜，一口血直接喷到了自己的血雾当中，只见这庞大的血雾迅速收缩到了不足方圆一里大小，这才生生抵挡住了这一次六人自爆的波动。

　　‘霸皇圣祖’一脸的震惊，没想到苏若邪竟然能在如此恐怖的自爆之下支撑下来，‘霸皇圣祖’自忖就算是自己拥有‘霸皇浮屠’在这样的自爆手段之下，也要重伤，然而苏若邪只是吐出一口血而已，这就足以证明了苏若邪的恐怖，区区三十八万条九天圣龙之力的人，怎么会有如此恐怖的肉身防御，以及那一股恐怖的自愈力。

　　‘霸皇圣祖’几乎在一瞬间感觉到苏若邪身上一股庞大的生机在恢复，这一切都只在千分之一刹那间，‘霸皇圣祖’就施展出了自己的绝学之一，‘霸皇升龙道’。

　　登时，‘霸皇圣祖’的身子直接化为一条十丈大小的怒龙，身上的龙鳞寸寸炸开，一股足以撕裂天地的力量，朝着苏若邪四面八方挤压而来，每一击都足足有一百五十万条九天圣龙之力。

　　苏若邪感觉到压力倍增，自守护在自己周身的七七四十九面兽面獠牙战盾，被打飞了出去。

　　然而就在这时，那一直隐忍不发的‘刑天干戚战斧’直接化为一条血龙，冲击在‘霸皇圣祖’的龙躯之上。

　　轰的一声爆鸣，‘霸皇圣祖’仿佛死了爹妈一样，惨嚎了一声，运转起‘霸皇符箓’朝着那一头血龙撞击了过去，只见‘刑天干戚战斧’直接被撞得是显现出了本体。

　　苏若邪抓起‘刑天干戚战斧’退出了百里之远，此番虽然渡过了一劫，但是苏若邪身上的数件巫族重宝都受到了不小的伤害，短期想要再战已经是不可能的了。

　　‘霸皇圣祖’被‘刑天干戚战斧’那一击给打出了本尊模样，面目狰狞，然而就在这时，苏若邪仿佛又突破了某种桎梏，力量又在一瞬间突破了。

　　“四十万条九天圣龙之力。”

　　天干乙劫，突破！

　　苏若邪在生死一击之中，再度感悟到了大千世界十大天干力量的运转，瞬间突破，登时方圆一百零八亿里的天地之间的浩然正气，尽皆听苏若邪的号令。

　　看到苏若邪再度突破，‘霸皇圣祖’的面容难以掩饰的震惊：

　　“你竟然又突破了，看来要送你上路了。”

　　然而就在这时，苏若邪与‘霸皇圣祖’两个人的心脏剧烈地抽搐了一下，天空之中，比起刚才那一股巨大的波动更加恐怖的力量，奔涌冲杀而来，苏若邪身上的防护手段已经都消失了，两人都没想到海神世界这种无差别的覆盖轰击再度这么快就下来了，就连苏芍药也没有预料到。

　　然而就在这时，九股冥冥之中的力量，传荡而来。

　　“唉，也算是我们九个老不死的赎罪的时候了，以我们如今的力量，再拿着九鼎也没有再大意义了，芍药孩儿，你是我九凤氏万年不出的族长之选，若邪孩儿，你更是我巫族的引导者，如今我们的力量就传播都传承给你们两个了。”

　　“这是天鼎巫老的声音。”

　　“九鼎巫老啊。”

　　一时之间，原本正联合起来，共同地域外地的巫族儿郎一个个叫了起来。

　　天鼎巫老的话，他们听得清清楚楚，巫族大神通者，手段传承，就预示着九鼎巫老就要陨落了。

　　每个巫族的儿郎眼中都流下了滚滚热泪，这对于他们来讲，不得不说是一个巨大的打击。

　　一时之间，根本容不得苏若邪与苏芍药拒绝，九鼎猛然一震，一瞬间就将苏若邪与苏芍药两个人环绕而住，九道无比伟岸，无比巨大的身影，每个人身上都奔涌着足足有五十万条九天圣龙之力。

　　“我们的力量已经流失了不少了，此刻再不传功给你们，我们也会寿元耗尽的，当日入侵大千世界，对大千世界造成极大的伤亡，数十亿的黎民百姓因为巫族而死，我等心中不安，如今也算是尽一份力了。”

　　话音一落，苏若邪与苏芍药两个人只觉得九鼎剧烈地颤抖了起来，他们可以清晰的感受到，九鼎的力量在攀升，在暴涨，暴涨到了让‘霸皇圣祖’都感觉到心悸。

　　然而就在这时，天空之中，那无比恐怖，全功率透支运转的太阳主炮轰击下来，直接把‘霸皇圣祖’给轰飞了老远，让其受了不轻的伤害，然而却无法对九鼎巫老以九鼎大阵所布下的禁制阵法，造成一丝的撼动。

　　苏若邪因为九鼎巫老，幸免于难，不难的话，纵使苏若邪身上重宝诸多，也难逃重创。

　　一股恐怖的力量沿着九鼎剧烈运转了起来，融入了苏芍药与苏若邪的力量。

　　苏若邪感觉到冥冥之中，大千世界的规则，剧烈运转了起来，心头一震：

　　“九鼎巫老勾动大千世界天干法则大劫，让我在此刻连连突破，免去了冥冥之中的感应机会，到达圣人境界，都只能以顿悟，摸索，才能进行瞬间的突破。”

　　“四十二万条九天圣龙之力，天干丙劫突破！”

　　“四十四万条九天圣龙之力，天干丁劫突破！”

　　“四十六万条九天圣龙之力，天干戊劫突破！”

　　“四十八万条九天圣龙之力，天干己劫突破！”

　　“五十万条九天圣龙之力，天干庚劫突破！”

　　“五十二万条九天圣龙之力，天干辛劫突破！”

　　“五十四万条九天圣龙之力，天干壬劫突破！”

　　“五十六万条九天圣龙之力，天干癸劫突破！”

　　轰隆，苏若邪感觉到自己身上充斥着无比澎湃的力量，方圆足足接近两百亿里的天地之间浩然正气都在这一瞬间朝着自己汇聚而来。

　　而苏芍药主修巫族神通，血统纯正，瞬间得到了九鼎巫老毕生的修为传承，只见苏芍药的力量，剧烈的暴涨。

　　“四十五万条九天圣龙之力。”

　　“六十六万条九天圣龙之力！”

　　“八十一万条九天圣龙之力！”

　　“九十九万条九天圣龙之力！”

　　苏芍药的力量，一直到达九十九万条九天圣龙之力这才戛然而止，看得‘霸皇圣祖’眼角剧烈地抽搐了起来。

　　大千世界一元之州诸子百家每个人看到这一幕，也彻底被震撼了，只见九鼎巫老的魂魄直接融入了九鼎之内，轰！

　　天地动摇。

　　当完成这一切之后，只见白州、诸葛州、司马州、魏州、尉州已经变得一片狼藉了，不知道有多少人直接被这一股全功率透支运转的七颗太阳堡垒齐轰给彻底粉碎了。

　　整个白州、诸葛州、司马州、魏州、尉州的主城都变得一片狼藉，起码有一亿多的精锐战士在这一次齐轰之中，飞灰湮灭，尸骨无存。


第九百零二章 召唤海神！

　　苏若邪看到这一幕，心头一震，看来已经没有任何办法了。

　　苏芍药的美眸之中，盈满了泪水，难过道：

　　“九鼎巫老已经与九鼎融为一体了……”

　　看向了几大兵州，苏芍药遗憾道：

　　“这些人的魂魄已经被彻底撕裂成粉碎了，这海神世界的人，手段实在太恶毒了，以我如今现在的实力，也无法对其造成重创。”

　　紧接着苏芍药就看向了不远处的‘霸皇圣祖’，‘霸皇圣祖’眼角一跳，直接驾驭其‘霸皇符箓’朝着瀛洲的方向，破空而去。

　　“哼，等着吧，我霸皇世界的主力部队不在此处。”

　　冷笑了一声，‘霸皇圣祖’直接朝着瀛荒的方向破空而去了，苏若邪与苏芍药并不想去追。

　　‘霸皇圣祖’走了，霸龙霸虎两个人也不敢怠慢，因为此刻来的‘霸皇圣祖’只是一个分身而已，另外的一个‘霸皇圣祖’的本尊正与霸皇道的‘霸皇道祖’在瀛荒之中，布下了恐怖绝杀大阵。

　　这些天以来，就是为了延缓而已。

　　然而就在这时，整个巨大的孙州以及巨大的吴州，分别是两件被祭炼到极致的大圣器。

　　此刻他们已经出现在了大千世界的虚空表层。

　　冲击向了八颗太阳堡垒！

　　擒贼先擒王，孙州以金蝉脱壳之计，直接隐藏入虚空，接近海神世界的太阳堡垒，而吴州以瞒天过海之计，骗过了八大太阳堡垒的一切探测。

　　孙州的大圣器，名为‘八荒圣龙州’，是从太古日日夜夜，以孙州黎民百姓的意志，不停的融入，不停的祭炼而成的恐怖存在。

　　而吴州的大圣器，名为‘兵道大圣印’，同样也是从太古日日夜夜，花费无数的天材地宝与心血才炼制而成的大圣器，有着莫大的威能。

　　看到两件占地十亿里的大圣器，朝着太阳堡垒冲击而来，直径有九千万里的太阳堡垒，在这两件大圣器面前，就好像老鼠见到了猫一样，变得无比的渺小。

　　凯尔歇斯底里地尖叫了起来：

　　“该死的，我就知道，大千世界这种存在的手段怎么会仅仅如此，该死的，你们还愣着干什么，快点，催动海神模式，让八大太阳堡垒联合在一起。”

　　霍尔看到这一幕，脸色也不由得极度的苍白，其他的最高指挥官神色也变得极其难看。

　　几乎就在一瞬间，八颗太阳堡垒逐渐凝聚在一起，只见原本直径有九千万里大小的‘太阳堡垒’，连成一排，以一号太阳堡垒为首。

　　在八颗太阳堡垒里面，无数的红光闪烁，刺耳的警报声响起，无数的能源几乎都在一瞬间剧烈的填充。

　　机械的电子音响彻内部。

　　“海神模式启动，海神灭世炮，能源填充，百分之十。”

　　“百分之二十……”

　　只见以凯尔为首的那一号太阳堡垒的表层，露出无数黑漆漆只有十里大小的炮口，但是就是这样的炮口给了孙家以及吴家的掌舵者心头一种极为不安的感觉。

　　孙家掌舵者孙无极朝着吴家掌舵者吴天传念道：

　　“吴天兄，一起施展擒贼先擒王的大计吧，此番大千世界变革，你我孙吴二家再度联合起来，为大千世界做出大功德，量那‘邪子大圣’日后也不敢拿你我怎样，我二大兵家的地位永远都不会受到动摇。”

　　“无极兄，苏夫人可是曾为我们抵挡下那可怕的攻击，我们又怎么能够怀疑‘邪子大圣’如今也只能选择相信‘邪子大圣’了，施展吧！”

　　几乎就在一瞬间，一股可怕的意念传达进两件可怕的大圣器力量，只见两件大圣器，衍化成两条巨龙，直接破杀向了串联成一竖的太阳堡垒。

　　凯尔看到这一幕，面容扭曲，丧心病狂，歇斯底里地嘶吼了起来：

　　“亚特兰蒂斯万岁，为了我凯尔，未来的海神大祭司，让伊丽莎白以及格林那个老家伙见鬼去吧，我是亚特兰蒂斯的至高无上的英雄，海神世界模式，启动，太阳之海，召唤海神！”

　　凯尔直接砸向了指挥台前的一颗猩红的按钮，忽然之间，八颗串联成一竖的八颗太阳堡垒的力量，瞬间贯连在一起，一股庞大的力量，都疯狂涌入了极为特殊的一号太阳堡垒，一号太阳堡垒所展露出来那一道道有十里粗的黑洞，喷涌出极其玄妙的光芒，冥冥之中，仿佛沟通了另外的一个世界，属于海神世界的文字飘飞，进行着一场巨大的召唤，只见自虚空宇宙之中，一股可怕的力量波动翻滚了起来，一名巨大的神灵忽然出现在宇宙之中。

　　这一名无比巨大的神灵给人感觉仿佛来自最远古的存在一手拿着三叉戟，一手拿着一把可怕的巨剑，同时朝着孙州与吴州两件恐怖的大圣器刺杀而去。

　　轰，两股力量撞击在一起，强劲的震荡之力，将八颗太阳堡垒里面那些肉体没有经过任何强化的工作人员，又或者是没有气囊保护的人，整整给震成了碎肉，立即让无比巨大的太阳堡垒里面的一部分系统瞬间瘫痪无人控制。

　　“无知的人类，竟然敢挑战我，我的海神三叉戟，以及失落圣剑，都是造化圣器，此刻就算只是召唤出一道虚影，也不是你们能够抵挡得了的。”那一尊无比巨大的身影，身上翻滚出无比恐怖的金色海洋，瞬间就将孙州吴州两件大圣器给吞没了。

　　孙无极的脸色一脸凝重：

　　“吴天兄，恐怕此番你我孙吴二家有可能要在诸子百家之中除名了。”

　　吴天哈哈大笑了起来，道：

　　“无妨无妨，无愧于心就好，我传承自兵门的儿郎一个个岂是贪生怕死之徒。”

　　就在吴天大笑之间，一股恐怖的手段已经自‘兵道大圣印’之中衍生而出。

　　“笑里藏刀。”

　　一把恐怖的大刀自虚空之中斩落，足足奔涌着两百万条九天圣龙之力，直接劈杀在那海神虚影右手的失落圣剑之上。

　　孙无极叹息了一声，自他手中，一块砖头直接被丢到了虚空之中，这一块砖头仿佛蕴含的无比可怕的力量，直接砸向了海神的脑袋，只见那海神手中的三叉戟直接刺杀而来，直接将砖头给击碎了，砖头骤然爆开。

　　撕裂金色的海洋，只见一道人影自金色的海洋踏出，这一道人影不是别人，正是孙家的太祖‘孙圣’。

　　‘孙圣’乃是大千世界太古之时的大圣人物，如今身在‘鸿蒙起源’之地，只不过孙家还是留有孙圣所留下来的一枚可以召唤出‘孙圣’虚影的砖头，不到万不得已，孙无极并不想用，但是如今，形势危急，已经容不得他隐藏手段了。

　　只见‘孙圣’仿佛谦谦君子般，如玉温润，抛砖引玉，一块砖头引出‘孙圣’也让吴天吃了一大惊。

　　‘孙圣’看着海神，冷冷道：

　　“原来是你，没想到你海神世界的人，竟然还把你两件造化圣器的虚影都给召唤出来了，吴家的儿郎，借刀杀人一用。”

　　‘孙圣’原本双手背在身后，但是当他看到海神的时候，眉宇之间也有一股凝重。

　　“哈哈哈，没想到是你，我们在‘鸿蒙起源’里争了无数的岁月，没想到我的子孙与你们的子孙，也进行了一场战争了，要是你的造化圣器在手，我还无法压制得了你，但是如今你就凭着这一把破刀也想杀我，简直就是笑话。”

　　那无比巨大的海神神灵，手中的海神三叉戟以及失落圣剑，齐齐朝着‘孙圣’的虚影斩杀而下，虚圣手持一把恐怖的大刀，直接衍化出了无数道虚影。

　　“无中生有！”

　　亿万道‘孙圣’的分神出现在密密麻麻的宇宙虚空之中，一脚一步踏在这金色的海洋之上，闲庭信步，每一个‘孙圣’手中都拿着一把从‘兵道大圣印’所凝练出来的一把大刀，朝着海神虚影斩杀而出。

　　然而就在这时，八颗太阳堡垒无数的人无比虔诚地朝着海神跪拜的时候，凯尔却是极为疯狂地砸动了几个按钮，尖叫着。

　　“伟大的海神啊，干掉他们吧，请你指认我为新一任的海神大祭司。”

　　登时亿万道光束是喷吐而出，直接将‘孙圣’的虚影给穿得干干净净，只剩下‘孙圣’一道虚影，瞬间就将那亿万刀光束给震成了飞灰，巨大的海神手中两件造化圣器的虚影，朝着‘孙圣’连连轰下，打得‘孙圣’节节败退。

　　“好，勇敢的英雄，你叫凯尔对吗？很好，你就是下一任的海神大祭司了，谁都不能替代你。”海神就在这个时候开口了。

　　然而就在‘孙圣’与海神争斗之间，苏若邪已经将这一切看在眼中了，苏若邪一声令下。

　　“后羿氏巫族可有重宝之箭！”

　　苏若邪的声音浩浩荡荡地传荡了出去，忽然一道人影出现在苏若邪的身边，此人正是后羿氏的巫公，后羿龙牙，只见自后羿龙牙手中出现了九根巨大神箭，每一根神箭上都雕刻着密密麻麻的符箓，缠绕在一起，散发着一股让苏若邪都感觉到窒息的气息。

　　“若邪孩儿，此乃是当日后羿巫神所留下来的九根‘射日神箭’。”


第九百零三章 五荒来援

　　九根‘射日神箭’一展现在苏若邪的面前，苏若邪便感受到了九根‘射日神箭’那一股庞大的巫族意志，那一种要解救天下苍生的意志。

　　苏若邪深吸了一口气，手中‘射日神弓’显现了苏若邪，自心脏部位，‘后羿血心’剧烈地跳动了起来，庞大的《射日巫诀》的经验，无数的底蕴沉淀，都在这一刻爆发出来，融入了苏若邪的体内，苏若邪骤然之间，身上爆发出一股仿佛可以毁灭天地的气息。

　　只见苏若邪的双眸之中，化为两颗巨大的太阳，爆发着无尽的精芒，额头的眉心之中，竖眼展开，仿佛可以看破青冥，直照九幽一般。

　　然而就在这时，整个大千世界，一元之州剧烈地动摇了起来，轰隆隆，让苏若邪心尖猛然一颤。

　　“怎么回事。”

　　苏若邪直接向这一股震动的来源看去，只见瀛荒上，那有千亿里的无尽海水，竟然被凝聚成大阵，卷起了惊天的大海啸，朝着大千世界吞没奔涌而来，只见在这一股巨大的海啸之上。

　　‘霸皇圣祖’身上奔涌着足足八十八万条九天圣龙之力，苏若邪一下子明白了，刚才‘霸皇圣祖’一分为二，一边拖住自己，一边在布下这一道恐怖的大战。

　　与‘霸皇圣祖’同一个级别的人物还有一个，那就是‘霸皇道祖’，比起‘霸皇圣祖’还要强悍了许多，足足有九十万条九天圣龙之力，此刻霸皇世界的实力一展无余。

　　霸龙霸虎，率领着霸龙军，霸虎军，杀力冲天，不可一世，可以清晰的看到，自霸龙军、霸虎军头顶翻滚着尸山血海，无数的怨魂惨嚎，极其可怕。

　　还有就是霸皇道的无数精锐弟子，三十六皇如今只剩下了五皇，但是这五皇却是在大千世界起了极其关键的作用，如果不是他们，也不可能将大部分的精锐接引到瀛荒之中，让他们灭掉了‘圣皇汤’所留下的道统，让他们得到‘圣皇汤’的道统之后，实力暴增。

　　霸皇道共有三十六皇，十八道，十八道的名字依然是道一，道二，道三，他们每个人的实力，都在十万条九天圣龙之力以上，非同小可。

　　等等无数霸皇道的精锐大军，以海啸之大势，奔涌而来，势不可挡，沿途上的岛屿，一座座崩塌粉碎，霸皇世界的目的，就是要将一元之州，彻底粉碎，再度重建。

　　苏若邪心头一沉，缓缓道：

　　“没想到霸皇世界还留了一手，瀛荒乃是‘圣皇汤’所建，瀛荒所镇压之处，就是常年造成巨大海啸，给无数生灵带来死亡的毁灭海眼，故而‘圣皇汤’以大帝之威能，镇压毁灭海眼，功盖天下，被接引入‘百圣庙’之内，供天下万民朝拜，以歌颂，纪念他拯救天下苍生之德，不料现在却被霸皇世界用来毁灭一元之州。”

　　苏若邪闭上双眼，缓缓道：

　　“芍药，‘诸圣’，诸子百家各大掌舵者，速速率领精锐，将霸皇世界阻住，不然的话，一元之州，必然破碎。”

　　就在苏若邪话音一落的瞬间，诸子百家无数的顶尖存在，纷纷腾空而起，朝着海啸奔涌而来的方向破空而去，苏芍药与‘诸圣’为首。

　　可以想想，这毁灭海眼有多么的恐怖，足以毁灭广阔无垠的大千世界一元之州，每个人都感觉到心悸，因为这毁灭海眼，就是在太古之时，肆虐天地，让大千世界，各族黎民百姓，死伤惨重的大难。

　　然而天降圣皇，各自镇压，各统一荒，成就无上圣皇之名。

　　此刻在一元之州之内，纵然还有无数的霸皇世界战士，海神世界的机甲，但是交给普通弟子门人来对付足以，不然以他们的修为，想要飞往阻止海啸，也不知道要飞个多少年，根本没有那个能力。

　　辽皇，辽皇圣峰之巅。

　　‘绰圣’缓缓道了一句：

　　“如今，也是该我们出手的时候了，人族生死存亡之时，容不得我们有半点私心，走吧。”

　　‘绰圣’话音一落，带领着数万辽荒最巅峰的力量，直接降临在了一元之州，那海啸奔袭而来的上空。

　　“此番大劫若过，我辽荒愿融入一元之州，愿‘邪子大圣’为新一代，新太古的圣皇。”

　　‘绰圣’此言，立即让无数的诸子百家的掌舵者，心头翻江倒海，‘绰圣’的能力他们自然知晓，几乎是代表着整个辽荒的意志。

　　只见‘绰圣’身边无数的强者，身上翻滚着《刑天巫诀》的庞大气息，实力暴涨了何止十倍？

　　然而就在这时，又是一股极为恐怖的力量，自天空之中降临，来者数万，同样不多，但是绝对是大千世界的顶尖力量。

　　“奉圣皇蛮之命，我蛮荒从今以后，归于‘邪子大圣’之手，以‘邪子大圣’之命是从，今日一元之州人族大难，不敢怠慢，全凭‘邪子大圣’发落。”

　　紧接着又是一股恐怖的力量，降落在这一片天空之中，同样也只有数万之多，但是没有人怀疑他们的力量。

　　“‘邪子大圣’造化惊天，降大功德于大羯皇朝，我大羯皇朝上下，黎民百姓无人不知，无人不晓，从今日起，我大羯皇朝愿以‘邪子大圣’马首是瞻，共抵大劫。”

　　所有人都震惊了，苏若邪到底是施展了什么样的手段，让三大皇朝的最恐怖的人物来支持他。

　　苏若邪点了点头，振奋道：

　　“好，以苏芍药，‘诸圣’为首，全力抵挡霸皇世界的精锐大军，暴龙军，翔龙军，布杀阵！”

　　只见天空之中，暴龙军、翔龙军每个人至少都已经到达了三千条九天圣龙之力，但是没有人会怀疑，这两只‘邪子大圣’的禁卫大军，布起大阵之后的恐怖威能。

　　然而就在此时，一股更加恐怖的力量，自远方降临而来，只见一名满头银发的女子，背后飘舞着九尾，手持‘邪皇圣枪’，傲然于天地之间，自其身后，一尊尊让无数诸子百家掌舵者眼角抽搐的恐怖人物，散发出一股惊天的威能，一个个都是妖族老不死般的存在。

　　“夫君，这样的大劫，又怎能少了我呢？”云桑桑微微一笑，淡淡道：“鸿蒙妖殿殿主，云桑桑，以鸿蒙造化圣妖令，携四大妖殿，来助一元之州，人族渡过大劫。”

　　只见一千零一头麒麟王，此刻都已经踏入了圣级境界，每一只麒麟王，身上都奔涌着五千条九天圣龙之力，威势惊天，纷纷环绕在苏若邪的周身，最早跟随苏若邪的麒麟王，更是已经踏入了一万条九天圣龙之力了。

　　“好，本该如此，我大千世界才能不朽于天地之间。”

　　“哈哈哈，‘邪子大圣’，好久不见了，天苍煞，以太古造化魔圣令，携魔族四宗，全来相助。”只见远远的，一道黑气冲天，天生运气差到极点的天苍煞，在一次意外之中，得到了太古魔族一名造化魔圣的全部传承，此刻虽然没有将其传承全部消化，但是也有了四十万条九天圣龙之力，手中更是太古造化魔圣令，更是能让四大魔宗，莫敢不从。

　　苏若邪一下子便感受到了天苍煞身上那恐怖的气息，便知道他得到了大奇遇。

　　苏若邪很早就明白，天地之中，冥冥气运之中皆有极大的定数，天苍煞自小运气不好，每一次突破都无比纠结，但是凭着自己的一股大意志，坚持而过，像他这种运气不好的人，总会好一次，然而这一次却会决定他至高无上的成就，一次就够了。

　　苏若邪也在一下子明悟了，自己一直运气很好，但是也经过无数的磨练，此次，如果自己不能渡过大劫，恐怕也要陨落了，然而究竟什么是足以让自己致命的，苏若邪已经不想去想了。

　　天苍煞的话，彻底让诸子百家，一元之州的无数恐怖存在，心头震撼，每个人都已经无法理解了。

　　今日一元之州，人族大难，八荒之中，竟然来了五荒倾力相助，然而他们每一个人所来的目的都是直指苏若邪，难道苏若邪真的有可能成就自太古以来，三皇五帝都不能完成的丰功伟业，统御天下八荒，做到他所说的人人平而为一，互相扶持吗？

　　苏若邪心头热血沸腾，这样一来，想要抵挡住霸皇世界的全部精锐，以及这毁灭海眼的威能，也不是不可能了。

　　霸皇世界之中的‘霸皇圣祖’‘霸皇道祖’没想到大千世界的底蕴竟然这般恐怖，眼前汇聚出来的这一股力量，虽然说不足以与毁灭海眼抗衡，但是他们想要轻易毁灭一元之州，也不太容易了。

　　“结阵，‘霸皇毁天灭地造化阵’，杀！”

　　只见一道道恐怖的海啸，化为一道道造化怒龙，翻滚着震天的威势，奔涌而来。

　　忽然之中，自一片空间走出一人，此人一出，仿佛天下一切皆要被毁灭一样，一切的灾难都是从他身上孕育而生的一般，仿佛天道的绝对象征，此人不是别人，正是太上道，太上掌教至尊，游离诸多世界不知道多少个年头了，乃是‘太圣’的亲传弟子玄都子的衣钵传人，玄道子。

　　“没想到我游历天外天多年，竟然会让我太上道沦落到这种地步，根基尽毁，不杀尽你们这些天外天的入侵者，怎么能够泄我心头之恨啊……”


第九百零四章 射日

　　玄道子一出现，立即让很多人心头大震。

　　这一名太上道的太上掌教至尊竟然出现了，为何太上道会成为四道之首，很大的一部分原因就是这一位玄道子。

　　玄道子身上奔涌着一股股无比可怕的灾难气息，自他身上，翻滚着足足九十九万条九天圣龙之力，已经到达一个巅峰了，如果突破了一百万条九天圣龙之力，就已经不是大圣的实力境界了，而是造化圣者的实力境界。

　　玄道子言语之间，带着一股滔天的恨意，圣人也是人，大圣人同样是人，有感情有血有肉有责任心，有自己的门户有自己的底蕴，有属于自己的象征，同样也有自己的亲人。

　　太上道的门户根基一下子被断绝得干干净净，苦心经营无数年来，毁于一旦，玄道子恨自然也是理所当然的。

　　主要还是太上道猝不及防之下，才会遭受到如此的损失，如果太上道早就知道的话，开启护州大阵，绝对会安然无恙，最多就是震死一些黎民百姓而已，对于太上道来讲，一切都无关痛痒。

　　玄道子出现的那一瞬间，诸子百家的掌舵者，每一个人心脏都狠狠地抽搐了一下，玄道子就太古之末的灾难代表，拥有着无比可怕的威能。

　　只见‘玄道子’大手一展，浩瀚的声音翻滚而出。

　　“‘三十三重天太上炼天圣炉’只有在我手上才能够发挥出最大的力量，你们太弱了，实在是太弱了，只能够催动‘八卦圣火’么？今天我就让你们见识一下，什么叫做‘太上圣火’。”

　　‘玄道子’一出现，太上副掌教李亿极率领着一干太上长老纷纷匍匐跪拜了下去。

　　“弟子见过太上掌教至尊。”

　　没错，就连李亿极都是‘玄道子’的弟子。

　　‘玄道子’眸子之中，蕴含着一股天道的冷漠，只是看了李亿极一眼之后，李亿极的整个身子仿佛断了线的风筝直接飞了出去，嘴里喷出了一道血箭。

　　“李亿极，你给我好好的反省一下，太上道为何会走到今日之地步，你难逃其咎。”

　　李亿极的身体猛地一哆嗦，不敢多说什么。

　　只见‘三十三重天太上炼天圣炉’悬在‘玄道子’的头顶上，只见玄道子朝着诸子百家的诸多掌舵者看了一眼，淡淡地叹息了一声：

　　“看来昔日的老朋友，一个个都已经死光了啊，换了你们这一批孩子，也难怪一元之州会落得如此下场了。”

　　‘玄道子’轻轻地瞥了苏若邪一眼，心头一震，连连点头，说了三个好字：

　　“‘百圣争鸣’，好，好，我大千世界又要出一名开辟新太古的圣皇了，想来是太上道与你作对，不然也不至于如此。”

　　‘玄道子’掐指一算，感受着大千世界的气息，最后叹息了一声：

　　“原来如此，是你创造了大千世界的新法则，好，很好，非常好，就算是大圣也不是每个人能够在大千世界创造出新法则的，今日我就让你看看，什么才是真正的太上道，我要为太上道正名。”

　　话音一落，‘玄道子’一步踏出，头顶上悬着‘三十三重天太上炼天圣炉’，只见‘三十三重天太上炼天圣炉’表面上八个大字运转了起来，嗡嗡嗡，突然一股滔天的烈焰，仿佛代表着世界圣火的极致，太上，太之一字，就足以证明，仿佛至高无上的存在，一切在‘太上圣火’面前都要匍匐，然而就是这样的‘太上圣火’化为滔天的火海，翻滚而去，与席卷而来的海啸撞击在一起，只见那些海水在没有触碰到‘太上圣火’的一瞬间，就纷纷化为一道水汽直冲九天，只有那以大阵阵法凝聚而成的海啸怒龙还能够坚持住而已。

　　“嗯？果然有点想手段，你们这手段，看来与‘圣皇汤’同出一族，不过你们说没有‘圣皇汤’那种风骨，今天你们一个个都必须得死。”‘玄道子’一脚塔出，登时，方圆亿里，一股恐怖的风灾席卷而至，这一道恐怖的风灾，名为，虚空灭世黑风灾，这种灾难在虚空宇宙之中，亿年都难碰见一回，一旦出现，一个弱小的世界都要化为飞灰湮灭，然而此刻却是被‘玄道子’一步踏出，一时之间，人族精锐，士气大阵。

　　只见‘虚空灭世黑风灾’直接冲击在那一条条海啸怒龙身上，直接将那一条条海啸怒龙给切割得粉碎。

　　‘霸皇道祖’一步踏出，只见‘霸皇道祖’身上出现了一道世界，没错，这一个世界，就是以霸皇世界的本身，凝练而成的一座巨大的法宝，乃是一件大圣器的巅峰之物，只差一步就能够踏入造化圣器的行列。

　　要知道霸皇世界很早就已经统一了下来，霸皇皇朝与霸皇道执掌了不知道多少年，会把整个霸皇世界给炼成一尊至宝，历尽了不知道多少的时间，才完成的，可想而知，这霸皇世界凝练而成的大圣器有多么恐怖了。

　　“‘霸皇大世界’，给我撞。”‘霸皇道祖’狂笑了一声，可怕的力量自其身上翻滚开来，只见‘霸皇大世界’直接将‘玄道子’所施展出来的‘虚空灭世黑风灾’给瞬间碾碎。

　　“果然有几分本事，不过想要侵犯我大千世界，还嫩了一些，大千世界的底蕴，不是你们远远可以想想的。”

　　‘玄道子’傲然一笑，睥睨天地，头顶上的‘三十三重天太上炼天圣炉’，喷发出无尽恐怖的‘太上圣火’直接朝着‘霸皇道祖’轰杀过去，无比霸道，所有的空间全部都被燃烧得一阵破碎，‘霸皇道祖’避无可避，催动着‘霸皇大世界’与‘三十三重天太上炼天圣炉’撞在一起。

　　轰！

　　仿佛整片天地都要破裂开来，就在两位恐怖的大神通者交战的瞬间，苏芍药不敢怠慢，直接施展出九鼎，镇在大海之上，只见那原本无比恐怖的惊天大海啸竟然在一瞬间，就被镇压得风平浪静了，一元之州，诸子百家人人面露惊喜之色，以苏芍药如今融入了九鼎巫老的毕生传承，催动实力已经到达了大圆满的九鼎力量，威势极大。

　　看到这一幕，‘霸皇道祖’也以掩饰自己的震惊，看向了苏若邪暗暗心惊，顿了片刻，‘霸皇道祖’冷笑了一声。

　　“看来要付出更大的代价了，无妨，第二毁灭海眼，启动。”

　　登时，原本已经开始逐渐风平浪静下来的海面，立即卷起了万重浪，苏芍药一时之间，压力倍增。

　　‘玄道子’咆哮了一声：

　　“你们都是死人么？难道要苏夫人一个人抵挡亿万霸皇世界的畜生？”

　　自诸子百家人族的顶尖实力以及五荒的巅峰实力，纷纷在这一刻动了。

　　然而就在无数人战在一起的瞬间，苏若邪已经手握‘射日神弓’手中捻起了一根‘射日神箭’，每一把‘射日神箭’都无比的沉重，苏若邪此刻，毫不犹豫的将自己的力量释放了出来，识海之中，‘光阴符箓’因为自己渡过十天干大劫，让《光阴巫诀》直接到达了圆满的境界。

　　轰隆。

　　“六十万条九天圣龙之力。”

　　然而在下一瞬间，苏若邪直接踏入了大圣境界，所谓的大圣境界，就是对于大千世界的感悟，冥冥之中，无数的法则朝着苏若邪汇聚而来，一股股力量充斥在苏若邪的体内，轰轰轰！

　　“七十万条九天圣龙之力！”

　　“八十万条九天圣龙之力！”

　　“八十一万条九天圣龙之力！”

　　苏若邪的力量一直到八十一万条九天圣龙之力这才戛然而止，此刻苏若邪已经拥有了执掌大千世界空间法则的力量了，识海之内的‘帝江符箓’也因此变得更加的圆润，无限接近大圆满的境界了。

　　感受到苏若邪力量的暴增，每个人心脏都狠狠地抽搐了一下，太可怕了，苏若邪竟然在短短时间之力，实力暴增到这样的地步，简直就是没天理了，不过在这样的情况，苏若邪实力越强，大千世界渡过大劫的机会就越大。

　　苏若邪天眼一开，此刻将大千世界虚空外的‘孙圣’与那海神之间的战斗看得更加的清楚了。

　　只见‘孙圣’一手持‘八荒圣龙州’，一手持‘兵道大圣印’与海神打得难解难分，毕竟海神手里只是造化圣器的虚影而已，以‘孙圣’虚影的力量催动两件大圣器，也是可以抵挡住海神的凶威，只不过这两件大圣器里面，时不时都会有人被生生震死。

　　苏若邪直接将‘射日神箭’直接搭在了‘射日神弓’之上，只见‘射日神弓’那龙凤相交的弓身，爆发出亿万道毫光，一股股密集后羿氏的符箓冲天而起，汇聚进‘射日射箭’之内，苏若邪直接踏出了一个弓步，勾起弓弦，直接拉出了一个圆满。

　　就在苏若邪拉出一个满圆的瞬间，仿佛整个天地都要崩裂了一般，原本正在激战海上，每个人都齐齐看向了苏若邪的方位，不由得齐齐倒抽了一口凉气，就连‘玄道子’也难以掩饰自己的震惊之色。

　　“好，好一把弓！”

　　苏若邪眉心之中，竖眼睁开，直接瞄准了八号太阳堡垒之后，心头一动。

　　“‘大恸天破日式’。”

　　轰的一声震天爆鸣，一股可怕的力量扫荡开来，化为一道恐怖的涟漪，直贯九霄。

　　几乎在一瞬间，‘孙圣’与海神立即感受到这一股恐怖的力量骤然奔袭而来，两个人一时都有了提防。

　　八号的太阳堡垒之中，突然响起刺耳的警报声。

　　“规避……”

　　还没等电子音传递完毕，只见‘射日神箭’就将八号太阳堡垒给瞬间贯穿，一股恐怖的力量，直接自把好太阳堡垒之中，扫荡开来，轰隆隆，八号太阳堡垒里面无数的人，被这一股力量撕成粉碎，无数的机甲，机器人化为一摊铁水，整个八号太阳个堡垒。

　　轰轰轰，恐怖的爆炸声，接二连三的响起。

　　凯尔声嘶力竭地咆哮了起来：

　　“快快快，该死的人，与八号太阳堡垒接触接轨，不然的话，我们都要受到波及，快快，该死的，怎么可能，伟大的海神啊，他竟然用弓箭射灭了八号太阳堡垒，太让人难以置信了。”

　　八号太阳堡垒破碎的瞬间，海神的力量，瞬间减弱了一分，那海神虚影的脸色阴沉得厉害。

　　“哼，没想到，竟然还有这样的人，‘孙圣’看来我也没有时间与你缠斗了，要斗我们一起去‘鸿蒙起源’再斗吧，这里就让他们厮杀去吧。”

　　海神直接施展了一道恐怖的神通，金色的海洋散发出无尽的威能，轰，只片星河之中，瞬间燃烧了起来，‘孙圣’的身影与海神的身影，逐渐开始消散在这一片天地之中。

　　在‘八荒圣龙州’以及‘兵道大圣印’里面的孙家、吴家的精锐战士在‘孙圣’催动两件至宝，与海神大战的时候，实力弱小的皆被生生震死，无可幸免只剩下一下强大的存在活了下来，损失惨重。

　　孙无极与吴天两个人在这一瞬间知道，太阳堡垒已经有人对付了，他们损失惨重也不再适合呆在这里了，只见两件大圣器直接施展了三十六计，走为上计，两道大圣器直接化为一道虚影，直接融入了一元之州中。

　　看到这一幕，霍尔的脸色变得一片苍白，愤怒地叫嚷了起来：

　　“我知道了，他们是来拖延时间的，现在要怎么办，该死的。”

　　凯尔冷笑了一声：

　　“当然也只能放弃太阳堡垒了，不是还有终极末日堡垒吗？你看那个人，啧啧，他长得真漂亮，你看他身边的箭，只剩下八根了，嗯？九号太阳堡垒也赶来了，就这样，让他消耗掉这八根可怕的箭，等到终极末日堡垒一降临的话，他们全部都得死了。”

　　其他只剩下五名最高指挥官面面相觑之后，同时决定。

　　凯尔直接下达了最高的命令。

　　“将太阳堡垒之内，所有的机甲战士，脱离太阳堡垒，将太阳堡垒的所有主炮全部开启，就算是太阳堡垒毁了也要给他们来一次狠的，哈哈哈，让他们灭亡吧，让他们都去死吧，伟大的海神万岁。”

　　几乎就在一瞬间，无数的弹跳空间的系统启动，太阳堡垒里面的最高智能系统也纷纷启动。

　　只见无数的机甲战士密密麻麻，仿佛蝗虫群一样，直接跳跃而出，凯尔、霍尔以及其他五名最高指挥官，还有他们身边的重要人物，分别都驾驭着黄金波塞冬，纷纷逃离。

　　苏若邪看到这一幕，神色一冷，他很想直接把这些高层人物都给射杀，但是时间有限，忽然之间，苏若邪看到七颗太阳堡垒的主炮之中，都酝酿着一股无比可怕的光芒。

　　只听见凯尔那歇斯底里的疯狂笑声。

　　“太阳堡垒，全部的主炮，全功率透支运转，百分之四百，让他们一起毁灭吧，所有的能源燃烧吧，在你们毁灭之前，创造出价值来，锁定力量最庞大，人群最密集的区域。”

　　七颗太阳堡垒剧烈地震动了起来，可怕的主炮之中，酝酿着一股足以毁灭一切的力量。

　　苏若邪再度拈箭搭弓，再度拉出了一个巨大的满圆，再度射出一箭。

　　呜的一声爆鸣，让所有的人心间一颤，这一次苏若邪直接射杀向了四号太阳堡垒。

　　瞬间只见四号太阳堡垒爆炸开来，直接波及到了五号与六号太阳堡垒。

　　可是就在这个时候，除了被苏若邪射灭的四号太阳堡垒的主炮无声的陨灭之外，其他六道恐怖的主炮，其中有四道直接覆盖到了海上的区域，无数的恐怖存在，几乎在这一瞬间，感觉到一股危险，一股心悸的恐怖力量，数十件大圣器，来自诸子百家的各大底蕴，几乎在一瞬间都被运转了起来。

　　五光十色冲天而起，仿佛一场盛世烟花般。

　　然而另外两道，直接轰击向了一元之州……

　　那两道直接冲击在一元之州上的主炮力量，直接覆盖在中州之上，只见开启着极其厉害禁制的中州，三十三重天上的‘一元盘龙开天阵’也被运转了起来。

　　轰隆隆，只见一道可怕的底蕴巨龙直接冲天而起，与这两道恐怖的能量主炮撞击在一起。

　　无数的能量主炮湮灭，但是这一头底蕴巨龙也逐渐消散，两股力量所产生的波动，扫荡着天地之间的一切，中州的护州大阵剧烈抖动了起来，无数的黎民百姓在这一瞬间被震得血肉崩碎，整个中州化为一片死域，不少大桀皇朝的战士，也被活活震死。

　　然而，中州终究是中州，大千世界的中心之所在，人族自太古以来，首都的象征。

　　只见百圣庙之中，一股百圣圣光冲天而起，直接让这两道无比恐怖的能量主炮，直接陨灭于天地之间。

　　然而在海上交战的人，就没有百圣圣光为他们抵挡了。


第九百零五章 苏子大圣

　　在瀛荒这一片占地千亿海面上。

　　瞬间沸腾了。

　　四道太阳堡垒的主炮，几乎出奇一致地轰杀在大千世界的势力范围。

　　只见数十件大圣器仓促支撑而起的禁制屏障，寸寸崩裂，一时之间，至少有数十万精英瞬间飞灰湮灭于天地之间。

　　只有修炼了《刑天巫诀》的人，将气息战意一切全部都汇聚在一起，这才幸免于难，不过难免吐几口血，被震荡一下。

　　而诸子百家中的人，实力在三万条九天圣龙之力下，生生被这四道能量主炮轰成了碎片，惨不忍睹。

　　只不过这些人很快的又能够再度重组肉身，凝聚起来，但是却已是元气大伤了。

　　原本足以抗衡霸皇世界的威势一下子又减弱了。

　　‘玄道子’愤怒地抬起天空，看向了那只剩下六颗的太阳堡垒，然而就在这时，传来了苏若邪声音。

　　“‘玄道子’前辈，这六颗太阳堡垒交给我就行了，还请你全力镇压霸皇世界的力量。”

　　‘玄道子’知道这毁灭海眼的恐怖性，当即也只能恨恨地咬着牙，催动起‘三十三重天太上炼天圣炉’撞击‘霸皇大世界’这一件巅峰的大圣器。

　　‘玄道子’所散发出来的灾难气息，四处崩裂不知道有多少霸皇世界的战士被生生地震杀成了粉碎。

　　苏芍药也催动起了九鼎，九大太古天禽融入九鼎之中，直接冲杀向了霸皇十八道，只见这霸皇十八道凝聚成一道名为‘霸皇天道圣阵’将苏芍药困入其中，每个人身上都祭出一件绝品圣器，威力无穷。

　　苏芍药不动如山，连连抵挡，渐渐有了摆脱这‘霸皇天道圣阵’的威势，云桑桑看到大姐被困，立即携‘邪皇圣枪’不知道斩杀了多少霸皇世界的战士，只见‘邪皇圣枪’仿佛一件活物一样，吞噬着这些血肉，化为最纯净功德力量增长自身。

　　云桑桑的杀道一出，所过之处，霸皇世界的精锐战士肝胆皆裂。

　　不知道何时，乐志脚塔龙鸾，出现在海上，此刻的乐志，已经到达了十六万条九天圣龙之力。

　　在这阶段时间里，他与音萌两个人进入了苏若邪的光阴圣殿，再度感悟，两个人的心境修为齐齐踏入了圣人的巅峰境界，而且在‘通天圣殿’成就大圣器的那一刻，无数的法则灌入，故而他们才有了如今的修为。

　　乐之一道，非同小可，虽然他们的力量不强，但是只见乐志与音萌两人齐齐奏出华美的乐章，让一些原本受到重伤的大千世界的精锐精神一振，全身上下，力量倍增。

　　每个人都无比诧异地看向了乐志与音萌。

　　看到这一幕，苏若邪这才稍微地松了一口气，打开天眼，只见太阳堡垒竟然以一种可怕的速度，朝着大千世界撞击而来，苏若邪眼角一跳，然而就在这时，两道身影出现在了天空之中。

　　苏若邪一看，竟然是双面修罗与炎。

　　“‘邪子大圣’当日承蒙你的信任，得天鼎巫老传授《九阴九阳大魔圣诀》，如今也是该我誓死效力的时候了，每一根‘射日神箭’都无比的珍贵，这六颗太阳堡垒就交给我跟炎了。”

　　炎点了点头，浑身一震，显然两个人不知道得到了什么样的奇遇，实力大增，足足都有了十万条九天圣龙之力，是非同小可了。

　　但是苏若邪明白，凭着他们的实力，想要抵挡住，谈何容易？

　　可是双面修罗与炎两个却已是破空而上，只见两人出现在大千世界的上空，只听见炎一声咆哮。

　　“虚空六道浮屠业火红莲。”

　　几乎在一瞬间，炎的身体燃烧了起来，无穷的寿命在燃烧，苏若邪只感觉炎不知道施展了什么秘法，全身的力量暴涨，但是却是以生命为代价，只见六道火柱贯穿天空，直接轰鸣在了六颗太阳堡垒的中心，打得太阳堡垒的速度停滞了不少。

　　双面修罗，身上顿时运转起了庞大的九道阴阳气息，汇聚在一起，形成一股恐怖的混沌大漩涡，苏若邪知道，这是《九阴九阳大魔圣诀》，自冥冥之中，仿佛沟通了一个大世界的力量，六颗太阳堡垒，直接融入了那一道道混沌漩涡之内。

　　然而就在这一瞬间，双面修罗的身体炸成了粉碎，在飞灰湮灭之前，只留下了一道意念。

　　“我不入地狱，谁入地狱，这是我的宿命！”

　　炎也在下一个瞬间，消散了，苏若邪不知道双面修罗与炎到底联合起来施展了哪种秘法，刚才两人的联合起来，如果自己步入了混沌漩涡之中，恐怕也是极度的危险。

　　六颗太阳堡垒就这样无声的陨灭了，谁也不知道这六颗太阳堡垒消失在哪里。

　　然而就在这一个瞬间，一道无比恐怖的太阳，足足有三亿里大小的巨大太阳，出现在大千世界的虚空之中，这一颗太阳堡垒，苏若邪一下子便知晓了，这是海神世界之中的终极太阳堡垒，乃是太阳堡垒之首。

　　凯尔没想到自己的计划，被两个莫名的存在给毁了，无比的愤怒地咆哮了起来：

　　“那两个是什么东西，可恶，太可恶了，自爆系统已经启动了，如果撞击在大千世界的一元之州之上，那该是一副多么壮观的场面啊，可是竟然就被那样个东西给毁了，该死的，该死的。”

　　凯尔由于果然下达了最正确的命令，得到了五名最高指挥官的拥戴，直接成为了终极太阳堡垒的最高指挥官。

　　“凯尔阁下，终极末日堡垒，可是以海神世界本身制造而成的，想要移动来大千世界，还需要一些时间，不如在终极末日堡垒到达之前，您好好的表现一下，让他们都无话可说。”其中一名为伊琳的女指挥官，动了动那诱人的烈焰红唇，走到了凯尔的身边，诱惑道。

　　“噢，当然了，这是肯定的，伊琳，你是我亚特兰蒂斯最优秀的女指挥官，我已经得到了海神的承认，成为下一任的海神大祭司的继承人，能够让我临幸，这是你的幸运。”凯尔一把揽过伊琳这一位拥有着女神气质的女指挥官，傲然道。

　　“十八道主炮，全功率运转，轰杀那一个能够以古老的弓箭，就能够毁灭我亚特兰蒂斯的终极武器，太阳堡垒的俊美男子。”

　　无数的定位系统，几乎在这一瞬间，全部锁定在苏若邪的身上，苏若邪一下子便感受到了一股巨大的危险。

　　一把收去了剩余的七根‘射日神箭’，一把抓去了‘射日神弓’，整个人直接朝着瀛荒海上的霸皇世界大军腾飞而去。

　　只见苏若邪拉起‘射日神弓’，骤然射出，登时一股狂暴的箭意席卷了一整片天地。

　　无数的海神战士被苏若邪直接以意志凝聚光箭，瞬间射穿。

　　凯尔看到苏若邪竟然孤身一人，与‘玄道子’一样，杀进了海神世界的大军之中，不由得愤怒地叫骂了一声：

　　“该死的，这个人真是狡猾，竟然已经发现了我们要轰杀他，想要以霸皇世界的人为肉盾，哼，怎么能够让他得逞，既然他想躲起来，那么就让他去与霸皇世界的战士死战好了，主炮瞄准其他一元之州的其他地方，嗯？中州这个地方，是大千世界的首都，只有这里受到的伤害最小，那么就先毁了这里，崩溃掉他们的信仰。”

　　话音一落，每一道抛空，足足有八百万里粗，足足十八道，瞬间对准了一整片中州，然而此刻的中州大阵，已经运转到了极致了，刚才那一下，几乎让中州的诸子百家存在，吓了一大跳。

　　苏若邪一下子感觉危险消失了，心头一动，立即知道不好的事情发生了，想要阻止已经来不及了。

　　只见天空之中，一股再度让无数人心悸感觉到恐怖的力量，直接轰杀向了中州。

　　中州的护州大阵，瞬间开启，剧烈地运转了起来，化为一道潮水般的巨大光幕，将中州死死地护住。

　　只见这十八道恐怖的主炮力量，汇聚在一起，直接撕裂了一切真空，一种毁灭的气息，毁灭的物质翻滚了起来，直接将中州的护州大阵给瞬间射穿。

　　然而就在这时，百圣庙彻底震动了起来，只见百圣庙之中，一道人影，直接踏出，看到这一道人影，无数隐藏在中州的恐怖存在惊呼了起来。

　　“‘苏子亚圣’，你不是死了吗？”

　　“呵呵，早已经成为了亚圣，当日太上道背后害我之后为了堵住悠悠众口，不让别人怀疑到他们身上，便建议为我立下圣相，这些年来，我已经凝聚了无数人的信仰，还有百圣圣光的认同，有了在百圣庙里面立位的资格，我的后人，‘邪子大圣’又建出了通天塔，让我的心灵再无缺憾，已成为了大圣巅峰之位，通天塔，此刻也是该你发挥的时候了，‘大罗大圣’，运转起通天塔，让天外天的人知道，我‘苏子’与巫族的心血结晶的威力如何。”‘苏子亚圣’，不此刻应该称呼他为‘苏子大圣’，像是一名俊美的少年，剑眉一挑，杀意冲天，自其身后，凝聚成一股庞大的剑意，仿佛要把整个天都要捅穿一样。

　　苏若邪万万没有想到，‘苏子大圣’竟然没死还因祸得福，只见百圣圣相，齐齐出现在天空之中，一股庞大的圣光冲天而起，将终极太阳堡垒的十八道主炮的轰击，直接给打得消散于天地之间。

　　即使如此，依然有不少的中州战士这一股力量，给生生震死，在护州大阵崩碎的瞬间，也有不少人被这毁灭的气息沾染，直接消亡于天地之间。

　　凯尔没想到，终极太阳堡垒全功率运转而出的主炮，竟然轻易的就被百多人的力量给打得消散了，不由得极为心惊。

　　然而就在这时，每个人都可以清晰的感觉到，大千世界震动了，不止是大千世界震动，而是小千世界、中千世界、大千世界，那一道通天塔连贯在一起，在小千世界的十大巫冢化为源源不断的力量，直接融入了通天塔之中，中千世界，许多巫族秘密残留布置下来的存在也运转了起来。

　　只见十二万九千六百里粗的通天塔嘎吱嘎吱，瞬间运转了起来，无数的符箓汇聚在一起，庞大的大千世界的仙气汇聚成一股可怕的能量。

　　‘苏子大圣’直接打出一道印诀，融入了‘通天塔’之中，一股恐怖的浩然正气席卷了一整片天地，直接融入了‘通天塔’之中，整个‘通天塔’震动得更加剧烈。

　　三千世界，许多黎民百姓都知道发生了一场巨大的灾难，只见每个百姓，无比虔诚，保佑那些为他们征战的人，可以凯旋归来，一股股毕生的意志，一股股众生的信念，都融入了‘通天塔’之中，这是一个世界的大战，这是超越一切的荣誉之战，生命之战。

　　所有的人，心连心，精神相溶，不再有任何的歧视，让‘通天塔’瞬间沸腾了起来。

　　只见通天塔在‘苏子大圣’的一声叱喝之下。

　　“‘不朽通天炮’。给我轰！”

　　几乎在一瞬间，‘苏子大圣’背后的那一道庞大的剑意，直接融入了‘不朽通天炮’之中，只见一道充斥着一切希望冤枉的‘不朽通天炮’融入了那一股庞大的剑意，变得无比的凌厉，让人胆颤心惊。

　　凯尔尖叫了起来。

　　“规避，规避。”

　　巨大的终极太阳堡垒的规避系统几乎在一瞬间系统，而且竟然还运用了一些空间跳跃的手段，让终极太阳堡垒跳出了一亿里的距离，只是一眨眼，但是已经来不及了，因为终极太阳堡垒太大了。

　　只见‘不朽通天炮’直接将终极太阳堡垒的左半边给贯穿了，一股恐怖的力量自里面肆虐了起来，数以亿计的亚特兰蒂斯战士，直接毁灭消融了，凯尔当机立断，咆哮道：

　　“让左半体与堡垒主体脱轨，只要堡垒主体不要被伤害到，我们就还有毁灭他们的力量。”

　　几乎在一瞬间，只见被贯穿的终极太阳堡垒的左半边，直接脱节，让终极太阳堡垒缺了一角，这一角足足有五千万里大小，凯尔是立即下达了命令，尖叫道：

　　“让这一角里面的系统开启自爆系统，冲击大千世界。”

　　‘苏子大圣’仿佛一下子就明白了他们的想法，只见一股可怕的剑意再度，冲天而起，瞬间就把这足足有五千万里大小的太阳堡垒的一部分，给劈成了粉碎，化为最小的粒子般的存在。

　　甚至就连里面的系统都还没有反应过来要进行自爆。

　　“该死的，这个人到底是谁，竟然如此的厉害，十八道主炮，全功率，透支百分之四百，运转起来，以扫射的方式，毁灭大千世界一元之州，全方面覆盖，我看他们要怎么抵挡。”

　　凯尔几乎在一瞬间，面目变得无比狰狞地咆哮了起来。

　　“全方位空间跳跃规避系统启动，将右边球的一切能源全部转移到堡垒主体，注意规避，给他们再一来一记狠的，嘿嘿，嘿嘿黑，这可是终极太阳堡垒，全功率透支运转百分之四百之后，还可以再运转一次百分之六百的，我看你大千世界一元之州的人族，还能活下多少。”

　　几乎就在这一瞬间，十八道黑漆漆的主炮，开始凝聚起一股可怕的能量，苏若邪正要催动‘射日神弓’进行射杀，然而就在这是，一道恐怖的力量，化为巨大的手掌，直接朝着苏若邪当头碾压而来，苏若邪感受到致命的危险。

　　“哈哈，‘太上霸皇圣祖’，您终于出来啦，这‘邪子大圣’就交给你抹杀了。”

　　苏若邪心头一震，一下子就明白了，这一位绝对是整个霸皇世界的执牛耳者之一。

　　收起了‘射日神弓’，他相信‘苏子大圣’已经会尽力抵挡着这一切，只见苏若邪一手拿起了‘岁月巫杖’顿时一道恐怖的领域瞬间运转了起来。

　　“茫茫天地间，岁月运转，一纪元，刹那如纪元，运转。”

　　轰隆，方圆两百亿里的浩然正气化为一股恐怖的力量融入了‘岁月巫杖’，只见‘岁月巫杖’黑白二气运转了起来，一道道灰不灰白不白的光芒自方圆九千万里扫荡而过。

　　每一次扫荡就是十二万九千六百年的寿命流失，只见被覆盖的霸皇世界的战士，以一种极为恐怖的速度老去，满脸皱纹，白发苍苍，力量流失，最后无形无迹地毁灭于天地之间。

　　“你找死！”

　　一道身影踏了出来，巨大的手印在一弹指之间内，将苏若邪所施展出来纪元领域给打得支离破碎。

　　这才止住了霸皇世界战士军心崩溃的趋势，苏若邪领域被击碎，空中直接喷出了一口鲜血，眸子之中，变得无比的灰暗。

　　苏若邪一击即退，背后的‘奢比血翼’一展，很巧妙的融入了《帝江巫诀》的空间手段，直接让苏若邪脱离了这个人的攻击领域。

　　“哼，想要逃走，今天你死定了。”‘太上霸皇圣祖’直接一步踏出，翻手一掌，直接打向了苏若邪，眼看着苏若邪将被打成粉碎的瞬间，一道伟岸的身体显现了出来，这一道身影，有着一股战天的意念，直接凝聚成一道暗红色的拳影，与这一掌撞击在一起，两人连连后退，此人正是‘战猿大圣’，此刻‘战猿大圣’身上盘旋着一道‘刑天牢笼’，将其衬托得威势如天。

　　“想要杀他，先过我这一关，‘邪子大圣’，你快快去阻止天空之中那些海神世界的人吧。”

　　“哼，想得美，死！”忽然之间，一股恐怖的声音，镇压而下，这一道声音，化为一道龙形声波，碾压而下，力量惊天，苏若邪纵然不被他这一道竭力一击，施展出来的声音给碾压成粉碎，也要重伤。

　　然而就在这时，一道恐怖的棍影自真空之中撕裂而出。

　　“呔，吃俺老孙一棒。”

　　轰的一声炸响，密集的海水被这一股恐怖的棍影力量炸得卷起了万丈高，不知道多少海里的凶兽被这一道棍影给撕裂成粉碎，多少霸皇世界的战士，被这一道棍影的力量给撕裂成碎片。

　　无比风骚，‘行者大圣’与‘战猿小圣’同时出现，每个人都是一样的行头，锁子黄金甲，猩红的大圣披风，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手持一根恐怖的巨棍，声势震天。

　　“嘿嘿，若邪小子，很不错很不错，竟然能够通过‘三十三重天太上炼天圣炉’的炼化，很好，你这便宜徒弟，俺老孙已经教了他很多了，怎么样，还满意吧。”

　　“满意，自然满意。”苏若邪看着‘太上霸皇道祖’猝不及防之下，被‘行者大圣’一棍给打飞出去，心头无比快意，‘战猿小圣’得到了‘战猿大圣’的毕生武道心德经验的传承，有得到了‘行者大圣’的倾心培育，如今已经有了四十九万条九天圣龙之力，非同小可。

　　苏若邪一看就知道‘战猿小圣’就是从尸山血海之中走出来的，当然也少不了‘行者大圣’圣丹的培养。

　　“徒儿拜见师父。”‘战猿小圣’朝着苏若邪躬身一礼，苏若邪点了点头，道：“快去帮助你师娘她们吧。”

　　说完，苏若邪直接指向了苏芍药、云桑桑、音萌她们，意思就是让‘战猿小圣’尽量保护他们。

　　“是，师父。”‘战猿小圣’领命破空离去。

　　然而就在这时，突然天空之中，又是可怕的力量撕裂下来，只见十八道主炮灌注了无数的能量，十八化为三十六道，三十六道化为七十二，七十二化为一百四十四，一此类推。

　　只见无数有百里粗的能量炮，如天雨般，扫射在大千世界一元之州上，一时之间，不知道多少生灵粉碎，多少城池化为飞灰，不知道多少黎民百姓直接湮灭，所造成的死伤，难以数清。

　　在一元之州的土地上，被这无数道能量炮犁出了无数的深坑，末日降临。

　　‘苏子大圣’大怒，只见‘苏子大圣’整个人化为一道有两丈长的光剑，直接破空离开，以自己的血肉之躯，斩杀向了终极太阳堡垒。

　　凯尔看到一元之州无数的生灵死前的惊惧，迷茫，恐怖，哭嚎各种惨烈的表情，不由得感觉到无比快意，然而就在这时候，‘苏子大圣’化为恐怖的剑，破杀而来，让其感觉到无比的危险，尖叫了起来。

　　“空间跳跃，能量保护罩展开。”

　　话音一落，已经缺了一大角的终极太阳堡垒又在一瞬间，跳跃出了一亿里的距离。

　　可是却依然无法逃脱‘苏子大圣’所化的剑光，只这一道并不巨大的光剑，以其人之道，还治其人之身，立即化为一张剑网，所过之处，终极太阳堡垒就被切割出了一大块，被绞杀成粉碎，根本无法发挥能量。

　　“报告凯尔大人，敌人正在右半球。”

　　凯尔眸子里闪露出疯狂的神色，尖叫道：

　　“立即与右半球脱轨，让右半球所有的系统自爆，炸死他，终极太阳堡垒主体以闪电空间跳跃系统，迅速逃离，我感觉到这个人并不好对付，要终极末日堡垒才能对付他。”

　　“遵命。”几乎在一瞬间，整个终极太阳堡垒闪动着刺耳的警报声，整个右半球瞬间与主体脱节。

　　只见终极太阳堡垒的右边球几乎在一瞬间自爆了，然而‘苏子大圣’是谁，大圣境界，无一不是到达至诚之道，可以先知的境界，早就施展起神通手段连遁出十多亿里，根本没有将其奈何。

　　而终极太阳堡垒也以一种恐怖的速度，在一刹那之间，就跳跃出十亿里，连续跳跃了十八次，让‘苏子大圣’看得万般惊讶。

　　他不知道这些肉身比起大千世界黎民百姓还不如的人是怎么制造出这种恐怖兵器的，但是他深深明白，不能让其逃走，否则后患无穷。

　　‘苏子大圣’几乎在一瞬间，整个人化为一道流行剑光，再度朝着剩余下不足两亿里大小的终极太阳堡垒斩杀而去。

　　感应到‘苏子大圣’追来，‘终极太阳堡垒’的总指挥台，每个人的脸色都极其难看，他们知道，如果再这样下去的话，他们必然也要死得干净了。

　　凯尔的脸色一片阴沉，立即下达了最高命令：

　　“所有的机甲战士全部以闪电跳跃传送离开，‘终极太阳堡垒’十八门主炮，无差别轰杀，全功率透支百分之六百启动，轰杀完毕之后，瞬间自爆，我就不信这样他还不死。”

　　几乎在一瞬间，凯尔、霍尔、伊琳一群最高指挥官的存在，每个人都驾驭其各自的武装机甲，以闪电跳跃传送离开，而整个‘终极太阳堡垒’则是根据凯尔所留下来的命令，以智脑操纵。

　　瞬间‘终极太阳堡垒’人去楼空，而此刻，整个‘终极太阳堡垒’剧烈地震荡了起来，一道道恐怖的力量，沿着十八门主炮，透过内部十八万道小型炮孔，无差别覆盖了下来。


第九百零六章 吴心子的入侵

　　一切来得无比的突然，‘苏子大圣’立即感觉到了一股莫名的危险，施展出万道剑气，撕裂九天，本尊已经朝着一百八十亿外的凯尔他们斩杀而去，‘苏子大圣’知道，是肯定会巨大的危险，但是无论如何，都不能够让这些人逃离，否则后患无穷，人生在世，死则死矣，能够这样死去，何尝不是一种荣幸！

　　毕竟是一代修炼到了真正大圣的境界，在太古之时，也算是可以媲美诸多大圣人的存在。

　　‘苏子大圣’没有被‘终极太阳堡垒’的自爆系统所伤，而是破开重重空间，朝着凯尔、霍尔、伊琳这一群给一元之州带来无数生灵灭亡的罪魁祸首追杀而去。

　　只见足足有十亿架的黄金扎古，阻挡在‘苏子大圣’面前，自这些黄金扎古的机甲之中，他们手中的能量枪喷吐出可怕的光束，每一道光速都足足有九条九天圣龙之力。

　　无数的光束汇聚在一起，仿佛可以撕碎一样，然而‘苏子大圣’神色漠然，看这一群无数冷冰冰的机甲战士，高呼着。

　　“为了亚特兰蒂斯的荣誉，杀了他们。”

　　十亿的黄金扎古机甲战士密密麻麻地朝着‘苏子大圣’堆积而来，‘苏子大圣’手中结起了三十三道极其反复的剑印，冷笑道：

　　“今日就让你们看一看，三十三通天剑式。”

　　轰隆，自‘苏子大圣’周遭吞噬出现了无比恐怖的通天剑式，每一道剑式都化为一重天的神界模样，每一个神界都蕴含着无尽的剑气。

　　只见十亿的黄金扎古机甲战士仿佛破烂一样，被切割得支离破碎，完成这一切，只在弹指之间。

　　十亿海神的黄金扎古机甲战士，全部崩碎。

　　凯尔、霍尔、伊琳一干最高的指挥官肝胆皆裂，嘶吼了起来。

　　“怎么可能，此人怎么如此的可怕。”

　　‘苏子大圣’再度一步踏出，朝着一行人的方向追去，无数的虚空元素都在因为‘苏子大圣’所散发出来的气势而颤抖。

　　然而就在这时，暗藏在虚空宇宙的一处空间，吴心子以神秘的手段，得到了一处太阳堡垒的主控台，在这里可以连接向海神世界的最高机密。

　　只见吴心子的双手犹如跳舞般在无数个键上操作着，一排排密密麻麻的数据如飞。

　　一个又一个足足有一百万位的密码，被连连攻破，最终，吴心子看到了最基米的终极信息。

　　“咝，伊丽莎白这个臭婊子，该死的，她竟然把整个海神世界给改造成了一个终极的末日堡垒，这就是海神世界最尖端的终极武器了，‘终极末日堡垒’在向大千世界靠近。”

　　吴心子的身体都在颤抖，得到了最尖端信息的吴心子自然明白这‘终极末日堡垒’的可怕，如果让整个末日堡垒肆虐下去，大千世界就算能够保，也会变得一片狼藉。

　　“该死的，伊丽莎白，我吴心子，伟大的道雷·亚历山大回来了，你这个淫贱的荡妇，跟我父亲做爱的时候都还在玩自拍，我会让你体会到自拍的乐趣，这将会成为整个亚特兰蒂斯最大的丑闻。”

　　吴心子的眸子里闪过无尽疯狂的神色，只见之见被其截获下来的视频，开始根据吴心子的手段，化为千万种病毒，静悄悄的导入整个‘终极末日堡垒’的各大网络。

　　如今吴心子就是想要在关键的时候，让整个末日堡垒陷入大乱。

　　然而就在这时，吴心子发现一人正追杀着凯尔一行人，吴心子心脏剧烈地抽搐了一下，就认出了此人是‘苏子大圣’。

　　“不好，‘终极末日堡垒’已经接近了，看来‘苏子亚圣’是以为海神世界败退了，想要斩草除根，一百零八神，快去拦住‘苏子亚圣’保护好他。”

　　吴心子立即下了命令。

　　然而这时已经来不及了。

　　凯尔驾驭着一尊凯尔战神号拥有足足二十万条九天圣龙之力，是为最独特的存在，毕竟他是亚特兰蒂斯最高女执政官伊丽莎白以及海神大祭司格林·亚历山大的私生子，在这一方面，他会有极大的优待，凯尔是一名聪明，堪称亚特兰蒂斯卑鄙无耻，贪生怕死的第一典范，从他之前所做出的种种战略决定就可以看出啊的能力，不然他也无法让人弄死吴心子，这个海神大祭司的亲生儿子之后还能够安然无恙的身居高位。

　　“该死的，你竟然敢追杀伟大的凯尔公爵，我要让你知道，凯尔公爵的厉害，海神系统，启动。”

　　忽然之间，自凯尔周围八百万里的一切空间剧烈的波动了起来，空间竟然开始化为一片片海洋，朝着‘苏子大圣’碾压而来，竟然以高强的科技操纵空间，这足以证明亚特兰蒂斯的科技强到何等地步，只不过在‘苏子大圣’面前，这一切都不够看。

　　庞大的剑意吞吐而出，无数的空间海洋仿佛纸一样被撕裂得支离破碎，漫天的剑气化为流星火雨般的存在，轰杀了无数的亚特兰蒂斯的机甲战士。

　　然而就在这时，一尊极其恐怖的存在瞬间毕竟，只见一定只有钢管粗的能量炮直射而来，直接轰在了‘苏子亚圣’的身上，一股强劲的冲力，直接把‘苏子亚圣’轰飞了数百万里。

　　‘苏子大圣’口中吐出了一口血，脸色极其的难看：

　　“如果不是在百圣庙之内，得到百圣的庇护，修成百圣圣身，又修炼了《刑天巫诀》到达周身若天的巅峰之境，恐怕就要死在这里了。”

　　自大千世界承认了巫族的神通以来，就有刑天氏的巫族儿郎在大千世界传播刑天氏的意志，传统，传承一切，‘苏子大圣’想要得到去苦心修炼，自然也不是难事。

　　看着那起码有八百亿里大小的恐怖存在，这简直就是一个巨大的世界，‘终极末日堡垒’是一座巨大的太阳，金黄金黄，喷涌着无尽的热，只见在上面翻滚着金色的海洋，一尊无比巨大的海神一手拿着海神三叉戟，一手拿着失落圣剑，是亚特兰蒂斯的最高象征。

　　就在这时候，一百零八神直接出现‘苏子大圣’的身边：

　　“‘苏子亚圣’还请快快退走，这不是你目前的力量所能够抗衡的。”

　　“没想到，你竟然拥有了这种力量，应该称呼你为‘苏子大圣’了。”吴心子与自己的天罡三十六神心灵相通，一下子就简明扼要的说明了自己的身份，‘苏子大圣’何等人物，掐指一算，一下子就推算得明明白白了。

　　“不好，又来了，他们又要对我们进行攻击了。”‘苏子大圣’一声厉喝。

　　吴心子一下子就意会了，在一处空间的吴心子从主控室之内，按下了一个终极病毒的按键，彻底激发了自己融入了‘亚特兰蒂斯’最高网络，只见偌大的‘终极末日堡垒’之内，无数的频幕，开始出现了一幕香艳旖旎的画面，只见一名身材完美的金发女性，身上的制服，竟然是亚特兰蒂斯最高女执政官的制服，而男性，竟然身着亚特兰蒂斯海神大祭司的制服。

　　无数的人开始惊呼了起来。

　　“实在是太美妙了，竟然有这样的性教育片流露出来了，简直太大胆太有创意了，真叫人兴奋。”

　　“嗯，这女主角不是伊丽莎白阁下么？应该不是，应该只是与伊丽莎白阁下站得极为相似的女人。”

　　“天啊，我从来没想到身体巍颤颤的海神大祭司，竟然会如此的雄壮，如此的威猛。”

　　“你知道什么，这是性教育片，功夫不负有心人啊，终于有人拍出这种经典的片子了。”

　　一声声粗喘低吟，一声声污言秽语喷吐而出。

　　“该死的，伊丽莎白，你这个贱货，你这该死的婊子，是不是你指使你那卑微的儿子，原本就该被我射在安全套里，冲进下水道里的贱东西，杀了我的儿子，纵使我儿子威胁到了他日后继承海神大祭司的职位，他也不能这样对待我的儿子，道雷他是整个亚特兰蒂斯，拥有最厉害的网络操纵的手段，只要让他成长起来，他必然会把亚特兰蒂斯的网络科技力量带到了一个更高的巅峰，用各种无尽的病毒入侵与我们一样的科技世界，会让我们更加的壮大，不费吹灰之力就扫荡掉敌人，让他们的系统全部瘫痪，故障，建下无数的功勋，成就无上的容易，父凭子贵，我也能够得到更好的发展，可是就是这样的机会让你这个贱货毁了。”

　　“亲爱的，你又何尝不是操了我的女儿，嗯……哦，用力一点，坦白说吧，只要让凯尔继承海神大祭司的职位，我会动用整个执掌长老会的十二骑士精神的力量，让他们将你送到海神的身边，成为海神麾下最忠实的大祭司。”

　　“我就知道，你敢这么纵容凯尔，就是有绝对的筹码，你认为只要能把我送到海神的身边，我就不会成交了，不错，伊丽莎白，你很好地把握了我的心思，不过海神大祭司的职位不是谁都能够做的，我必须给凯尔进行磨练，毕竟他也是我的儿子，好吧，只能说道雷这孩子运气不好了，死了就死了吧，不过你也别忘记了，我的儿子有三百六十多个，如果凯尔没有实力继承海神大祭司的位置，我会挑选出最优秀的私生子，让他继承海神大祭司的职位。”

　　“哦啊……亲爱的老不死的，你果然很狡猾，你竟然在暗中培养他们都没让我知道，好吧，凯尔这孩子是你我的孩子，他是亚特兰蒂斯最聪明的人，我相信他有那个能力……”

　　两个被认为性教育片的男女主角口中却说着亚特兰蒂斯的惊天大秘闻，让无数人都已经意识到了，这是真的，而不是性教育片，几乎在一瞬间，来自各大贵族的投诉，如雪花一样，铺天盖地地涌向了十二执政元老会。

　　如今大战在即，竟然发生这样的内乱，让无数的人近乎崩溃，然而就在性教育片播放的同时，可怕的病毒也入侵亚特兰蒂斯的最高的海神系统。

　　几乎所有亚特兰蒂斯的机甲都是经过海神系统发出终端信息之后，才能进行运行的。

　　无数的可怕病毒铺天盖地的病毒，涌入了海神系统之后，让无数悬浮在宇宙虚空之中的机甲陷入瘫痪，只见在大千世界一元之州侵略的机甲战士一个个都停止了动作，变成了待宰的羔羊，无数在宇宙虚空之中避难的机甲战士，仿佛下饺子，落向了如同恶魔深渊般的宇宙之中，被无数各种虚空灾难给吞没得干干净净。

　　只有凯尔、霍尔、伊琳以及其他的最高级的人精英人物都有了自己独立的系统不受控制，一个个吃惊地看着机甲内视频播放的那一幕，尖叫般地逃回了‘终极末日堡垒’里面。

　　“该死的，怎么回事，怎么会有这样的病毒，该死的，这两个老不死的怎么会留下这种视频。”凯尔声嘶力竭地咆哮了起来，极其的愤怒。

　　然而就在这时，吴心子以《天罡三十六变玄功》变成了自己在亚特兰蒂斯时的模样，出现在无数的屏幕之中，出现在了无数大街小巷，所有的人群眼中。

　　“天呐，这不终端黑客天才道雷·亚历山大吗？难道他没死！”

　　“该死的，他可是我的偶像啊，莫名其妙的死亡，实在太让我愤怒了，没想到是凯尔那个卑贱的私生子害死了他。”

　　“为了我们黑客的荣誉，我们要为他报仇。”

　　“噢，我亲爱的朋友们，我回来了，没错，我就是海神大祭司格林·亚历山大的亲生儿子，道雷·亚历山大，这个视频只是一个小小的见面礼而已。”

　　吴心子面容狰狞，让人心中发冷，只见吴心子极其优雅地缓缓道：

　　“我没想到，我视如最亲爱的朋友，凯尔，会是我的弟弟，但是即使他是私生子，我也是对他如亲弟弟般的爱护，可我没想到，他竟然会派人来杀我，结果，我得到了伟大的海神的救赎，我没有死，是伟大的海神救了我，让我成为了他最忠实的仆人。”

　　吴心子瞎掰着，爆出了一个又一个人震动的消息。

　　“怎么可能，怎么可能，当初我已经把他的一切全部都毁灭了，他怎么可能还活着。”凯尔极其的疯狂，尤其是当听到吴心子得到了海神的救赎，这就足以让他崩溃了。

　　“今天，我是来代替海神，惩罚罪人，亚特兰蒂斯的万民们，海神是至高无上的，他带领我们是，生活了无数个岁月，是他带领我们征服一片又一片的宇宙，然而就是这样的海神，身为亚特兰蒂斯的最高女执政官以及海神大祭司格林·亚历山大，竟然是亵渎了海神，杀了他们吧，杀了这些罪人吧，这些罪人让我们损失了十颗太阳堡垒，在这些太阳堡垒里面，有无数的你们的亲人，有你们的儿子、女儿、母亲、父亲、爷爷、奶奶、叔叔、阿姨，有你们至亲的骨肉。”

　　吴心子声泪俱下，将一颗颗太阳堡垒爆炸破碎的画面，无数人死前的惨况，全部都给播放了出来，让无数的亚特兰蒂斯的黎民百姓痛哭流涕，让他们无比的愤怒。

　　因为在这之前，‘终极末日堡垒’里面还播放出大千世界一元之州被毁灭的惨况，说胜利是属于亚特兰蒂斯的，然而这一切都是谎言，都是谎言，群众的愤怒生活响起，各种抗议人山人海，出现各大城市的街头之中。

　　各大贵族已经开始动用了武力机甲进行逼宫，然而却被一道道可怕的武装给镇压了。

　　但是这点动乱已经足够亚特兰蒂斯的高层焦头烂额的了。

　　伊丽莎白，亚特兰蒂斯的最高女执政官，此刻已经心惊肉跳地进入了自己的机甲海神波塞冬里面，此刻在她身边的所有人，她都已经不相信了。

　　她的那金色的头发有些散乱，美丽而冷酷的面孔之中，扭曲着，她做过无数卑劣的事情，但是从来没有人敢曝光出来，而且很大的一部分人已经被她灭口了，她没有想到，原本应该死得不能再死的道雷·亚历山大，竟然在如此重要的关头给她制造出这样大的麻烦，让他无比的愤怒。

　　“这个该死的臭虫，竟然还活着，他得到海神的救赎？难道他真的得到海神的救赎，该死的，必须让她死。”

　　驾驭着海神波塞冬之号，伊丽莎白出现在‘终极末日堡垒’的最高指挥中心，以最冷酷杀伐的声音道：

　　“锁定病毒的终端发射器，毁灭它。”

　　没有人敢不从，毕竟是亚特兰蒂斯最高的女执政官，拥有极为果断的手段。

　　“已经锁定了。”

　　“射杀，用海神炮射杀。”伊丽莎白脸上出现了极其冷酷的笑容，下了命令。

　　只见一道钢管粗的光束，直接捅穿了一出虚空宇宙的空间，轰的一声爆鸣，一处太阳堡垒的主控室被摧毁了。

　　“你竟然想杀我，你竟然想杀我，亚特兰蒂斯的人民，你们看到了我，他们想杀我。”吴心子依然出现在无数人的频幕面前，将‘终极末日堡垒’射毁一处太阳堡垒主控室的情况给播放了出来。

　　“我们要征服宇宙世界，是要打到那个宇宙世界的统治者，而不是打到他们的人民，伊丽莎白你的行为已经触怒了海神，海神让我来惩罚你们的，你们还不束手就擒吗？伊丽莎白，你竟然背叛了海神，想要杀死被海神救赎的人，你罪不可赎。”

　　几乎在一瞬间，亚特兰蒂斯里面的无数人民疯狂了，海神是他们心中最高的象征，可是最高执政官伊丽莎白竟然想杀死海神救赎的人，这让他们根本无法忍受，这是一件多么可怕的事情，他们不敢想象。

　　伊丽莎白没有想到，事情竟然会发展到这个地步，但是她依然极为冷酷，身为亚特兰蒂斯最高女执政官多年，她掌握了绝大部分的武力，类似于对她绝对忠诚，或者被她植入大脑芯片的存在，都受到她绝对的控制。

　　“将一切企图造反，扰乱治安的人，全部射杀，进行内部大清洗。”伊丽莎白直接与格林·亚历山大海神大祭司进行了联系，两个人都同意了这样的动作，结果一场大屠杀开始了。

　　无数的亚特兰蒂斯的人民，都被无情的射杀，敢进行叛乱的各大贵族全部遭到绝对的清晰。

　　吴心子心头一冷，他没想到伊丽莎白竟然还能干出这样的事情来，低头咒骂了一句：

　　“该死的伊丽莎白，你果然是最卑劣的存在，你竟然来屠杀忠于海神的子民。”

　　然而就在这时，伊丽莎白同时下了命令，让海神系统开始清洗病毒，开启最高防护，‘终极末日堡垒’进行放方位的锁定，一道道海神炮射出，让吴心子最后不得不离开。

　　终于吴心子的容貌，消失在了‘终极末日堡垒’里面的各大频幕，取而代之是伊丽莎白的辟谣。

　　“刚才那是病毒模拟出来的内容，还请你们冷静一些……”

　　先是血腥的武力镇压，再来是长篇大论的安抚，在短短的三天之内，解决得干干净净了。

　　而吴心子则是与‘苏子大圣’回到了大千世界之中，去抵挡霸皇世界的凶威，吴心子却不知道伊丽莎白竟然花了三天的时间，就把一切的动乱给镇压了下去。

　　毕竟吴心子执掌的病毒手段已经落后了几十年之久，虽然他有所改进，但是比起日新月异的海神系统显然是不够看，如果不是他曾经身居高位，知道各种密码，知道各种破译方式，这些病毒根本无法得逞，之所以能够得逞还是依靠着九个太阳堡垒主控室的尖端发射器。

　　‘终极太阳堡垒’的恐怖一击，让大千世界的各大掌舵者心头震怒，每个人的损失都无比的惨重，然而就在这时，霸皇世界竟然搜索到了三个毁灭海样，将其激发了起来。

　　双方又陷入了一场惊天的大战之中。


第九百零七章 万岳大圣

　　大海之上。

　　震天的大战几乎都没有停止过，只见无数道光芒飞射，无数恐怖的力量奔涌，整个瀛荒千亿里的海面都被打得仿佛快要崩裂了一样，足足覆盖了千亿里的海水，足足下降了百丈，足以想象出这一次大战的激烈。

　　吴心子归来，乐呵呵地对着苏若邪笑道：

　　“呵呵呵，这海神世界的人，没有个一年半载的，别想再来了，现在只需要专心对付霸皇世界的人就足够了。”

　　苏若邪点了点头，他自然相信吴心子的能力。

　　此刻苏若邪身上的‘刑天十煞铠’已经出现了一道道裂痕了，可想而知，这一场战斗让苏若邪受到了多少人的攻击。

　　几乎霸皇世界每一个恐怖的存在，都以苏若邪为主，因为就连‘太上霸皇圣祖’也算出了苏若邪是这一次阻碍霸皇世界脚步的最重要的因素之一，所以苏若邪很狼狈。

　　狼狈之余，苏若邪以‘六字真言圣符’渡化了足足有百名拥有十万条九天圣龙之力的霸皇世界强者，十名拥有二十万条九天圣龙之力的霸皇世界强者，一名拥有三十万条九天圣龙之力的强者，这已是苏若邪的极限了。

　　这百多名霸皇世界的强者，催动‘通天圣殿’保护苏若邪，施展出‘五行天地阵’威势震天。

　　无数的黎民百姓，都融入了这些大圣器之中，但是他们却能够看到，五荒来援的盛况。

　　每个人心中更是以苏若邪为他们的未来圣皇之选。

　　这一次大千世界的大难，让整个大千世界所有的人都走到了一起，玄道子全身上下，伤痕累累，不过‘霸皇圣祖’以及‘霸皇道祖’也都尽皆重伤，‘太上霸皇圣祖’以及‘太上霸皇道祖’与‘行者大圣’‘战猿大圣’打得天崩地裂，天昏地暗，日月无光。

　　他们所过之处，被他们的力量波及到的不是一一退避，就是齐齐被震得吐血，好不狼狈，更有甚至被震成重伤，或是被震死的也不在少数。

　　霸皇世界被逼得狗急跳墙，直接催动了三个毁灭海眼的力量，狂暴的海啸，时时奔涌着几百万条九天圣龙之力，冲击着大千世界五荒力量所支撑起来的屏障。

　　通过这恐怖的毁灭海眼之威，打得大千世界节节败退，无数的精锐高手死伤无数，当然霸皇世界的战士，也死到了只剩下了三百亿之多了，大千世界一元之州内的一切霸皇世界的战士以及海神世界的机甲都已经被杀得干干净净了。

　　眼看着这一次大劫就要渡过了，却没想到霸皇世界竟然勾动了第三个毁灭海眼的力量。

　　然而就在这时，忽然一道巨大的身影显现了出来，这一道身影，给人一种无比恐怖的山岳气息，这一道身影旁边有三道小身影。

　　就在这一道身影出现的瞬间，‘行者大圣’忽然尖叫了起来：

　　“‘万岳大圣’，竟然是你。”

　　在大千世界从前有一座‘万岳圣山’，这是万岳都要朝拜的圣山，就连五岳圣山都无法媲美的存在，而这‘万岳大圣’就是由这一座‘万岳圣山’所修炼而成的大圣级别的人物，就算是‘行者大圣’一个不小心，也要被镇压在其中。

　　‘万岳大圣’呵呵一笑道：

　　“‘行者大圣’，好久不见了，‘战猿大圣’也是，嗯？‘玄道子’小娃娃，没想到你居然还在大千世界。”

　　“见过‘万岳大圣’。”‘玄道子’抽身大战之中，面带惊喜地朝着‘万岳大圣’行了一礼。

　　“罢了，我老了，也活不久了，那‘鸿蒙起源’之地我也不想去了，这人老了，总会想要安定，收了三个徒儿，这三兄弟，我看着顺眼，觉得很不错，他们说，‘邪子大圣’对他们有大恩，如今大千世界遭逢大难，不管是于公于私，我都应该出手帮一把。”‘万岳大圣’呵呵一笑，一步踏出，登时，无数海水所凝聚而成的万条怒龙直接被一股恐怖的山岳的力量给镇压得干干净净。

　　‘万岳大圣’，所谓万岳就是可以执掌大千世界一切山岳的力量，这是何等可怕的存在。

　　那控制着三大海眼的霸皇世界强者被齐齐震吐了一口血，被无数霸皇世界强者追杀的苏若邪，看到了‘万岳大圣’身边的三个小家伙，虽然他们已经化成了人形，但是苏若邪知道，这三个小家伙就是在中千世界的那三只小万岳穿山兽。

　　苏若邪不由得苦笑了一声，看来自己欠这三个小家伙的人情大了去了，一看就知道‘万岳大圣’就是那种就连太古大圣，‘太圣’那些人物都不敢轻易招惹的存在。

　　如今竟然因为三只小万岳穿山兽，而出现，又卖了自己一个天大的面子，稳固自己的地位，让苏若邪心中多少有几分歉意。

　　毕竟当初自己杀了三只小万岳穿山兽的父母，如今他们竟然还这么帮自己。

　　“呵呵，‘邪子大圣’么？不必如此介怀，虽然你杀了这三个小家伙的父母，但是却放过了他们，恩怨分明，不怕他们日后找你报仇，又传授了他们神通，给他们一条光明大道，如果没有这一切的因果，老家伙我今日也找不到自己看得顺眼的传承，这一切都是注定了。”

　　‘万岳大圣’一瞬间就从苏若邪的表情当中看出他所想的一切，只见‘万岳大圣’那伟岸的身影，一步踏出，天崩地裂，海水剧烈的轰鸣，无数的霸皇世界的强者，在这一刻被轰得支离破碎。

　　但是依旧抵挡不住三道‘毁灭海眼’的肆虐。

　　“正所谓言行身教，你到了大千世界，所做的一切，与你的秉性如一，这三个小家伙对你佩服得紧，老家伙我也佩服得很，三个小家伙，今天我就把我所有的传承都传授给你们，你们要好好的修炼，知道吗？”

　　登时，三道华光笼罩在三只小万岳穿山兽的身上，种种法则，种种感悟，种种经验，融入了三只小万岳穿山兽的体内。

　　三只小万岳穿山兽立即明白了怎么回事，哭喊了起来：

　　“师尊不要啊，不要丢下我们。”

　　“是啊，师尊你是我们的救命恩人！”

　　“师尊，你这样会让我们愧疚一辈子的。”

　　‘万岳大圣’呵呵一笑，温和道：

　　“孩子啊，我没有想到大千世界会出现这样的一名大圣人物，人人无私，这样的精神，并不是每个人都可以做到的，我在大千世界修炼无数个岁月，仪仗了大千世界的万岳之力，方有了今日之成就，让无数人不敢对我有一丝的觊觎，我才能够活到今日，我陨落之后，我的本体会镇压住三道‘毁灭海眼’，也算是我给大千世界的报答吧。”

　　话音一落，只见‘万岳大圣’直接融入了海底，‘太上霸皇圣祖’以及‘太上霸皇道祖’一下子吓得魂飞魄散，如果三大‘毁灭海眼’真的被毁灭了，那么霸皇世界真的就止步于此了。

　　只见‘太上霸皇圣祖’以及‘太上霸皇道祖’同时要催动‘霸皇大世界’杀向‘万岳大圣’可是却被‘行者大圣’以及‘战猿大圣’死死地拦了下来。

　　‘行者大圣’佩服地吼了一声：

　　“好，‘万岳大圣’俺老孙佩服你，这‘毁灭海眼’为祸极大，只要你永世镇压了‘毁灭海眼’，那么我的‘如意金箍大圣棒’就化为一根‘定海大圣针’日日夜夜陪伴在你身边，让无数凶兽不敢在你本体上肆虐一分。”

　　“哈哈哈，能够有‘行者大圣’的‘如意金箍大圣棒’相陪，我死而无憾了。”‘万岳大圣’的笑声传荡而出，只见‘万岳大圣’的身影，直接融入了海底之中。

　　三大‘毁灭海眼’相距不远，只见‘万岳大圣’整个人直接化为一道巨大的山岳，直接轰向了无数人以各种大神通凝聚而成的‘毁灭海眼’的大阵镇压而去。

　　轰隆隆，整个大千世界仿佛都在这一瞬间摇晃了起来，自整个瀛荒千亿里海域的中心，逐渐开始平静了下来。

　　只见那一头头原本凝聚起来，每一次冲击都有数十万条九天圣龙之力的海水怒龙一只只逐渐崩碎，让整个海面变得无比的风平浪静。

　　每个人都知道，三大‘毁灭海眼’被镇压了，‘行者大圣’大吼了一声：

　　“好，‘万岳大圣’，你以你之性命，换整个大千世界亿万生灵之安宁，今日我‘行者大圣’说到做到，‘如意金箍大圣棒’，从今日开始你便名为‘定海大圣针’世世代代镇压海域，让其永远都无法兴风作浪。”

　　只见‘行者大圣’手中那一把圣棒，直接化为一颗细不可见的金针，直接贯穿融入了海底，让原本还有一些细微波澜的海面，彻底变得平静了，每个人都明白，三大‘毁灭海眼’彻底没有作怪的机会了。

　　因为‘行者大圣’的‘定海大圣针’恐怕已经融入了‘万岳圣山’之中，帮他永世镇压了。

　　‘太上霸皇圣祖’以及‘太上霸皇道祖’睚眦欲裂，原本可以不动用最后这一手段的，如今却被迫要被动用了。

　　“既然你们逼我们使出最后的手段，那么这是你们自己找死的，怪不得我们，杀！”

　　只见‘霸皇大世界’这一件法宝恐怖地运转了起来。


第九百零八章 造化霸皇

　　‘霸皇大世界’本源就是霸皇世界本身，用霸皇世界本身所炼成的一件大圣器的巅峰，有多么恐怖不用多言。

　　要不然的话，以‘玄道子’‘行者大圣’‘战猿大圣’如此深厚的底蕴，经过无数年来的修为，也不必抵挡得如此的辛苦。

　　而且在‘霸皇大世界’这一件大圣器里面，几乎包容了整个霸皇世界里面的所有人。

　　黎民百姓时时刻刻散发出一股庞大的愿力，希望霸皇世界能够胜利，而霸皇世界之中的战士，时时刻刻催动自己的力量，推动‘霸皇大世界’，让‘霸皇大世界’的威力变得更加的狂暴，可怕。

　　这就相当于一个人，与整个大世界进行对抗。

　　三大‘毁灭海眼’被镇压，‘太上霸皇道祖’‘太上霸皇圣祖’已经知道了，再这样下去，不使出最后的手段，对于侵略大千世界恐怕就没有任何希望了，这一战不知道损失了多少人，损失了多少资源，如果还攻占不下大千世界，回去之后，必然会一蹶不振，起码要经过千万年的修养才能够恢复得过来，这还得在其他大世界不来侵入的情况下，一个运气不好，有可能霸皇世界就会灭亡。

　　所以，‘太上霸皇圣祖’以及‘太上霸皇道祖’几乎没有任何的犹豫，直接施展出了‘霸皇血祭大世界’。

　　‘霸皇血祭大世界’是一门极其古老的神通，那就是通过血祭之法，召唤出霸皇世界真真正正的创始人，‘造化霸皇’。

　　苏若邪透过自己的天眼，可以看到，在‘霸皇世界’里面的黎民百姓，一个个跪坐在地上虔诚祈祷。

　　然而只见这些黎民百姓，一个个身体陡然炸开，无数的魂魄重天而起，十亿十亿的黎民百姓被血祭。

　　整个‘霸皇大世界’里面的城市，互相联合，远远看去，就像是一个巨大的血槽，以无数里面百姓的鲜血，灌入血槽之中，形成一道无比可怕的霸字，这个霸字逐渐显现出来。

　　这一个霸字，足足让霸皇世界献祭掉八百亿自己的子民，手段何等常人，由此可见一般。

　　几乎在这一瞬间，整个大千世界的海面的空间，突然被‘霸皇大世界’撕裂开来。

　　只见一道冥冥之中的力量，贯通了大千世界，只见顿时之间，无数的血影厮杀而来。

　　这些‘造化霸皇’所祭炼出来的一个大世界，里面有‘造化霸皇’降服一个叫战魔世界之中的无数战士。

　　‘战魔世界’每一名战士身上生长着一道道狰狞的獠牙骨刺，无比恐怖，每个人身上都有着一股惊天的战士。

　　只见一批大千世界的精锐圣级人物一迎了上去，翻手之间，就将取血肉打成了粉碎。

　　不料这些被打得粉碎的血肉仿佛还有了灵智一样，纷纷自爆了起来，轰轰轰，漫天的血光炸响，这一批精锐的圣级人物一个个被炸得灰头土脸好不狼狈，这还只是‘战魔世界’当中等级不高的战士。

　　看到这样的场景画面，大千世界的人已经有些发毛了，然而几乎在这一个瞬间，一道无比巨大的身影显现出来，高有万丈，身材魁梧，身上散发出一股无尽的霸气，手中拿着一片燃烧着烈日的战旗，这是‘霸皇大世界’所要召唤出来的重要人物。

　　那就是‘造化霸皇’的一道虚影，这一道虚影手持‘造化霸皇战旗’，凶威滔天。

　　只见‘造化霸皇战旗’一摇，从这一片巨大空间所召唤出来的那些‘战魔世界’的可怕战士，仿佛发疯了一样，他们没有武器，他们的手就是他们的武器，他们身上的獠牙骨刺可以刺穿许多防御，他们死了之后无数的血肉可以自爆开来。

　　一切都无比的恐怖。

　　苏若邪心中一阵恶寒，如果让这样的恐怖存在进入大千世界的腹地恐怕真的要灭绝大千世界了。

　　虽然苏若邪明白大千世界还有不少的恐怖存在，但是他们不出来，苏若邪也毫无办法。

　　然而就在这时，来自东方的天空之中，一股庞大的龙威，铺天盖地奔涌而来。

　　只见以三条龙荒圣祖为首，率领着足足有九万条恐怖的龙族，前来支援，这绝对都是龙荒的最精锐存在，在他们的周遭游离着恐怖的电离，无数的雷海在他们的周身翻滚着，苏若邪知道，这是龙荒的大圣器，‘九天大雷池’。

　　轰隆隆，无比恐怖的雷池力量，席卷了一整片天地，天空之中，铅云弥补，只见九万条恐怖的万丈雷龙自天空之中倾泻而下，当即起码有数亿的‘战魔’被打得支离破碎，连自爆的机会都没有。

　　“呵呵，‘邪子大圣’，我龙荒来晚了。”‘战天圣龙’‘智天圣龙’‘杀天圣龙’哈哈大笑，只见那巨大的龙躯一抖，惊天动地，又是三名足足有九十九万条九天圣龙之力的大圣巅峰的存在。

　　大千世界来自人族以及五荒的高手原本都已经有些胆寒了，但是看到龙荒的高手来源，当即心头气势一震。

　　乐志与音萌两个人以乐之大道启奏，立即气势大振。

　　紧接着，自西方的方向，一名名顶着一个大光头，每个人身后佛光四溢，苏若邪一看，竟然是佛荒的。

　　只见无数的亭台楼阁，无数的佛音梵唱，佛荒居然把整个‘极乐大世界’这一件大圣器也都推动而来的。

　　苏若邪能够感受到‘极乐大世界’里面来住‘万佛圣殿’无数的佛音梵唱，只见这一道道佛印梵唱，化为一道道金色的卐字镇压而来，打向了密密麻麻的无数血影将无数的‘战魔’给震成了粉碎。

　　“阿弥陀佛，‘邪子大圣’，我佛荒来了。”

　　苏若邪重重地吐出了一口气，道：

　　“好，今日我大千世界一元之州，终于与各荒走到了一起，对抗这一场大劫，这就是一个很好的开始，可惜瀛荒已经泯灭了，从此之后只剩下七荒了，为了大千世界的未来，杀出一条血路吧。”

　　话音一落，那被召唤出来的‘造化霸皇’的虚影，陡然睁开双眼，自其身上奔涌着足足有三百六十万条九天圣龙之力，无比可怕。

　　“哼，小辈安敢如此嚣张，死！”

　　只见‘造化霸皇’一手猛地朝着苏若邪按了下去，苏若邪顿时感觉到自己的身体仿佛都快要崩溃开来一般，几乎在一瞬间，苏若邪身上的所有巫族重宝霎时暴动了起来。

　　‘殒圣刺’直接化为一道极光，破向了那一道大手，‘玄冰盒’直接施展出恐怖的玄冰世界，自苏若邪身前，凝聚成一片玄冰大世界，要将这一道大手印给冻住，‘刑天干戚战斧’更是化为一柄万丈高下的重斧朝着这一道大手重重劈去，‘刑天战盾’则是变得无比凝练，死死地护住了苏若邪，苏若邪身上的‘刑天十煞铠’剧烈地运转了起来。

　　饶是如此，苏若邪依然祭出了自己最后的手段，‘破灭玉符’。

　　只见这一道‘破灭玉符’蕴含着无比恐怖的破灭气息，奔涌着一股让人心悸的力量。

　　“破灭气息，三千九幽界。”

　　‘造化霸皇’所化的虚影，终于有些动容了，三千九幽界里面有很多就算是他本尊来了，也不一定能够抵挡得住的存在，就是坐镇三千九幽界的那一位。

　　三件巫族的重宝，连连施展开来，再加上‘破灭玉符’轰击在这一道大手之上，这才堪堪挡住。

　　竟然的爆炸声响起，苏若邪连忙收回了自己的三件巫族重宝，而在虚空之中，一道门户瞬间被打开。

　　只见这一道门户奔涌着一股极其可怕的力量，一道让人心悸的身影飘飞而出，这名男子长得十分的妖邪，身上漆黑幽深的长袍翻飞，这男子看了苏若邪一眼，略微有些惊讶：

　　“没想到短短的时日，你竟然进展到这样的地步，不过，我回到三千九幽界之后，与我的‘大破灭阵’融为一体，此刻，依然可以轻松的捏死你。”

　　千眼千手破灭大魔尊看着大千世界竟然发生如此之大的巨变，立刻明白发生了什么事，眸子之中，血光暴动，连连点头道：

　　“好，好，非常好，‘邪子大圣’，你果然没有失信于我，这些‘战魔’的血，最符合我的心意。”

　　只见千眼千手破灭大魔尊摇身一变，立即变成了一个拥有三个脑袋，有着三千只手，三千只眼的大怪物。

　　三千只手中，每只手都拿着带着破灭气息的武器，三千颗泛白的眼球，开始凝聚出一股毁灭的气息。

　　顿时恐怖的破灭力量翻滚过出，三千道暗红色的光芒自三千手的武器之中，破杀而出，三千只眼睛之中，射出暗红光芒，瞬间毁灭了至少有十亿的‘战魔’杀伤力堪称逆天。

　　‘造化霸皇’看到是千眼千手破灭大魔尊的出现，这才松了一口气，冷笑道：

　　“哼，就凭你也想阻挡我，找死。”‘造化霸皇’的虚影冷冷一笑，手中那翻滚着经过亿万场战争洗礼的‘造化霸皇战旗’的虚影，席卷了一整片天地，朝着千眼千手破灭大魔尊镇压而来。

　　千眼千手破灭大魔尊的眉宇之间，也有了一片凝重的神色，不过三千颗眼睛之中，却闪动着兴奋的神色。

　　“没想到，竟然有机会跟踏入造化世界级别的人物虚影一战，好，此乃人生一大快事，要战，便来战！”


第九百零九章 无限恐怖

　　苏若邪看着眼前的这一切，心中有一股极度莫名的危险，一种随时都会死的危险，显然就是‘造化霸皇’的力量对苏若邪所造成的威胁，有些事情，就是不可为而为之，苏若邪知道，即使有危险，也必须去做。

　　看着千眼千手破灭大魔尊与‘造化霸皇’激战了一回合之后，几乎在下一个瞬间，又化为了人形的模样。

　　一身黑袍翻滚，傲然于天地，就连那些狰狞的‘战魔’也都避之如瘟神，不敢接近千眼千手破灭大魔尊，因为他们能够感受到在其身上有一股让他们从内心恐惧的东西。

　　没有任何的花哨，千眼千手破灭大魔尊周身释放出一股淡淡的幽光，这一股幽光就是让无数人心悸的毁灭之气。

　　自从回到了三千九幽界之后，千眼千手破灭大魔尊被镇压了无数个岁月，心中自有感悟，而且还与‘大破灭阵’融为一体，本身就是一个可以破灭天地般的存在。

　　只见那一道道幽光，就是‘大破灭阵’的力量，只见这一道有意无意之间，波及到了佛荒之中的方位，只见无数的佛门众生长诵了一声阿弥陀佛，梵唱满天，便将这一股幽光消弭于无形了。

　　而那些‘战魔’则是没有这般幸运了，直接被幽光碾碎，化为最纯净的力量，成为了千眼千手破灭大魔尊的力量，融入了他的体内。

　　‘造化霸皇’此刻也能够看出，千眼千手破灭大魔尊极为棘手，当即手中的‘造化霸皇战旗’剧烈地运转了起来，冷笑道：

　　“我这一件造化圣器名为还有一个外号，名为日不落战旗，只要虚空宇宙之中的太阳永不坠落，它便拥有无尽的力量，虽然只是一道虚影，但是想要镇压你却是够了。”

　　当即，只见这一道‘造化霸皇战旗’的虚影朝着千眼千手破灭大魔尊当头碾压而来，千眼千手破灭大魔尊退也不退，手上一股恐怖的破灭大阵运转了起来，只见其五指之中，喷吐出无尽的幽幽黑光，每一道黑光似乎都可以寂灭一切，破灭一切。

　　两股恐怖的力量撞击在一起，轰隆隆，天地震动，无数的海水崩裂，被这一股力量蒸发得一片虚无。

　　“好，果然厉害，不愧是‘造化霸皇’的虚影。”千眼千手破灭大魔尊略带深意地看了吴心子一眼，心中叹道：

　　“没想到，竟然有人修炼了《大破灭咒》的本源，连我有想要与他融为一体的感觉，这是本源对我的吸引啊，我修炼到的只是《大破灭咒》的分支而已，他到底是如何得到破灭本源的传承的？”

　　千眼千手破灭大魔尊退了百步，嘴角溢出了一道黑血，不过依然是一脸的傲然，誓不罢休。

　　“哼，小小的一名魔尊也敢与我对抗，简直就是找死。”‘造化霸皇’冷笑了一声，‘造化霸皇战旗’再度挥舞着，幻化成亿万金戈铁马，一股带着浓郁的霸皇世界的霸皇气息，滚滚而来，镇压向了千眼千手破灭大魔尊，竟然想要将其生生镇压，‘造化霸皇’的力量威势太恐怖了，每个人都有这样的感觉。

　　然而就在这时，天苍煞却是意外出现了，只见亿万的虚空之中，骤然出现了足足有千亿的天魔。

　　虚空世界无数，天魔自然无数，每一头至少都是天魔王的级别，只见这些天魔王的级别几乎在一瞬间，汇聚成一尊无比可怖的阿鼻圣魔，天苍煞引出了自己的心血，融入了这一尊阿鼻圣魔之中，整尊阿鼻圣魔立即威势无尽于天地之间，一股庞大的阿鼻魔气散发于天地之间，将一些‘战魔’都给包裹住，让这些‘战魔’直接变为了阿鼻圣魔的奴隶。

　　天苍煞此刻的修为非同小可，此刻施展出这招，让人感觉到心惊肉跳，就算是‘诸圣’这样的存在，也不愿意被这种阿鼻圣魔的气息打到。

　　“阿鼻圣魔一叩首。”

　　巨大的阿鼻圣魔一拳轰出，无数的‘战魔’被这一股威势化为了粉碎，没有死的，也因为气运被大大的沾染了，倒霉到了极点，各种各样的死法，看得人眼花缭乱，其中有一名战魔居然还是被自己的獠牙给捅死的，让人看了都觉得头皮发麻。

　　二叩首。

　　三叩首。

　　四叩首。

　　……

　　“阿鼻圣魔八叩首。”这一叩首击向的不是别人，正是与千眼千手破灭大魔尊激战的‘造化霸皇’。

　　“哼，小小的人物，也想改变我的气运，我的气运岂是你能够影响的。”

　　不过虽然如此，‘造化霸皇’也是气得眉头一挑，虽然天苍煞这一拳，伤不了他的根本，但是他的气运也因此被动摇了一下，摇晃了起来。

　　千眼千手破灭大魔尊再一次被那一道‘造化霸皇战旗’给轰退了，七窍流血，无比恐怖。

　　然而千眼千手破灭大魔尊的战意不减，朝着天苍煞点了点头，道：

　　“不错，我魔族的儿郎果然是好样的，天生大厄运，竟然能够领悟到这样的玄功，因为你我才看透了这‘造化霸皇’虚影的本源，正在瀛荒，只要毁了瀛荒，这本源不散自破。”

　　‘造化霸皇’被看破了玄机之后，心头震怒，只见那一把‘造化霸皇战旗’直接轰杀向了千眼千手破灭大魔尊，只见他身前翻滚着一股破灭世界的力量，运转了起来，仿佛要把这‘造化霸皇战旗’给粉碎一样，但是这‘造化霸皇战旗’虽然只是一道虚影，但是其力量实在是太恐怖了，太让人震撼了。

　　直接洞穿了千眼千手破灭大魔尊的身体，只见其身上出现了一个巨大的血窟窿，一股力量以极快的速度在流失。

　　“造化物质，造化之气，好，伤势不可复原，‘造化霸皇’果然好手段，今日我虽死无憾了。”

　　话音一落，千眼千手破灭大魔尊的身体直接朝着吴心子抓去，苏若邪根本来不及阻止，只见千眼千手破灭大魔尊，直接融入了吴心子的本源，冷冷道：

　　“炼化我的力量，炼化掉我的‘大破灭阵’，只有你拥有最本源的《大破灭咒》才能对其造成致命的伤害，不然我死了也是白死了，只有利用你的《大破灭咒》的本源力量，才能救出我的魂魄，让我尸解转生，否则我就真的要死了。”

　　吴心子反映极快，立即催动‘天罡罗生门’整个人直接遁入了无尽的虚空宇宙之中，只见吴心子出现在虚空宇宙的瞬间，看到亚特兰蒂斯那恐怖的‘终极末日堡垒’竟然在逼近大千世界，自其体内，‘地煞飞升门’立即撕裂了虚空。

　　“不好，小心，亚特兰蒂斯的‘终极末日堡垒’逼近了。”

　　苏若邪将‘地煞飞升门’融入了体内，这才反映了过来，然而就在这时，‘造化霸皇战旗’铺天盖地地镇压而来，苏若邪身上所有的至宝几乎在这一瞬间催动，在‘通天圣殿’里面那九兆的‘太上米粮’也在这一瞬间催动了起来，化为一道道力量之海洋，将‘五行天地阵’催动到了极致。

　　苏若邪第一次将‘五行天地阵’催动到了极致，出现了五行武圣的身影，此刻仿佛他们回到了当初他们全部巅峰的力量，甚至有过之而无不及，直接朝着‘造化霸皇战旗’轰杀而去，汇聚成一道巨大的五色轮盘，给人一种势不可挡的感觉，在这五色轮盘之上，回响着佛门的梵唱，百圣的教化篇章，一股庞大的人道洪流意念。

　　轰的一声巨响，堪堪将‘造化霸皇战旗’的可怕攻击给抵挡了下来。

　　然而就在这时，千万道只有钢管粗的光束，自天空之中，飞射而来，每一道光束的速度，比起太阳堡垒的主炮轰击都不知道要快了多少倍，让人根本来不及反映。

　　在‘造化霸皇’出现的那一瞬间，诸子百家的每一个人心中都有一种极大的危险，随时会陨落，但是没有人退走，都与苏若邪一样，在大千世界，有他们捍卫的东西，有他们需要守护的东西。

　　每个人万万都没有想到，被击退的海神世界竟然会在短短的三内之内出现。

　　饶是苏若邪周身有七七四十九面兽面战盾的守护，依然抵挡不住，因为苏若邪看到足足有十二道钢管粗的光柱，朝着自己的汇聚轰杀而来。

　　没有任何的悬念，苏若邪周身环绕的战盾，破碎了七道，身上的‘刑天十煞铠’所凝聚而成的十煞禁制寸寸崩碎，整道‘刑天十煞铠’都在这一瞬间，崩碎，融入了苏若邪的体内。

　　而苏若邪的肉身，则是被击穿了四道小洞，如果不是苏若邪体内蕴含着无比恐怖的十大巫族血宝，让其肉身恐怖到极点，恐怕整个身体也要被撕裂开来了，不过到达苏若邪这个地步，就算身体撕裂开来也能够重组。

　　但是这钢管粗的光柱里面，蕴含着毁灭的物质，仿佛克制一切可以重生肉身，组合肉身的神通。

　　连拥有十大巫族血宝的苏若邪，都感觉到修复肉身都有点难度，庞大的血宝力量灌入自己的体内，疯狂地复原着苏若邪的身体。

　　苏若邪感觉到无尽的毁灭力量在自己的体内破坏着。

　　连苏若邪都这样，其他诸子百家的人更不用说了，没有大圣器守护的人，几乎都在一瞬间飞灰湮灭。

　　原本仿佛要渡过大劫的大千世界，再度降临在无限恐怖当中。


第九百一十章 惨烈的救援

　　‘终极末日堡垒’。

　　“海神炮全功率发射，需要十二小时的时间来冷却，不然会支撑不住。”一名操纵着海神炮的骑士冰冷道。

　　伊丽莎白以及格林·亚历山大两个人各自驾驭着各自的机甲，出现在‘终极末日堡垒’的主控室当中，那些存活下来的人，自然已经明白了，最高女执政官，伊丽莎白，以及格林·亚历山大已经成为了同一条战线上的人。

　　这么多年来，被他们掌控的武装力量太多了，就算他们也无法做出什么样的事情。

　　亚特兰蒂斯十二‘末日骑士’是亚特兰蒂斯的终极机甲之一，联合起来都能够把拥有驾驭着‘海神波塞冬’或是‘海神引导者’的伊丽莎白以及格林两个人轻易捏碎。

　　然而这十二‘末日骑士’却是他们两个人最忠心的布下，以亚特兰蒂斯如果高明的科技，根本无法让他们产生叛乱，在他们脑子里种植着芯片，只要他们一有想要背叛两人的想法，就会被毁灭。

　　“没关系，霸皇世界已经动用了最强的底牌了，一时半刻还能抵挡得住，人族已经受到了重创了，‘太上霸皇道祖’所说的那一名‘邪子大圣’离死也不远了，如今收服大千世界只是时间的问题而已了。”

　　伊丽莎白驾驭着‘海神波塞冬’，看了‘海神引导者’一眼，缓缓道：

　　“我亲爱的格林，你真是生了一个好儿子，竟然给我们带来这么好玩的事情，现在即使我们镇压了叛乱，但是凯尔想要成为海神大祭司已经是不可能的事情了，我们的计划已经暴露了，虽然目前十二执政元老不敢对我们怎么样，十二海神祭司，也不敢多说什么，但是他们绝对不容许我们的实力再度壮大起来，你说接下来要怎么办呢？”

　　“哼，等我们召唤出海神，他们自然不敢再多说什么，道雷这孩子，我没想到他居然会得到海神的救赎，但是为什么我在他身上感受到不海神的气息呢？没办法了，既然事情已经到达这一步，如果道雷真的是得到海神的救赎，我们如果真的杀了道雷，会难以承受海神的怒火！”从‘海神引导者’里面传出了一道苍老的声音，这一道声音有些颤抖，显然一说到海神就有一种来自骨子里的狂热与兴奋。

　　“你这狡猾的老家伙，现在你儿子得到了海神的救赎，你就想通过你儿子这一条线得到海神的认可吗？”伊丽莎白冷声道。

　　“那又如何？当初是凯尔杀死他的，与我无关，我也不愿意他死，只不过他已经死了，我才会答应你这种条件而已，现在他得到海神的救赎，只要我真心忏悔，他会原谅我这个父亲的，他那么聪明，而且我对他一直也很不错。”格林的声音不缓不急，不愠不火。

　　“你……”

　　就在两人交谈的时候，苏若邪正被海神炮给射穿了身体，身上的血汩汩地挖个外涌出。

　　‘造化霸皇’的虚影，一只大手再度罩下，让苏若邪心中一片冰凉，看来今日在劫难逃了。

　　然而就在这时，一道倩影抵挡在苏若邪的面前，苏若邪一看，竟然是在中千世界时候的小阴。

　　就是得到了天鼎巫老传承，水母娘娘的《水母圣诀》的阴天水母，此刻，一身的修为极其恐怖。

　　只见水母娘娘身上运转起一道无比恐怖的威势，浩浩荡荡，哗啦啦数亿的海水奔涌了起来，只见阴天水母一掌破碎了真空，十八颗珠子破空而出，布成一个无比玄妙的大阵。

　　“天一重水阵，轰杀！”

　　天一重水，每一滴水都有一千万烈虎之力，极其凶猛，只见一条天一重水所凝聚而成的一条场合滚滚奔袭着，冲击向了‘造化霸皇’的那一只大手。

　　轰的一声爆鸣，‘造化霸皇’冷哼了一声：

　　“区区一头水母精怪也想阻拦我，给我死，‘造化霸皇拳’。”

　　这一道巨大的手印，化为掌为拳，直接将这一条天一重水所凝聚而成的长河，给打爆了，散满天际，只见无数低级的战魔被这天一重水打到，瞬间骨肉成泥。

　　阴天水母直接被震出了一口血来，一道水诀自其手中打出，苏若邪立即被庞大的天一重水包裹着沉入了无尽的海底，一股股来自《水母圣诀》的疗伤圣法，融入了‘阴天水母’的毕生精华。

　　几乎在转眼之间，‘阴天水母’已然变得白发苍苍了，只见其一迎而上。

　　无所畏惧。

　　“水祭。”自‘阴天水母’的肉身上，一切瞬间化为最细微的水雾，凝聚成一把最尖锐的水之剑，直接轰杀向了‘造化霸皇拳’。

　　拳剑相碰，拳退，剑碎。

　　‘阴天水母’彻底消散于天地之间，四处一片充斥着一股惨烈的气息。

　　苏若邪睚眦欲裂，但是此刻苏若邪自己都受到了巨大的伤害，根本无能为力。

　　就在这时，自苏若邪的眉心之中，两道阴阳二气飘荡而出，只见龙娃与凤娃一脸的决然。

　　“主人，让我们给你疗伤吧。”

　　还不等苏若邪回应，龙娃与凤娃直接冲击了苏若邪的力量，庞大的阴阳二气运转交融了起来。

　　苏若邪感觉到身体猛然一震，一股庞大的生机，焕发而出，化为一股恐怖的力量充斥在自己的身体的每一个角落。

　　“龙娃，凤娃，不要。”忽然苏若邪感觉到，龙娃凤娃竟然想要将他们自己的意念给粉碎！

　　“主人，我们已经决定了，将我们自己奉献给主人，求主人为大千世界的黎民百姓，带来新生，主人，大千世界的未来就拜托你了，龙娃凤娃，死而无憾。”

　　在龙娃与凤娃那稚嫩的声音之中，有一种说不出的坚决。

　　“主人，炼化我们吧，在我们身上有极其庞大的药力，可以让你突破到百万条九天圣龙之力上。”

　　然而就在这时，一股更加恐怖的力量朝着苏若邪斩杀而来，苏若邪知道这是‘造化霸皇’追杀而来了。

　　苏若邪在这一瞬间，已经感受到了龙娃与凤娃，这两个稚嫩的小娃娃，已经粉碎了自己的意念，一股庞大的药力，以阴阳二气运转而起，修复着苏若邪体内的创伤，暴增着苏若邪的力量。

　　苏若邪心头有一种说不出的愤怒。

　　就在苏若邪即将要进行抵挡的时候，又是一道倩影出现在苏若邪的面前。

　　“主人，当初是你在中千世界收服了我们，得主人鸿福笼罩，得无上神通的传承，今日唯有以命报答。”

　　这一道倩影，就是当日的寒月凤凰，小寒。

　　“《万凤万凰大圣咒》。”

　　几乎在这一瞬间，天空之中出现了一万头凤，以及一万头凤，一对一对交融在一起，引动了天地之间极为可怕的日月潮汐，凤为日，凰为月，日月交融，一股可怕的万轮日月朝着‘造化霸皇’的身影碾压而来，逼迫着‘造化霸皇’不得不停止对苏若邪的追杀。

　　苏若邪知道，这一击，肯定是消耗了寒月凤凰毕生的生命精华，才能够施展出这种惊天的威势。

　　日月潮汐的涌动，立即碾压得无数的‘战魔’破碎，化为天地之间，最纯净的日月精华。

　　面对小寒耗尽毕生精华的全力一击，‘造化霸皇’眸子里闪过一丝惊讶的神色，他自然明白小寒所修炼的绝对是无上大神通，怎么会有修炼了这么多无上大神通的人，愿意为‘邪子大圣’去死？

　　不过惊讶归惊讶，‘造化霸皇’拳风一转，‘造化霸皇拳’直接朝着万轮日月潮汐轰杀了过去。

　　只见一头头凤凰发出一声声哀鸣。

　　然而就在这时，苏若邪眉心之中，剧烈地跳动了起来，在苏若邪识海之内的世界，已经开始逐渐成形，在苏若邪的世界里面，亿万黎民百姓生活着，千头麒麟腾飞，一片盛况。

　　但是现在已经到达了最危及的关头，立即催动神通，将巫族血宝的意念，融入了自己的世界当中。

　　无数的黎民百姓，立即受到了巫之意志的感染，千头麒麟圣兽更是在这一瞬间，直接融入了苏若邪的体内。

　　两道‘造化霸皇拳’直接生生地将寒月凤凰给击杀得飞灰湮灭，然而就在‘阴天水母’以及‘寒月凤凰’的抵挡下。

　　苏芍药催动九鼎，李师师驾驭着冰神龙，云桑桑踏在云鹤身上，洛神催动着不周印，已经齐齐赶来救援了。

　　以苏芍药的力量最为强大，只见苏芍药直接催动起九鼎，九鼎那一股庞大的意念，充斥满一整片天地，如今三大‘毁灭海眼’已经被生生镇压住，自然也不需要耗费九鼎的力量。

　　苏芍药这一打无比的凶狠，名为‘九鼎镇九州’，就连‘造化霸皇’的虚影看到这九鼎，也不由得一脸的凝重，只见他手中那一道‘造化霸皇战旗’翻飞而起，直接抵挡住了九鼎的镇压。

　　苏芍药微微蹙眉，心中叹道：

　　“可惜我的力量不够，九鼎若能合一，就可以镇压天下的一切存在。”

　　为了救苏若邪，‘阴天水母’以及‘寒月凤凰’的死，让冰神龙无比的愤怒，只见冰神龙，直接催动起了《鸿蒙圣龙诀》，几乎在一瞬间，来自于那神秘的鸿蒙世界仿佛被打开了一样，一道鸿蒙圣龙的虚影，出现加持在冰神龙的身上。


第九百一十一章 玉皇大帝

　　看到这一幕，‘造化霸皇’心头一跳：

　　“这是鸿蒙神通，竟然能够召唤‘鸿蒙圣龙’加持本身，这些人到底都是什么来历。”

　　只见冰神龙身上的力量疯狂地暴涨了起来，足足到达了一百二十万条九天圣龙之力，无比的恐怖，但是也能够看到得到冰神龙身上的龙鳞寸寸裂开，都已经染血了，只因为这是一条‘鸿蒙圣龙’的虚影之力，实在是太强大了，如果不是他还修炼的《刑天巫诀》整个身体甚至会被撑爆开来了。

　　洛神手拿‘不周印’，身上骤然催动起了被天鼎巫老传承的《西王母圣法》，只见冥冥之中，一道仿佛天上地下，最后慈悲的存在，降临在大千世界，这一道慈悲的存在，让人忍不住想要匍匐，忍不住想要跪拜，给人的感觉好像是她孕育了天地，好像是她创造了天地之间的生灵，这一道慈悲的存在，正是西王母。

　　洛神催动《西王母圣法》加身，力量也在瞬间暴涨到了九十九万条九天圣龙之力，催动起‘不周印’，这个以华夏世界的天柱，炼化而成的‘不周印’威力非凡，直接祭出，直接覆盖方圆百万里，给人感觉一种天崩地裂，万物一切都要为之毁灭的感觉，极为可怕。

　　而李师师则是催动起了《九天圣母诀》，几乎在那一瞬间，李师师与洛神形成了一道鲜明的对比，洛神的西王圣母，是最慈悲的存在，而李师师的九天圣母，则是最严厉的存在，善恶分明，赏罚有道。

　　冥冥之中，李师师的力量也暴涨到了九十九万条九天圣龙之力，这并不能长久，这些都是天鼎巫老传下来的无上神通，天鼎巫老是根据每个人的特质，进行传授的，仿佛天生就是为她们量身定做的。

　　日日夜夜不懈地修炼起来，让她们早就都已经到达了大成的境界了，因为在传授她们神通的同时，还传授天鼎巫老对于这些神通的经验，揣摩都是无比珍贵，珍稀的存在。

　　而云桑桑的弟弟，云鹤直接化为了一名道人的模样，这一名道人，面容清矍，仙风道骨，给人一种至高无上的元始气息，自这云鹤身上，一道道鹤羽编制而成的羽衣上面流动着一股股来自天地之间，最初始的远古道韵，给人一种至高无上的玄奥之意。

　　看得‘造化霸皇’心头都很是震撼：

　　“怎么可能，这一股气息，‘造化九天圣母’‘造化西王圣母’‘鸿蒙造化圣龙’‘造化元始天尊’这些人在鸿蒙起源都是无比恐怖的存在，就算是我，也无法跟他们媲美，这些人身上怎么会有他们身上的气息，怎么会有他们身上的道韵……”

　　而云桑桑始终不动，手持已经进化到了绝品圣器巅峰存在的‘邪皇圣枪’，这一把‘邪皇圣枪’不知道已经沾染了多少大圣实力境界的存在的鲜血了，可以清晰的感受到‘邪皇圣枪’所散发而出的那一股贪婪的意味。

　　诸多恐怖的力量，几乎在同一时间，轰杀向了‘造化霸皇’，‘造化霸皇’一时之间，就感受到压力倍增。

　　只见在瀛荒岛上，无数的黎民百姓的血肉崩碎，无数的‘战魔’的肉身也在一瞬间崩碎，冥冥之中循着轨迹，融入了‘造化霸皇’的体内，每个人都感受到了‘造化霸皇’身上那恐怖的气息，在继续攀升。

　　“哼，就算是他们都得到了这些人的传承又怎么样，也好，杀掉他们正可以在‘鸿蒙起源’对其进行威慑，‘鸿蒙起源’诸多实力错综复杂，他们也不是能够为所欲为的。”

　　‘造化霸皇’的无比巨大的身子，一步踏出，天崩地裂，整个大海卷起了无数的漩涡。

　　‘造化霸皇’再一次运转起‘造化霸皇拳’，这一拳，仿佛要将整个大千世界都要给打穿了一样，看似缓慢却汇聚了无尽的大威能，直接打在了天空之中，朝着他轰击而来的‘不周印’。

　　轰的一声爆响，震得一些力量低一些的人，差点没晕过去，要知道这是圣级人物的战场，这一声爆响的威力，到达了如斯地步，可想而知有多么的恐怖，方圆亿里的海水，直接被炸起了万丈高，无数的凶兽，鱼虾各种海洋生物直接被震成了一团血肉，惨不忍睹，方圆亿里的海水，变得一片猩红，散发着一股浓重的血腥味。

　　洛神嗓子眼一甜，娇躯直接被波及轰飞了出去，衣衫沾染上沾染了一朵朵凄艳的血色梅花，点缀着。

　　苏芍药心头一跳，直接打过一道灵鹤圣光，融入了洛神的体内，立即让洛神伤势好转了。

　　冰神龙则是直接采取了悍不畏死的攻击方式，只听见冰神龙一声喝吼：

　　“‘鸿蒙圣龙的叹息’。”

　　‘鸿蒙圣龙’是在‘鸿蒙起源’里面至高无上的圣龙，里面随便的一条‘鸿蒙圣龙’，就算只是幼年期，至少也是拥有大圣级别实力的人物，可以想想，‘鸿蒙圣龙’之主有多么的可怕。

　　这一道‘鸿蒙圣龙的叹息’，是来自‘鸿蒙圣龙’之主所创造的存在，能够让‘鸿蒙圣龙’叹息的，都是必死无疑的。

　　冥冥之中，这一股叹息汇聚成一股无形的力量，直接冲击在了‘造化霸皇’的虚影之上，只见‘造化霸皇’的虚影，直接单薄了不少。

　　“大胆，找死。”每个人都清晰的感受到，这一声叹息，起码让‘造化霸皇’至少降低了足足有百万条九天圣龙之力，‘造化霸皇’瞬间暴怒了起来，再度施展出‘造化霸皇拳’，直接轰向了冰神龙，这一拳连带着李师师都给笼罩了进来，冰神龙悍不畏死地甩来了李师师，一冲而上，大吼了一声：

　　“‘鸿蒙破碎’。”

　　一股无比恐怖的‘鸿蒙龙气’在瞬间，贯通了方圆千万里，让无数的龙荒恐怖的存在，心头一震。

　　‘智天圣龙’直接嘶吼了起来：

　　“这是我龙族至高无上的大神通啊，冰神龙是要在死前，把这一份至高无上的大神通的毕生感悟，都传授给我龙荒，快，学会这一道大神通，入侵者，必然破灭。”

　　冰神龙心中很欣慰，他知道他必死无疑，但是能够这样死，他觉得很满足了。

　　李师师的眸子之中，落下了一滴眼泪，只见冰神龙的身体破碎，直接冲撞在‘造化霸皇’的虚影之上，又让‘造化霸皇’的虚影，直接又淡化了几分。

　　李师师没有任何的犹豫，几乎在这一瞬间，施展除了《九天圣母诀》的至高无上的一种。

　　“混沌青莲杀。”

　　轰隆隆，方圆万里一切都化为了一片混沌，只见一颗青莲直接种在了‘造化霸皇’的身上。

　　‘造化霸皇’惨嚎了起来：

　　“‘造化霸皇破碎如天’。”

　　只见‘造化霸皇’被种上这一颗青莲的身体，直接炸开，李师师的娇躯一抖，仿佛在这一瞬间，也受到了极大的重创，苏芍药反映极快，一边抵挡着‘造化霸皇战旗’的凶威，一边将李师师融入了医鼎当中。

　　她明白李师师对于苏若邪的感情，一切对苏若邪视之如命的人，她都会尽量保护起来。

　　然而就在这时候，云鹤所化的那一名道人模样，朝着‘造化霸皇’猛然一指。

　　“‘元始毁灭天地指’。”

　　这一指，让人避无可避，几乎在云鹤施展出这一指的瞬间，脸色一片苍白，仿佛体内的生命都在那一瞬间流失了不少一样。

　　‘造化霸皇’的身体一顿，瞬间又稀薄了起来。

　　“啊啊啊啊，竟然是元始破碎之气，你们都要死，你们都要死，大血祭，将瀛荒所有的一切生灵都给我血祭了，是我需要力量，我需要这些力量来为我所用。”‘造化霸皇’几乎在这一瞬间发狂了。

　　听到‘造化霸皇’的声音，恐怖的大阵瞬间运转了起来，在大千世界一元之州，都尚且有超过千亿的百姓，瀛荒虽然占地不大，但是至少也是一荒的存在，拥有十一兆的黎民百姓。

　　然而就是这十一兆的黎民百姓，顿时血肉破碎，灵魂凝聚，化为一股可怕的力量，融入了‘造化霸皇’的体内，几乎在这一瞬间，造化霸皇的实力，竟然足足提升到了八百万条九天圣龙之力。

　　其手段之残忍，惨不忍睹。

　　“给我死。”‘造化霸皇’运转起‘造化霸皇拳’，直接一拳轰杀向了云鹤与云桑桑，云鹤原本对于空间规则执掌是极其力量，但是在这一拳的笼罩之下，根本动弹不得，苏芍药瞬间舍弃了一切抵挡‘造化霸皇战旗’的力量，将九鼎的力量汇聚在一起，轰向了那一拳。

　　哐当。

　　山河破碎，大海惊起了万重大浪。

　　苏芍药的身体仿佛断了线的风筝般飞了出去，索性的是，云鹤与云桑桑都被收入了医鼎当中，只是受到了一些震荡，九鼎是无比坚固的存在，谁都无法将其打破。

　　“哼，杀了你，他们就都死了，可惜这九鼎了，这九鼎应该是我的才对，哈哈哈。”‘造化霸皇’无比嚣张，又是一拳砸向了苏芍药。

　　仿佛在这一刻，天上地下，在也没有人能够救得了苏芍药了。

　　每个人的心头一滞，苏芍药是极其主要的战斗力，不知道有多少人因为苏芍药而死而复生。

　　但是面对‘造化霸皇’的力量，他们却有一种有心无力的感觉，根本救不了。

　　苏芍药也感觉到，自己的生命要走到尽头了。

　　“若邪……”

　　然而就在这时，突然一道大殿，拦截在了苏芍药的面前，轰的一声爆鸣。

　　大殿被打飞了百里之地便稳定了下来。

　　“朕还没死，大千世界，岂是你们这些外族恶人所能够肆虐的地方！”

　　看到这一座大殿，诸子百家的掌舵者，一个个脸上露出了震惊与狂喜。

　　“长生殿，这是长生殿，是‘玉皇大帝’，‘玉皇大帝’没有死，‘玉皇大帝’还活着。”

　　“真的是‘玉皇大帝’，没想到‘玉皇大帝’真的没有死。”

　　“有救了，不然的话，我们真的得走到最后一步了。”

　　一道九九至尊的气息，散发于天际之间，一名长得无比英武的男子，手托长生殿，龙骧虎步，王道与霸道之气，汇成一体，给人一种执掌天下万物的感觉，这个人就是‘玉皇大帝’。

　　“哈哈哈，玉帝小儿，没想到你竟然突破到了造化圣者的境界，守着音家魔女尸身这么多年，都不出来，如果不是大千世界出现了这等大难，你也不会出来吧。”‘行者大圣’虽然失去了‘如意金箍大圣棒’，但是他一拳砸出，仿佛与整个大千世界贯通在一起一样，基本上没有差别，无数的‘战魔’都在他一拳之下崩碎，‘战猿小圣’深得两名猿猴霸主的真传。

　　手里抡起一把棒子不知道有多少‘战魔’惨嘶在其棒下，血肉成泥，筋骨粉碎。

　　“你这猴头，如此天纵之资，竟然还没有突破到造化圣者的境界，实在太让我失望了。”‘玉皇大帝’看了‘行者大圣’一眼，摇了摇头，随后直接一掌朝着催动起长生殿，朝着‘造化霸皇’狠狠地镇压而去。

　　“哼，就凭你这个刚刚踏入造化圣者的境界，也想与我比肩？死。”‘造化霸皇’直接挥舞起了‘造化霸皇战旗’，只见那一把巨大的战旗直接破向了长生殿，长生殿这一件大圣器巅峰的存在，也是极其恐怖的。

　　“朕不是一个人，朕还有三千虎贲，朕还有‘一元盘龙开天阵’。”

　　话音一落，几乎在这一瞬间，中州之中，那‘玉皇大帝’亲自布下的‘一元盘龙开天阵’顿时运转了起来。

　　在这一瞬间，这‘一元盘龙开天阵’的力量才真正显现出来，只见一条‘一元圣龙’嘶吼而来，席卷天地，奔涌着三百多万条九天圣龙之力，凶威滔天，配合着长生殿，更是足足到达了六百多万条九天圣龙之力。

　　“哼，还是没用，给我破！”‘造化霸皇’虽然震惊于‘玉皇大帝’的力量，但是在这一刻，拥有八百万条九天圣龙之力的他，依然不放在眼里，手中那一件‘造化霸皇战旗’漫天飞舞，冲撞，抨击。

　　‘一元盘龙开天阵’的阵灵惨嚎了一声，显然是生生被震死了，在三十三重天上，无数的盘龙柱崩裂，破碎，显然阵毁灵亡了。

　　一道道力量波动横扫天地，无数的‘战魔’粉碎，无数的人尽皆退避，脱离‘玉皇大帝’以及‘造化霸皇’的战场，因为这种情况，就算是大圣，接近中心，没有绝品圣器，也要被能量波动冲得支离破碎，更别说其他人了。

　　‘玉皇大帝’与‘造化霸皇’全力一击之后，七窍流血，身上的‘玉帝圣甲’寸寸龟裂开来。

　　‘造化霸皇’的身影也稀薄了不少。

　　“嗯？竟然能够接下本皇全力一击，真是让本皇意外，不知道，下一拳你能够抵挡得住。”

　　‘玉皇大帝’的神色变得无比的凝重，只见长生殿，瞬间与他融为一体，人宝合一，自‘玉皇大帝’身上散发出一股长生的真谛，长生的道理，整个人仿佛化为最天地之间，最坚实的存在，毫无花俏的一拳，轰杀而出。

　　“大千三皇造化圣拳。”

　　几乎在这一瞬间，‘玉皇大帝’身后，直接出现了三皇的虚影，一尊是圣皇羲，一尊是圣皇燧，一尊是与他本身一模一样的。

　　三皇气息，直卷天穹，震得无数海水化为飞灰，山河社稷，黎民百姓，人道盛况，无数的画面显现而出，诸子百家无数的掌舵者，瞬间融入其中，施展出各自的手段，协助‘玉皇大帝’。

　　声势震天，一股真正的‘玉皇大帝’执掌的皇朝盛况，衍化而出。

　　“‘造化霸皇’，你的力量纯粹的就是力量，是毁灭一切的力量，你的‘造化霸皇拳’好没道理，我这一拳，是天下黎民百姓，文武百官，诸多美好存在，为了创造更好世界的希望的一拳！”

　　几乎在这一瞬间，两人两拳相碰，轰，天昏地暗，‘造化霸皇’的虚影，直接崩碎了一大部分。

　　‘玉皇大帝’身上的‘玉帝圣甲’直接炸成了粉碎，只见‘玉皇大帝’满身是血，极其恐怖，显然就连‘玉皇大帝’也都抵挡不了‘造化霸皇’的存在。

　　然而就在这时，天空之中，又是万道海神炮，轰杀而来，诸子百家无数圣级，大圣的存在，猝不及防之下，瞬间被贯穿，只见这么一个又一个的存在，肉身瞬间崩溃，让自己的真灵、圣灵逃了出来，准备转生去了。

　　然而就在这时，足足有百万名巫直接凝聚在这一片海面上，以刑天暴龙，九凤颢乙，相柳九蛟这一批巫公为首，还有一批真正恐怖的长老人物，仿佛真正的动怒了。

　　“巫族的一些秘法，太过厉害，原本不想施展的，但是如今已经没有办法的，如果在这样下去，大千世界非要毁灭不可了。”


第九百一十二章 虚空祖神

　　当日。

　　巫族与三千世界这一战，虽然打得惨烈，但是他们始终都没有施展出一些秘法，因为在三千世界当中的人，有不少都是为了自己的世界而战，是防守，不少人是心胸正直，正气之人。

　　然而在今日，不管是霸皇世界残忍的‘造化霸皇’还是天空之中，如今正降下数百亿架的冷冰冰的杀戮机器，这都是他们不能够容忍的。

　　故而，也只能够在今日，施展各大巫族的秘法，从而保住大千世界，也在所不惜。

　　只见自刑天暴龙身边，一名长得极其魁梧雄壮的刑天巫殿的祭巫，在当日同样是一名堪比巫尊的人物，虽然在小千世界的那一段日子，寿元以及力量都流失了不少，但是来到了大千世界的日子里，已经让他们的精元全部都恢复了。

　　无他，各大诸子百家的人前来结识，自然有无数的丹药，而且他们也得到了百圣圣光的洗礼，对他们的寿元力量各方面，都补充了极多，比起昔日之成就只高不低。

　　只见百万名大巫直接站在海面之上，自他们脚下衍生出各氏的符箓，仿佛一条条巨大的巫公延伸方圆十亿里的海面之上。

　　以他们为中心，方圆十亿里的海面之上，卷不起一丝的波澜，仿佛一切都是不动如山般的寂静。

　　“芍药娃娃，还请催动九鼎作为阵基。”突然那一名刑天巫殿的祭巫，缓缓地道了一句。

　　苏芍药的一脸的凝重，驾驭起九鼎，直接来到了百万名大巫的头顶，看着数百名万名大巫手中分别拿着各色的玉器，青铜器，大大小小的巫器，各不相同，唯一相同就是在上面，布满了无数的巫族符箓，散发出一股极其玄奥的意味。

　　“难道真的要催动此阵不可吗？九杀巫公！”

　　这一名刑天巫殿的祭巫，刑天九杀，就是他把巫公之位传给刑天暴龙的，一身的实力，在当日堪比刑天颉的存在。

　　刑天九杀摇了摇头，道：

　　“也许不用，但是也必须凝聚成基本大阵，不然根本难以保住我们催动各种秘法。”

　　苏芍药看着远方那正在肆虐的‘造化霸皇’，‘玉皇大帝’全身染血，伤痕累累，诸子百家各大掌舵者，纷纷吐血，死死抵抗，通过自己与苏若邪心灵相同，得知了苏若邪体内有一股又一股恐怖的药力爆发，需要时间来炼化一切，只要等到是苏若邪，最后一次出现，必然有一定的机会可以阻拦一切。

　　“好吧，布阵。”苏芍药的声音坚决而悠长，只见其周身九道巫鼎分别朝着四面八方散发开来，镇压九方。

　　以苏芍药的身体为中心，十大巫族的符箓冲天而起，汇聚在九鼎之中，只听见九鼎之中传来一声又一声悠远的长鸣声，铛铛铛……

　　一道道玄妙长音震荡而出，带着一股莫名的力量，让诸子百家各大精锐都感觉到无穷的力量仿佛有无尽的战力一样。

　　每一次长音的都是数百万大巫的意志！

　　数百万大巫，占据了各个方位，只见帝江氏巫族的人，先动了。

　　帝江瞬、帝江间二兄弟，率领着十万的帝江氏儿郎冲天而起，只见兄弟二人催动起‘永恒之门’，直接打入了真空之中，冥冥之中，仿佛勾动了周天无数世界的门户，给人一种极为心境肉跳的感觉。

　　“以帝江氏之名，召唤虚空祖神，为大千世界而战。”

　　十万帝江氏儿郎齐齐一声长啸，每个人都刺破了自己的心头，引出了一缕精血，一只只以草织成的刍狗冲天而起，燃烧了起来，化为满天的飞灰，融入了‘永恒之门’里面。

　　一股浩瀚的意志，也直接被融入了其中。

　　“召唤虚空，祖神降临！”

　　噗，帝江瞬，帝江间二兄弟口中齐齐喷出了一口心血，打在了‘永恒之门’之上。

　　一道道血雾化为一道诡异的大阵凝聚起来，仿佛一条条生灵，攀爬在无比巨大，有百万丈高下的巨大的‘永恒之门’的门户之上。

　　‘永恒之门’几乎在这一瞬间，毫光万丈，仿佛都要把苍穹刺出无数个窟窿一样，无比恐怖。

　　十万帝江氏的儿郎，一个个口吐巫诀，一道道晦涩难懂的巫族语言，仿佛冥冥之中的召唤一样，沟通着‘永恒之门’所通往的天地一样。

　　‘造化霸皇’看到这一幕，心中，泛起了一层不安，直接避开了‘玉皇大帝’以及诸子百家的攻击，一拳直接打向了‘永恒之门’，然而就在这时，数百万大巫的意志，已经融入了九鼎之中，化成了‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’的雏形，极其坚固。

　　只见‘造化霸皇’这足足有八百万条九天圣龙的一样，直接打入了数百万大巫所凝聚的大阵之中，根本泛不起一丝的波澜，不过，却有不少实力不强的巫，在这一拳的冲击之下，化为飞灰湮灭，但是却没有任何的人的意志产生动摇，‘造化霸皇’的凶威太大了，就算是牺牲自己，能够将其毁灭，也在所不惜。

　　‘咚咚咚……’就在这时，自门户的另外一段，忽然一道心跳声急促地传了出来。

　　‘造化霸皇’知道此刻已经来不及了，直接回到了瀛荒岛的上空，死死地盯住了‘永恒之门’这一道门户。

　　“‘玉皇大帝’，快快退却，诸子百家的各大掌舵者，这里交给我巫族就可以了，你们好好的养精蓄锐，你们都是大千世界一元之州的根本。”苏芍药淡淡的一句话，却让无数人动容。

　　几乎就在这一瞬间，自‘永恒之门’虚空之中，突然一道有万丈长的巨手伸了出来，这一道巨手，拥有无比恐怖的威能，仿佛只要这一只手猛然一抓，整个世界都会破灭一样。

　　‘造化霸皇’几乎在这一瞬间，嘶吼了一声，道：

　　“把‘霸皇大世界’给我，你们这一群废物怎么有实力将‘霸皇大世界’发挥他最大的厉害。”只见化为一颗圆球的大圣器，‘霸皇大世界’直接出现在了‘造化霸皇’的手上。

　　然而就在这时，自‘永恒之门’这一道门户之中，那一道虚影已经爬了出来，俯视着十万的帝江氏的儿郎，每个人能够看清楚它到底是什么样的容貌，但是给人一种无比可怕的威慑力。

　　“永恒契约，帝江氏的儿郎，你们可愿意将你们的血肉，献祭给我，化为我无尽的力量，为你们死战到底，是什么东西把你们逼到了这一步！”

　　帝江瞬、帝江间直接指向了‘造化霸皇’，缓缓道：

　　“就是他！”

　　“吾等愿意。”几乎十万名帝江氏的儿郎的身体化为一条血龙，这一条条血龙，都蕴含着亿万空间的力量，融入这一道恐怖的大手之中，只见这有万丈大小的大手，竟然缩小到了足足有千丈大小，看起来与‘造化霸皇’一样大小了。

　　在下一个瞬间，这一道身影直接被无数的血龙所包裹，融入其中，自其身上充斥着无尽的血色。

　　但是每个人都感觉到，这一头虚空祖神却变得更加的力量了，高深莫测。

　　看着脸色苍白的帝江瞬与帝江间，虚空祖神的面容已经显现了出来，自其身上，仿佛玻璃一样的透明颜色，长得极其狰狞，口中一道道无比尖锐的獠牙，散发着一股毁灭的气息，仿佛一切在他的手中都得化粉碎。

　　“好，好，你巫族儿郎的血肉果然在这无数的虚空宇宙当中的极度美味，根据‘永恒契约’当中，不能对施展‘永恒之门’的人下手，所以你们可以退下了，杀了这个人，我马上就走。”

　　玉皇大帝神色一震，他能够明显感受到了虚空祖神比起‘造化霸皇’的力量并弱多少。

　　“好，不愧为巫家，果然厉害，早知道当初就不应该阻挡他们进入大千世界，如果从当时，巫族就在我大千世界发展下来，现在想要抵挡住这些天外天世界的入侵并不难。”

　　“是啊，我们差点就要动用我们各自的底蕴了。”

　　“苏芍药，是‘邪子大圣’的夫人吗？果然是一个女中豪杰，这‘邪子大圣’与朕当日倒也是相似，也许他真的可以成为超越三皇的存在。”‘玉皇大帝’七窍流血，身上筋骨断裂，只见玉皇大帝朝着海底一看，知道将诸多丹药都给融入了自己的体内，正在炼化。

　　通过‘玉皇大帝’的天眼一看，就可以看出，苏若邪体内两股阴阳二气运转着，庞大的药力在冲刷着苏若邪的身体，让其变得更加的强大。

　　苏若邪的实力，几乎以每个时辰就有好几万条九天圣龙之里在暴涨，然而此刻苏若邪却需要时间来沉淀，毫无疑问，在这海域已经是最好的战场了。

　　在大千世界还有无数的黎民百姓，不可能说带走就能够轻易的全部带走的，如果战火引向了一元之州，固然可以利用护州大阵，以及大千世界，一元之州终极大阵的玄妙，但是会波及到黎民百姓。

　　海上却是没有太大的优势了，不过战斗依然要继续。


第九百一十三章 共工

　　当日。

　　‘玉皇大帝’后宫之中，就有三千名绝代佳人，替他执掌天下，治理天下，将‘玉皇大帝’的时代，推往整个大千世界自古以来的最高峰。

　　只不过如今在‘玉皇大帝’看来，苏芍药的能力已经远远地超过了当日辅佐自己的三千后宫的绝代佳人了。

　　“厉害，这是什么，虚空祖神，闻所未闻。”其中一名诸子百家的掌舵者，惊骇道。

　　“虚空祖神，是执掌这无尽的宇宙虚空的祖神，就算是到达‘鸿蒙起源’之地，也是不弱于‘鸿蒙起源’内的那些一流人物，如今虽然只召唤出来一个虚影，但是这也是极为了不得了。”‘玄道子’无数年来，游历于各大宇宙虚空之中，自然对这一方面有极大的了解，看到这一幕，不由得连连惊叹。

　　“什么？竟然这么厉害，那这么厉害的‘虚空祖神’为什么不去‘鸿蒙起源’？”一名身着九九八十一道小八卦的老道，手里拿着一道巨大的‘造化八卦盘’，乃是圣易道的领袖人物，‘伯邑子’。

　　“‘伯邑子’，我让你陪我周游宇宙，你却不肯，守在大千世界，也难怪你到现在都只有六十六万条九天圣龙之力，难以突破，只有出了大千世界，才知道，在这无尽的虚空宇宙之中有多么巨大，比起大千世界还要强悍的世界，并不在少数。”‘玄道子’悠悠地叹息了一声，这些诸子百家的人实在太守成了，比起太古百圣，实在差了许多，诸子百圣创造出了大千时间如此辉煌的基础，可以他们的后代却一代不如一代。

　　“我的能力守成都略显不足，更别说开拓了，想必玄道兄这么多年来，在天外天无数个世界之中，已经创下了不少个太上道的分支了吧。”‘伯邑子’苦笑了一声，他说的话，倒也都是真的，‘伯邑子’推算的手段极为了得，可以说，天地之间的许多东西都难逃他的算计，但是在这样的大劫与大势，他却是无能为力了。

　　‘玄道子’点了点头，没有说话。

　　只听见‘虚空祖神’从‘永恒之门’之中走出，降临在‘造化霸皇’的虚影面前，冷冷地笑道：

　　“仅凭你这种低劣的手段所提升的实力，怎么能够与我想比，我最喜欢吞噬巫的血肉，巫的意志，因为他们都是无比纯净的，他们的力量融入我的身上，单单力量上的品质，就可以远远超过你了。”

　　‘虚空祖神’一边说着，一指点出，只见一道极光闪过，登时直接穿透了‘造化霸皇’的身体。

　　“‘极光殒杀’。”

　　‘造化霸皇’根本没有反应过来，只见身上直接出现了一个巨大的窟窿，虚影仿佛一个泄气的皮球，但是流逝出许多力量。

　　“好，好，‘虚空祖神’若是你真身在此，就是我本尊降临都不是你的对手，仅凭十万名巫族的血肉，你就想硬撼我么？痴心妄想，‘霸皇大世界’，加注我身，显化真身。”

　　‘造化霸皇’面容狰狞，只见自起手中，那原本被托着的‘霸皇大世界’直接融入了他的体内。

　　自他的虚影般的形态，逐渐变得充实了起来，每个人都感觉到一股极其强烈的窒息感。

　　‘造化霸皇’的力量疯狂地飙升了起来，就连‘虚空祖神’的神色之中，也是极为凝重。

　　“好，霸皇世界乃是你的本源所在，如今霸皇世界竟然被炼化成一件大圣器的巅峰存在，你竟然用这‘霸皇大世界’，沟通‘鸿蒙起源’，施展出力量的投影，巫族的儿郎们，我的力量，不可能打败他了，但是我依然可以让他受到不轻的伤害。”

　　话音一落，只见‘虚空祖神’几乎没有任何的犹豫，整个化为一道极光，直接硬生生地斩杀向了‘造化霸皇’。

　　‘造化霸皇’眉头一挑，喝吼了一声，整个‘霸皇大世界’，直接轰击而出。

　　两道无比恐怖的力量撞击在一起，无数的空间碎裂，无数的海水蒸发，无数的生灵在这两股力量的冲击之下，化为飞灰，湮灭于天地之间。

　　‘造化霸皇’的眉头之间，散发着一股疲态，而‘虚空祖神’已经彻底消散了，然而就在这时，无数的海水之上，爬满了无数的共工氏的符箓，几乎在这一瞬间，共工氏的儿郎每个人都融入了大千世界这一片宽阔无垠的海域之中，一道虚空被生生打破，只见一道虚影显现了出来。

　　同样十万名共工氏的儿郎，以自己的精神意志血肉为代价，召唤出了共工巫神的一道虚影。

　　这同样是共工氏的至高无上的秘法，就在共工巫神的虚影出现了那一瞬间，仿佛整个庞大的海域，都以共工巫神为中心运转了起来，‘不周印’‘水神钩’仿佛受到了冥冥之中的召唤一般，破空而出，直接显现在共工巫神的虚影手中。

　　“共工巫神！”各大巫族的儿郎，一个个心头大震，共工巫神，可是可以与他们各氏的祖神媲美的存在。

　　‘造化霸皇’的神色有些僵硬。

　　“没想到，竟然是神秘的巫，在‘鸿蒙起源’你们都不参与进任何的争斗，却没想到，这一次，我竟然有机会与神秘的巫进行一战。”

　　“‘造化霸皇’，你可知，为什么我十万巫族儿郎的生命就可以对你造成重创吗？”‘共工巫神’看了‘造化霸皇’一眼，缓缓道。

　　“笑话，区区一个‘虚空祖神’对我来讲，谈何重创？”‘造化霸皇’显露出极大的自信。

　　然而就在这时，自‘造化霸皇’的投影眉心之中，骤然炸开，只听见一声歇斯底里的咆哮声闯荡了出来。

　　“哈哈哈，‘造化霸皇’就凭你想跟我斗，还嫩了点，我就替共工巫神回答吧，因为巫族的儿郎是无私的，他们的意志都是为了奉献无数个世界，无数个世界，在宇宙之中运转，天地衍生，世界初长，都是无私的，都是为了奉献，只有拥有奉献的心，才能拥有更强大的力量，这是万物之始。”

　　‘虚空祖神’的声音，逐渐，淹没在天地之间，这一回真的是彻底的消散开来了。

　　‘造化霸皇’一脸的狰狞，力量不知道又流失了多少，在‘霸皇世界’之内，无数的生灵，瞬间化为无数的血肉，运转了起来，只见‘造化霸皇’眉心之中的伤害，瞬间愈合了。

　　然而‘共工巫神’却已经动了，只见‘水神钩’自其手中轻轻一划，方圆百亿里的海水几乎在这一瞬间震荡了起来，凝练在一起，化为一道水凝聚而成的半月，直接朝着‘造化霸皇’直接腰斩而去。

　　另外一手，‘不周印’几乎在这一瞬间激荡而出，化为一道方圆千万里大小的大印，直接重重的压了下来，在其中还带酝酿着‘共工巫神’当日头撞‘不周山’的大意志。

　　仿佛一切在其之下，都要化为一片粉碎。

　　‘造化霸皇’大手一挥，‘霸皇大世界’直接冲天而起，与‘不周印’撞击在一起，自其身上的‘造化霸皇战旗’破空而出，直接点杀向了那一道水凝聚而成的半月水刀。

　　“哼，在绝对的力量面前，所有的一切都要化为粉碎，‘共工巫神’我承认你很厉害，但是你这一道虚影的力量太弱了，我‘霸皇世界’之中，圈养了万兆的生灵，用这些力量，我足以活活堆死你，大千世界，必然要被我征服，今日我就让你见识一下，我所创造出来的‘霸皇陨灭指’。”

　　‘造化霸皇’冷声一笑，自其手中那‘霸皇大世界’剧烈地运转了起来，每一个次运转，仿佛一台庞大的绞肉机，一下子足足百兆的黎民百姓，被生生的搅碎，化为祭品，直接凝聚成一指。

　　“霸皇陨灭指。”

　　这一指，凝聚了百兆霸皇世界黎民百姓的生命精华，凝聚了他们那极武精神的狂暴意志，汇聚成一团。

　　那一股要毁灭他人的疯狂，直接点杀在是‘不周印’之上，只见‘不周印’几乎在那一瞬间，被轰飞，‘共工巫神’的虚影颤抖了一下，直接变得稀薄了不少。

　　“哈哈哈，见识到了吗？‘共工巫神’，在一切绝对的力量面前，很多东西都是虚浮的。”

　　‘造化霸皇’再度运转起了‘霸皇大世界’，这就代表着，又是足足有百兆的霸皇世界的黎民百姓，又被活生生的搅碎，化为祭品，提供成‘造化霸皇’的力量，演变出‘霸皇陨灭指’。

　　又是一指点杀而出，打在‘水神钩’之上，只听见‘水神钩’惨嚎了一声，直接化为一道水光，融入了九鼎之中。

　　‘共工巫神’的虚影变得更加的薄弱了。

　　“造化霸皇，你简直就是疯了，天下生灵皆有生存的权利，你已经到达了造化之境，竟然还将苍生之命不放在眼中，今日，拼着这一尊虚影不要，我也要将你重创。”

　　‘共工巫神’显然怒了，大手一挥，顿时方圆百亿里的海水都在一瞬间被抽得干干净净，十分之一的大海，化为一方恐怖的大印，最后更是直接融入了‘共工巫神’的虚影，让这恐怖的大印，给人一种无法抵挡的感觉，朝着‘造化霸皇’轰杀而下。

　　‘造化霸皇’神色大变，将‘霸皇大世界’与‘造化霸皇战旗’疯狂地运转了起来，抵挡这一方已经融入了‘共工巫神’虚影的大印。


第九百一十四章 鸿蒙法则

　　‘造化霸皇战旗’上面那一轮烈日般的存在，是熊熊燃烧，一股毁灭的气息翻江倒海奔涌而来，狠狠地冲击在融入了‘共工巫神’的虚影大印之中。

　　这一道大印，融入了方圆百亿里的海水，凝练成一体，力量无比恐怖，被‘造化霸皇战旗’所化的烈日一冲击，蒸发出无数的水汽，这一轮烈日一出，仿佛整片大地都变得无比的炙热，方圆无数的海水连连蒸发。

　　但是很显然，两者互相抗衡了一弹指，‘造化霸皇战旗’就连连败退，‘造化霸皇’的身子震了一下，退了几步，怒眉一挑，手中的‘霸皇大世界’运转，在‘霸皇大世界’里面的黎民百姓，以百爪的数量，在刹那之间，粉碎，破灭，死亡。

　　化为滔天的血腥之力，魂魄汇聚的力量，融入了‘造化霸皇’的体内，只见‘造化霸皇’又是一指点出。

　　轰，这一道以方圆百亿里海水凝聚而成的大印，瞬间被打出了一道一指宽的洞。

　　然而这一方大印，依然不依不饶地轰击而来。

　　“虽然我这样做，会让无数的霸皇世界的人民死去，但是如果我不这样做，大千世界更多的黎民百姓，要死得更多，所以不能怪我心狠手辣了。”

　　“头撞不周山。”

　　伴随着‘共工巫神’的一声暴喝，登时，这一方海水大印，直接显现出‘共工巫神’本身的容貌，一个有万丈大小的脑袋，朝着‘霸皇大世界’狠狠地撞击而去。

　　每个人都仿佛感觉到四面八荒的空间都快要被撕裂开来一样，这一股力量，让他们感觉到皮肤一股股生生的刺痛感。

　　‘造化霸皇’脸色极其阴沉，但是他却没有丝毫的犹豫，霸皇大世界圈养的这些黎民百姓算得了什么，对他来讲就像猪狗一样的东西，不说让他们自己生多少就有多少，就是以自己的造化大圣的境界，想要造多少就有多少。

　　‘霸皇大世界’剧烈地跳动了起来，震动了几下，又是足足有千兆的‘霸皇大世界’的黎民百姓被绞成粉碎，化为最纯净的力量，融入了‘造化霸皇’的体内，增强‘造化霸皇’无尽的凶威。

　　此刻的‘造化霸皇’给人的感觉，仿佛无人可攻破一样。

　　直接一拳，轰杀向了‘共工巫神’催动大神通，以方圆百亿里的海水，凝聚而成的是头颅一拳打去。

　　轰的一声爆响，这一道有万里大小的头颅被生生打爆，哗啦啦，无数的海水化为漫天瓢泼大雨，洒向了方圆百亿里的范围，距离爆炸点最近的一些‘战魔’都被这海水的力量给生生打穿，化为湮灭。

　　‘造化霸皇’与这头颅相撞，也不由得后退了几步，神色很是惊骇，幸好自己是牺牲了千兆的人的性命所汇聚而成的力量，不然的话，可就惨了。

　　然而就在‘造化霸皇’刚刚要松掉一口气的时候，忽然又是一股恐怖的力量，自其身边骤然出现，一道声音让‘造化霸皇’心惊肉跳。

　　“爆！”

　　轰，一条恐怖的水龙骤然炸开，直接将‘造化霸皇’给炸飞了出去，‘霸皇大世界’里面的无数黎民百姓，瞬间被炸死了足足有三千兆人。

　　“今日我造下如此之大的杀孽，只能用我的虚影来弥补了，‘造化霸皇’，你的恶心，我会公布到‘鸿蒙起源’到时候，你就准备与大千世界的诸子造化百圣是为敌吧。”

　　这是‘共工巫神’留下来的一缕意念，‘造化霸皇’的脸色无比的狰狞，他没想到，‘共工巫神’竟然还留了一手。

　　只见‘造化霸皇’此刻已经几乎疯狂了，他没想到，竟然会被‘共工巫神’这一击，给震杀了这么多有生的力量，当他看向十大巫族所凝聚而成的大阵之后，不由得心头一冷。

　　这还只是两个巫族所施展出来的秘法，竟然就‘霸皇大世界’里的力量，减少了四分之一，要是让他们全部施展出来的话，恐怕自己就要真的毁灭在这里了，因为霸皇世界虽然与海神世界合作，但是海神世界同样也是狼子野心，他知道，海神世界用本身炼成一个堪比造化圣器的法宝，杀伤力极其恐怖，到时候如果自己攻占了大千世界一元之州，恐怕会为他人做了嫁衣。

　　然而看到这一幕，诸子百家无数的人都震惊了。

　　‘诸圣’看向了‘玉皇大帝’，缓缓道：

　　“玉帝，要不要催动‘造化一元阵’？”

　　‘玉皇大帝’摇了摇头，道：

　　“现在还没有到最危及的时刻，不到万不得已，不要催动‘造化一元阵’，一元之州，之所以被成为一元之州，是以诸子百圣共同联手布下的‘造化一元阵’而得名，百圣圣相，在中州汇聚了无数的信仰之力，想要催动‘造化一元阵’是已经足够了，但是会造成很大的伤亡！”

　　‘诸圣’一脸的凝重，显然‘玉皇大帝’还是很为一元之州的黎民百姓考虑。

　　魔荒、妖荒、龙荒、佛荒、辽荒、蛮荒、羯荒都施展出各自的手段抵御着一切。

　　而‘造化霸皇’则是已经朝着数百万巫族儿郎所布下来的‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’冲杀而去。

　　‘造化霸皇战旗’凶威如狱，笼罩而来，仿佛千万轮烈日翻滚碾压而下，而‘霸皇大世界’直接以纯粹的恐怖的力量，轰击在了‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’之上。

　　苏芍药一连吐出了九口血，打在九鼎之上，一双玉手上如梦似幻地演变出了九十九种巫族印诀。

　　数百万巫族的儿郎登时长啸一声，将他们的意志精神全部都凝练一起，融入了‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’，直接冲击而出。

　　九鼎嗡的一声长鸣，浩瀚的天音降临，让无数人沐浴在一股九州的天威之中。

　　只见一道虚影显化而出，那是巫族的世界，九州大地，亿万恐怖生灵，亿万山川河流。

　　一名名大巫移山倒海，一名名大巫追星逐日，一名名大巫引领百姓，击杀凶兽。

　　庞大的意志，一种来自心灵的震撼，给在场无数人莫大的启迪，这是巫族的文化，巫族的精神。

　　此刻巫族毫无保留，在这一场战斗之中，把他们的精神全部都散发开来。

　　让在场的无数人，心中立即有了一股明悟，一种来自心灵上的升华，让他们突破内心的重重桎梏。

　　咔嚓，咔嚓，一道道声音破裂的声音，仿佛蛋壳破碎之后，一股庞大的力量生机翻滚而出，让‘造化霸皇’心头一冷，这巫族的手段竟然能够让他们突破，这样下去可不妙了。

　　然而就在这时，天空之中，‘终极末日堡垒’万炮齐轰。

　　又是数万道粗的海神炮从天而降，只见这一次，数万道海神炮凝聚在一起，横扫而过。

　　所过之处，无数的生灵化为一缕轻烟，无数圣级的存在化为湮灭，消散于天地之间。

　　不知道有多深的海水，此刻却被这一道海神炮给犁出了一条有九万里深的沟壑，一路横扫而过，无数海水之中的恐怖存在，被生生撕碎。

　　只见诸子百家的大圣器连接汇聚在一起，在被这一道海神炮轰击之下，也都不由得连连颤动了起来。

　　‘玉皇大帝’神色很是凝重，看着天空之中，那一轮太阳般的存在，时不时就发出这等恐怖的攻击，就是自己全盛时期，有长生殿保护，也绝对不好受，这一场大劫，打得太被动了。

　　‘终极末日堡垒’这一击，立即让无数诸子百家的人，心生寒意。

　　“一个‘造化霸皇’已经让人感觉到如此难以对付了，天空之中还有这么一轮太阳。”‘玉皇大帝’缓缓地道了一句：

　　“难道要催动‘造化一元阵’不可吗？为什么会这样，为什么会如此，‘造化霸皇’的一道虚影，怎么可能承受如此之大的力量，难道真的会跟瀛荒岛有关系吗？”

　　此刻‘造化霸皇’对着‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’连连打击，苏芍药主导着大阵，数百万大巫凝聚在一起，两者打得难解难分。

　　而苏若邪正在极其幽深的海底，自苏若邪身上的力量，连连暴涨，苏若邪的肌肤，变得更加的圆润，饱满，仿佛在他身上，就是完美的集合，此刻的苏若邪的力量，已经突破到了九十九万条九天圣龙之力。

　　“造化圣人，所谓造化，就是造化天地，冥冥之中‘鸿蒙起源’，助我突破，造化圣人。”

　　轰隆，苏若邪的心房之中，那‘起源火种’顿时沸腾了起来。

　　一道门户，充满‘鸿蒙’的气息，这一道气息，仿佛是整个宇宙天地最初的起源。

　　天地之间，最强的世界，就是‘鸿蒙起源’，像大千世界这样的存在，在无尽的宇宙虚空之中，足足有三千个，而像霸皇世界、海神世界这样存在，更是有九万个。

　　可以想像出，宇宙世界有多么的浩瀚。

　　苏若邪顿时感觉到一股鸿蒙的法则，瞬间打在自己的身上，让自身的身体遏制不住地颤抖了起来。


第九百一十五章 众生

　　这一种法则，仿佛来自天地最高深的法则。

　　在这样的‘鸿蒙法则’轰入苏若邪体内的一瞬间，苏若邪感觉到在自己识海之内，那一道惨白色的符箓，这一道‘玄冥亿’打入他识海之内，融入了‘玄冥亿’毕生对于巫族各氏神通手段的了解，感悟，纷纷化解，直接融入了其他符箓当中。

　　‘刑天符箓’‘相柳符箓’‘虚无符箓’‘射日符箓’‘光阴符箓’‘祝融符箓’‘烛天符箓’‘共工符箓’‘帝江符箓’‘九凤符箓’都在一瞬间，开始变得圆满了起来了。

　　轰隆，苏若邪立即感觉到自己突破到了二星周身若神的境界。

　　轰！体内的脉络，也逐渐形成一条与周身若神互相媲美的神毒脉。

　　各种各样的神通，皆因为‘玄冥亿’浩瀚的感悟亿万年来的沉淀，让苏若邪瞬间顿悟了。

　　苏若邪的力量，几乎在一瞬间疯涨了起来。

　　“一百万条九天圣龙之力。”

　　“一百一十万条九天圣龙之力！”

　　“一百二十万条九天圣龙之力！”

　　“……”

　　‘造化霸皇’与苏芍药催动九鼎主持的‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’互相对抗的时候，心中隐隐地散发着一种不安，感觉在深海之下，有一股可怕的力量再暴涨，再上升着。

　　几乎在一瞬间‘造化霸皇’犹如疯魔，直接放弃了对‘九鼎镇九州绝杀天地洪荒阵’的硬撼，直接杀入了自己感觉的深处。

　　‘玉皇大帝’几乎在一瞬间，惊呼了起来：

　　“困住他，‘邪子大圣’在突破的最重要的关头。”

　　‘战猿大圣’早就已经准备好了一切，只见偌大的‘刑天牢笼’直接朝着‘造化霸皇’笼罩而下。

　　‘造化霸皇’想都没想，将‘造化霸皇战旗’直接祭了出去，挡住‘刑天牢笼’的笼罩。

　　然而在下一个瞬间，一道佝偻的身影挡在‘造化霸皇’面前，此人不是别人，正是许老。

　　许老手中拿着一件巫族至宝，这一件巫族至宝，名为‘洪荒巫杖’，原本乃是执掌在九凤南易巫尊手上的一件至宝，如今却是在许老的手中。

　　每个人都知道，‘洪荒巫杖’里面封印着巫族世界之中，太古洪荒大巫的力量，并非一般人都能够催动的，每一次催动，都是一种对于生命的奉献，才能够把这一股‘洪荒巫杖’的力量催动到极致。

　　就在许老出现的那一瞬间，每个人都能够感觉到，许老那守护自己徒弟的决心，这是每一个父母都会做的事情，师如父，苏若邪，在许老眼里，早已经将他是当成亲生儿子那般对待了，为其放弃自己的生命，自然也是在所不惜的。

　　更别说，如今苏若邪的生命，事关整个大千世界，苏若邪是大千世界未来各族结合在一起，走向美好，走向新太古的重要存在，所以绝对不容有失。

　　几乎在许老生命力量快速流失，原本饱满的面容，充沛的力量，快速消失，那‘洪荒巫杖’却流动着一股让‘造化霸皇’都不由得心悸的力量。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　整个天地都震荡了一下，在下一个瞬间，出现了一名恐怖的巨人，有万丈高下，在他身上，散发着一股古老洪荒的气息，给人一种逐日，搏击天地的意志。

　　巫族的巫公，祭巫，长老等一切的存在，都不由得失声大叫了起来。

　　“这是夸父，是我巫族夸父一族的巫神，夸父巫神，‘洪荒巫杖’就是衍生出桃花林的存在。”

　　“没错，这是夸父意志凝聚在‘洪荒巫杖’之内的，从来没有人将其召唤出来，如今没想到竟然会被‘邪子大圣’的师尊给激发出来。”

　　“不管是什么，在我面前，都要死。”‘造化霸皇’疯狂催动起了‘霸皇大世界’，只见‘霸皇大世界’剧烈地运转了起来，在‘霸皇大世界’内部，足足有四千兆的黎民百姓，全部被搅碎，蒸发。

　　一时之间，哀怨之气冲天，一股恐怖的血光，朝着夸父的意志冲击而来。

　　夸父逐日，其意志堪比天地，不动如山，简简单单一拳打出。

　　只见夸父的意志所汇聚而成的虚影，直接与‘霸皇大世界’对撞了在一起。

　　轰，无数道恐怖的力量扫荡开来，四面八方，无数的空间一阵阵破碎，形成无数的时空逆流，将无数‘战魔’卷入其中，绞成飞灰。

　　而许老的身体更是直接被击飞了出去，其生命更是犹如风中残烛，摇摇欲坠。

　　就在这时候，一道倩影将许老的身体接住，这一道倩影，散发着一股大圣的气息。

　　同样又是一名随时可以踏入造化圣人的强者，出现。

　　“你这又是何苦呢？”这一道身影出现，立即引起了无数人的震惊。

　　“她是……”

　　“她是上古之初的不世奇才，谢道韫，没想到会在这时候出现。”此刻，孔家的孔夫子立即点破了此女的身份，引起了轩然大波。

　　谢道韫此女，乃是绝世奇女子，琴棋书画，兵法谋略，样样精通，早年追逐在她身后的人强者不计其数。

　　可是不知道为什么，到最后，谢道韫消失在大千世界，而在当时也极富盛名的小说门许家才子，‘许子亚圣’，也终身在亚圣境界，止步不前。

　　如今‘许子亚圣’生命垂危，谢道韫却出现了，让许多人都疑惑不已。

　　谢道韫看着眼前的‘造化霸皇’与夸父意志所凝聚而成的虚影，斗在了一起，不由得连连蹙眉。

　　“没想到，你竟然会在这个时候出现，我已经很满足了。”许老七窍出血，满头银发，眸子变得无比黯淡。

　　“我带你走吧，大千世界，太不安静了，我并不想争什么。”谢道韫叹息道。

　　“不行，我不会走的。”许老摇了摇头，看向了深海处，道：“我要亲眼见证我的徒儿，带领大千世界，走向新太古的那一刻，我相信他，可以做到。”

　　“哈哈，简直就是可笑至极，这巫杖，你无法发挥出它的全部力量，如何能跟我斗？哼，给我开！”

　　‘造化霸皇’一脚踏出，恐怖的‘霸皇大世界’如同一轮恐怖的烈日，撞击向了夸父意志。

　　只见夸父意志寸寸崩碎，‘洪荒巫杖’也在这一瞬间，被打飞了出去，然而就在这时，一道流光自海中破空而出，接住了‘洪荒巫杖’。

　　“是么？”这一道声音传荡着一股大道气息，鸿蒙气息。

　　每个人都能够清晰的感受到，在此人的脑后，是有着一股好极其是玄妙的大道气息，比起大千世界的仙气，还要精纯亿倍。

　　“这是，‘鸿蒙之气’，这是传说之中，至高无上的万气之主，‘邪子大圣’突破了，竟然能够沟通‘鸿蒙之气’。”

　　“好，好一个‘邪子大圣’。”‘玉皇大帝’眸子之中，难以掩饰的震惊，自己枯坐在‘长生殿’里面不知道多少年了，突破了造化圣人的境界，却始终无法到达这种地步，却没想到被‘邪子大圣’后来者居上了。

　　此刻，苏若邪全身的力量翻滚着，足足有三百六十万条九天圣龙之力，无比的恐怖。

　　自苏若邪身后，万条‘鸿蒙圣龙’的虚影缠绕，衬托出一股新一代圣皇的气息。

　　“‘造化霸皇’，也许我如今的力量，难及你本尊的实力，但是想要对付此刻的你，却已经足够了，就让你看看‘通天圣殿’的力量，接我一招，‘百圣齐鸣’。”

　　苏若邪一步踏出，自苏若邪的脑后，一道无比巨大的圣殿，降临在天空之中，一道道来自诸子百家的篇章响彻天际，百圣的虚影，一点一滴凝聚成实质，只见苏若邪走在百圣虚影之前。

　　顿时给人一种天降圣人，拯救亿万生灵与困难之间的大气势，仿佛这一切都无法阻挡。

　　浩瀚如史诗般的篇章，融入了在场每一个诸子百家之人的内心，这一股意志，融入了整个大千世界。

　　几乎在整个大千世界各地，无数人都感受到百圣的存在意志。

　　不管是一元之州，还是剩下的七荒，每个人都心存着一种极大的美好，从原本的绝望，变得充满了希望。

　　无数的黎民百姓，双手合十，低头祈祷，希望大千世界能够渡过此次劫难。

　　无数的黎民百姓，不管是人族，魔族，妖族，还是各荒子民，每个人此刻，他们的意志都融为一体，他们不分彼此，共同抵御这一场恐怖的灾劫。

　　无数兆的生灵，无论是黎民百姓也好，还是飞禽走兽也罢，希望能够渡过这一场灾难的意念都汇聚在一起，融入了‘通天圣殿’之中。

　　苏若邪双目如剑，指尖如笔，在这一瞬间，他代表了大千世界，无数生灵的意志，调动了整个大千世界的浩然正气，施展出最至高无上的众生的力量。

　　只见苏若邪的指尖，笔走龙蛇，写出了一个滚字，大手一挥，瞬间打出。

　　“滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！”

　　这一个滚字，仿佛汇聚了大千世界亿万生灵的呐喊，要让这些入侵到大千世界的人，滚出大千世界。


第九百一十六章 怒劈瀛荒岛

　　大千世界。

　　一元之州。

　　是霸皇世界以及海神世界收集无数的情报，所得到的最强大的州域。

　　所以他们选择了突如其来的强攻手段，几乎让所有人都措手不及。

　　整个大千世界，废墟遍地，无数的尸身堆积如山，无数的怨魂冲天。

　　这一种足以让天都哭泣的大劫，愤怒。

　　一元之州的一切。

　　在辽荒、蛮荒、羯荒、魔荒、妖荒、佛荒、龙荒所有的黎民百姓，他们都看到了。

　　他们看到了自己的族人，为了守护大千世界而战，被天外天的入侵者无情的撕裂。

　　他们都是为了守护大千世界的一切。

　　无数弱小的存在，在这个时候，只能祈愿，只能希望他们可以联合起来，打败这些入侵者。

　　这些入侵者太残忍了，残杀了这么多的人族百姓，就连他们也都动容了。

　　这是一场关乎大千世界所有生灵的战斗。

　　冥冥之中，他们的祈祷都汇聚在一块，每个人的意志，思想都相融了，融入了苏若邪的‘通天圣殿’之内，苏若邪将他们的意志之战出来，这是大千世界无数兆生灵来自内心的呐喊。

　　一个滚字，汇聚了他们此刻心头的愤怒。

　　这一个滚字虽然不大，但是却仿佛可以摧毁一切，摧毁‘造化霸皇’。

　　‘造化霸皇’神色大惊，手中的‘霸皇大世界’彻底运转了起来，在里面，几乎在这一刻，所有霸皇世界的黎民百姓，都被燃烧，献祭了出来，只留下了‘霸皇大世界’的精英存在。

　　‘霸皇大世界’在数千兆生灵的鲜血，魂魄的力量推动之下，瞬间暴走了起来。

　　冲撞着向苏若邪写出来的滚字。

　　轰！

　　整个天地仿佛都在一瞬间黯淡了下来，无数的海水被撕裂开来，被强劲的力量，犁出千万道沟壑。

　　‘霸皇大世界’剧烈地颤抖着，狠狠地碾压着那一道滚字，只见这一道滚字，一点一滴逐渐崩碎。

　　苏若邪神色平静，不为所动，身后百圣虚影，散发着百道圣光，无私而圣洁。

　　轰！

　　滚字破碎，‘霸皇大世界’的狂暴颤动也停止了。

　　‘造化霸皇’的脸色变得无比狰狞，可以说，这一战，让他‘霸皇大世界’无数的黎民百姓，都葬身其中了，就算是占领了大千世界，也需要很长的一段时间才能够繁衍出来。

　　索性在每一名霸皇世界的强者之中，他们的世界之内，又圈养了一大批黎民百姓。

　　“哼，你还有什么招式，尽管使出来吧，就连你大千世界的‘圣皇汤’都是我的儿孙辈，我看你如何能奈何得了我！”‘造化霸皇’看着云淡风轻，仿佛脸上没有一丝悲伤的苏若邪，连连冷笑。

　　苏若邪没有看‘造化霸皇’一眼，来到了谢道韫的旁边，手中一道灵光，直接打入了许老的体内，只见许老那原本干瘪的肉身，逐渐变得温润了起来，逐渐开始充满生机。

　　“师尊，我会让你亲眼见证，我开辟新太古的那一刻。”苏若邪淡淡道了一句，接过‘洪荒巫杖’傲然于天地之间。

　　“居然敢无视我的存在，找死，‘造化霸皇战旗’给我灭了他。”‘造化霸皇’残忍地一笑，自‘造化霸皇战旗’之中，演变出万兆人马战争厮杀的气息，震动整个世界，仿佛任何东西在这一股力量之前，都要彻底被碾压成粉碎。

　　然而就在这时，一片虚空剧烈地震动了起来，一股庞大的剑意，仿佛融入了大千世界的一切，出现在苏若邪的面前，直接抵挡住了‘造化霸皇战旗’的碾压。

　　这一把剑，只有常人大小，剑身古朴，浓厚，散发着诸子百圣的气息，汇聚着天地之间一切美好的意志。

　　这一把剑，正是‘欧阳子’以毕生心血打造出来，容纳入‘天子之剑’‘诸侯之剑’‘匹夫之剑’以及剑塔里面全部的圣剑，神剑才打造而成的这一把大圣剑，一把介于大圣器巅峰的圣剑，仿佛天地之间最为锋芒的存在，任何都东西都无法阻挡住它愤怒的一击。

　　几乎在这一瞬间，一道极其苍老的身影，出现在这一把大圣剑的旁边，苏若邪一看，竟然是‘欧阳子’。

　　“哈哈哈，苦心造剑十二万九千六百年，终于造就出了这一把大圣剑，此剑，就名为‘大千之剑’，让我与‘大千之剑’同在。”

　　‘欧阳子’眸子之中，闪露着疯狂，大笑了起来，一种达到意愿的大圆满，将自身燃烧了起来，直接融入了‘大千之剑’之中，只见‘大千之剑’剑身猛然一震。

　　撕裂天地！

　　苏若邪的眸子流露出淡淡的哀伤，抓住了‘大千之剑’，冷冷地看向了‘造化霸皇’。

　　忽然之间，苏若邪的‘通天圣殿’衍化出了三十三重天，三十三道通天剑意，几乎在一瞬间，施展出来了。

　　不仅如此，三十三道通天剑意，还融入了诸子百圣的意志，一道道教化篇章，直接融入了这一股剑意之中，让这一股剑意给人一种无可抵挡的感觉。

　　‘造化霸皇’再度神色大变，运转起‘霸皇大世界’准备进行抵挡，他知道，就算是自己被这一剑劈中，不死也要受到重创。

　　只见‘大千之剑’破空而出，化出一道有百万里的剑华，直劈瀛荒岛。

　　刹那之间，‘造化霸皇’已经来不及反映了，大吼了一声，直接斩杀向了苏若邪。

　　“该死，竟然被你看破了。”‘造化霸皇’直接运转起‘霸皇大世界’撞击向了苏若邪。

　　苏若邪不闪不避，一步踏出，自其周身，‘刑天战盾’再度运转了起来。

　　以苏若邪如今踏入了造化圣人的境界，施展出‘刑天战盾’的威力极大，只见七七四十九面，兽面獠牙，充斥满远古洪荒，挑战天地气息的战盾，旋转在苏若邪的周身，保护着苏若邪。

　　只见‘霸皇大世界’与‘刑天战盾’猛烈地撞击冲杀在一起，打得再度天崩地裂，每个人都齐齐退避，苏若邪口中吐出了一口金色的血液。

　　然而就在这时，瀛荒岛上，无数的霸皇世界的强者，脸上露出一股绝望。

　　瀛荒岛乃是当日‘圣皇汤’取得‘造化霸皇’身上的本源，融入了霸皇世界的本源，所生成的一个海岛，从而镇压毁灭海眼，以自己的大能之力，成就圣皇汤之名。

　　如今却是罪孽的根源，‘造化霸皇’涌来沟通‘鸿蒙起源’，沟通自己的本尊之力，源源不断，增强自己的力量的依仗。

　　苏若邪这一剑，怒劈瀛荒岛，演变出三十三重天的通天意念，以及一股来自诸子百圣教化篇章，诸子百圣圣相的愤怒，齐齐落下。

　　这一道衍化而出有百万里大小的剑华，轰击在瀛荒岛之上，只见瀛荒岛的大阵，寸寸碎裂。

　　无数支撑大阵运转起来的霸皇世界的强者，一个个瞬间化为乌有。

　　庞大的剑意，仿佛只宇宙之中，最狂暴的毁灭剑意，直接斩落在瀛荒岛的根基之上。

　　只见瀛荒岛的每一寸本源，每一寸根基都在一瞬间，飞灰湮灭，恐怖的力量掀起了惊天巨浪，无数大圣级别的凶兽，趁机顺着巨浪离开瀛荒岛，逃之夭夭，只剩下霸皇世界的强者，被撕成粉碎。

　　瀛荒，从此从大千世界除名，在瀛荒岛上的黎民百姓早就被‘造化霸皇’血祭得干干净净，只剩下最纯粹的霸皇世界的高层主持大阵，苏若邪此举，让所有人都震惊了。

　　一剑，竟然就瞬间毁了一荒，造化圣人的威能，莫过如此。

　　‘造化霸皇’身上的力量急剧消退，从原本的八九百万条九天圣龙之力，直接降到了只有四五百万条，显然已经压制不住苏若邪了。

　　“好好好，你竟然敢毁掉我的一份本源，果然有魄力，不过，今天我就算是血祭了整个‘霸皇大世界’也要你们跟我的虚影一起死。”

　　‘造化霸皇’彻底疯狂了，苏若邪神色大变，怒吼道：

　　“诸子百家，快快催动‘造化一元阵’，抵挡住，不然整个一元之州都要毁灭。”

　　苏芍药看到这一幕，连忙率领仅存一百多万名巫族儿郎退守一元之州，苏若邪手持‘大千之剑’，傲然挺立与天空之中。

　　几乎就在这时，又是一片空间被撕碎，只见吴心子大步踏出，此刻吴心子给人的感觉实力暴增。

　　恐怖到了极致，整个人，充斥着破灭的气息。

　　“炼化了千眼千手破灭大魔尊，炼化了‘大破灭阵’，与‘混乱粮界’‘万妖魔圣’融为一体，这种充满力量的感觉，实在是太美妙了，伊丽莎白，你这个臭婊子，我要让你死无全尸，在死之前，我会让你被无数野狗干爆你。”吴心子极为癫狂地大笑了起来。

　　‘终极末日堡垒’之内，一道道分析电子数据狂飙，砰砰砰，都在那一瞬间，无数的测量能量波动的仪器破碎。

　　“糟糕，这个人的力量，已经不是我们能够测量的了，大执政官，你认识这个人吗？他是谁！”一名掌控‘终极末日堡垒’的尖端人员大叫了起来。


第九百一十七章 末日海神炮

　　在‘终极末日堡垒’之内操纵着的尖端人员绝对都是亚特兰蒂斯科技的精英，每个人都是高高在上的疯子，虽然对于伊丽莎白他们要服从命令，但是从某种程度上来讲，他们并不需要用您来称呼伊丽莎白，反而在这种重要的时刻，伊丽莎白还要对他们客客气气的。

　　“不认识。”伊丽莎白的脸色一片阴沉，这种语气，这种嚣张的态度，除了道雷·亚历山大还会有谁？

　　“格林，我想这个人就是你的好儿子吧，看来他不知道施展了什么手段，让自己的实力进展到这种地步，竟然还能够随便改变自己的容貌，我还真是小看他了，他拥有我们亚特兰蒂斯最高端的测算仪器，都无法测量出来的力量，就跟那一名‘邪子大圣’一样，在接下来，有必要开始‘末日海神炮’，将他们两个人抹杀掉。”

　　“事到如今却也只能够抹杀了。”自海神引导者内传来格林那苍白的声音，显然一步错，步步错，以道雷的性子，看到了那一段视频，是绝对不会原谅自己的，不管他变得多强大，虽然自己是他的父亲，但是也必须抹杀，因为自己才是最重要的。

　　“将‘末日超声波’传达给‘造化霸皇’，说他们两个交由我们来击杀，让他们彻底粉碎大千世界一元之州人族的全部抵抗。”

　　几乎就在伊丽莎白说话的瞬间，自‘终极末日堡垒’之内，就传达出恐怖的‘末日超声波’，将亚特兰蒂斯最高意志，伊丽莎白的意思传达进‘造化霸皇’的识海之中。

　　“也好，这两个人身上，一个紫气冲天，一个红气冲天，都是有大气运者，眼下，我献祭‘霸皇大世界’里面的精英战士，也许还无法奈何他们，还不如去抹杀大千世界一元之州诸子百家当中这些已经穷途末路，日落西山之人。”

　　‘造化霸皇’是何等人物，是已经到达了造化境界的人物，自然能够到一个人的气运高低，在他眼中，苏若邪与吴心子两个人的气运简直恐怖得惊人，不怕老的，就怕小的，就是说这种，从头到尾，海神世界所施展出来的力量都只是冰山一角而已，‘造化霸皇’并不介意让海神世界去对付这两个气运惊天的人。

　　“各荒听命，快快躲入一元之州之内，各自催动大阵，抵挡这一击。”苏若邪一声令下，各荒的强者也纷纷进入了一元之州之内。

　　几乎在一瞬间，只见一元之州之中，一千二百九十六州之中，每一州骤然爆发出一道恐怖的华光，直冲九天，每一道华光都充斥着一股圣的气息，一千二百九十六道几乎在这一瞬间，汇聚在一起，支撑起一个巨大的蛋壳，死死地护住了一元之州。

　　只见从诸子百家各大世家的大圣器也直接冲天而起，融入了‘造化一元阵’之中。

　　‘造化一元阵’在催动的瞬间，中州，大千世界的中心，百圣庙上，一股从太古至今，汇聚了亿兆百姓的信仰，几乎在一瞬间，冲天而起，融入了一元之州每一个角落。

　　这是以庞大的信仰，意念之力，汇聚而成，无比的力量，不仅如此，自孔家、孟家、荀家、洛家、商家、韩家、慕容家、李家、周家、庄家、列家、邹家、扁家、华家、白家、孙家、吴家、诸葛家、司马家等等无数个大世家里面，一名名圣者，将自己的生命与自己的意志汇聚在一起，化为虚无，融入了大阵之中。

　　这是一种奉献，一种为了大千世界的未来，自我牺牲的大意志，将‘造化一元阵’给运转了起来。

　　‘造化霸皇’冷冷一笑，在‘霸皇大世界’里面，足足四百亿的精锐战士，这些精锐战士实力都是从一劫阳神到大圣实力境界人物不等，但是可以说的是，他们拥有最凶悍的意志，这些人都是与霸龙霸虎这样的存在，在尸山血海，无数的狰狞厮杀之中，存活下来，拥有极大的杀戮一直的人，每个人的生命力极强，而且那些修炼到圣，大圣实力境界的人，每个人的世界之中，又转眼着数十亿的生命。

　　就好像李亿天的世界之内，圈养着无数的灾难人民，每个人都要遭受到遭难的磨练洗礼一样。

　　然而在霸皇世界的这些精锐战士，则是以血腥杀戮世界磨练每一个圈养的黎民百姓。

　　‘造化霸皇’几乎每有任何的犹豫，把这四百亿人，几乎在这一瞬间给献祭出去。

　　这四百亿人，霸皇世界最强大的死士，这是霸皇世界最强大的筹码，显然对于‘造化霸皇’的大手笔，也让‘太上霸皇道祖’‘太上霸皇圣祖’胆颤心惊，但是他们知道，如今已经没有任何的办法了，绝对不能退，趁此刻，打得大千世界如惊弓之鸟，还有海神世界的联盟，彻底占据大千世界最好的机会就在这一次。

　　这些死士，都知道，自己会有被献祭的这一天，但是没想到会被自己最崇拜的‘造化霸皇’给献祭。

　　‘造化霸皇’就是他们的祖先，他们每个人心中最尊敬最狂热的存在，能被他献祭，是他们莫大的荣幸。

　　没有‘造化霸皇’出手，每个人都在燃烧自己的生命与意志，融入了‘霸皇大世界’里面。

　　只见整个‘霸皇大世界’瞬间狂暴，一道足足覆盖方圆百亿的血浪，幻化出亿万的血红烈日，滚滚碾压，冲击向整个一元之州。

　　一元之州的诸子百家，以及各荒强者一个个脸色大变，感受到这一股纯粹的杀戮与血腥，仿佛霸皇世界就是为了毁灭一切而存在的。

　　这已经不是能够用九天圣龙之力能够形容的力量了，这已经是末日的来临，死神的召唤，挡得住挡不住，就要看着这一次了。

　　每个人都可以清晰的看到，就连整个‘霸皇大世界’这一件大圣器巅峰的至宝，也似乎好像承受不住这一股恐怖的末日冲击，出现了裂痕，然而就在这时候，在天空之中那一轮‘终极末日堡垒’爆发冲天的强光，足以刺瞎人眼，毁灭一切的气息。

　　苏若邪与吴心子两个人心头一动，同时一声大喝。

　　“天罡罗生门。”

　　“地煞飞升门。”

　　“一百零八天罡地煞星，笼罩，用神。”

　　两道巨大的门户，几乎在一瞬间，重叠在一起，罗生，飞升，种种玄妙，充斥着一整片天地。

　　天地之中，三十六天罡星，七十二地煞星，每一颗星辰都受到了天罡罗生，以及地煞飞升的印象，剧烈的运转了起来，庞大的星力也因此而膨胀。

　　几乎就在这时，辰星，这一位在中千世界在苏若邪手中受了无数次挫折的人，进入大千世界就仿佛泥牛入海，不见踪影却在这时候挺身而出。

　　“万星变，万星加持，大罗星布，运转宇宙，星光笼罩，大道加持。”轰隆，一声巨响，大千世界上空万颗巨大的星辰，恐怖地运转了起来，爆发出璀璨的星光，直接融入了‘天罡罗生门’以及‘地煞飞升门’之中。

　　“‘邪子大圣’，我输得心服口服，如今得到‘星圣’的传承，守护大千世界，我也有一份责任，不要只顾着自己出风头。”辰星哈哈大笑了起来，自其眉心之中，一道巨大的星心运转了起来。

　　“二十八星宿，四相变，四相护身阵，运转！”

　　不知道辰星得到了‘星圣’所留下来的什么至宝，直接催动起来，沟通二十八星宿之力，凝聚四相。

　　只见青龙白虎朱雀玄武死死地守在苏若邪与吴心子两人的周遭。

　　“好，辰星，不愧是得到‘星圣’传承之人，‘星圣’也是在百圣庙内，受人朝拜的对象，像这样的人物，所选之人，冥冥之中，自有道理，你能够一笑泯恩仇，我心甚慰。”

　　苏若邪长笑了一声，辰星的行为，让他感觉新太古的未来。

　　“罢了，要是大千世界毁了，我与你争这些又有什么意义。”就在这时，李骗天站了出来，在李骗天的身后站着一人，在太上道每个人都知道，他叫李问天，极为神秘的存在，就连李骗天所骗到的一切，都会给他。

　　李问天是一名长得极其俊秀的男子，看了苏若邪一眼，淡笑道：

　　“我乃是来自问天世界之人，大千世界很好，这种意志，一直是我想要寻找的意志，有幸能够看到，死也甘心了。”

　　话音一落，李问天与李骗天，两个人瞬间张开双手，一张恐怖的大网交织了起来，形成了种种虚幻泡影。

　　苏若邪眉头一挑，哈哈大笑了起来：

　　“好，好，实在没有想到，今天会有这么大的惊喜，大千世界就是大千世界，只要今天能够渡过此劫，大千世界，必然更上一层楼。”

　　就在这时候，‘终极末日堡垒’之内传来伊丽莎白的咆哮声：

　　“末日海神炮，发射！”


第九百一十八章 百圣显身

　　在‘末日海神炮’发射的瞬间，可以清晰的看见，这一颗巨大的‘终极末日堡垒’在剧烈地颤动着。

　　恐怖的能源从‘终极末日堡垒’的每一个角落调集而来，形成一股极其恐怖的力量。

　　在‘终极末日堡垒’之上，一道道漆黑的炮孔之中，喷吐着一丝丝海蓝色的华光，交织成一片片汹涌波澜壮阔的海洋，吞噬着一切。

　　在这海洋之上，一手持是海神三叉戟，一手持失落圣剑的海神，傲然而力。

　　伴随着‘终极末日堡垒’剧烈地颤动了一下，一大片一大片的空间被撕裂，‘末日海神炮’铺天盖地而来。

　　只见无边无际的湛蓝色的海洋，在海神的驾驭之下，朝着大千世界奔涌厮杀而来，在海神的背后，是一轮巨大的‘终极末日堡垒’，绽放着无限的光辉。

　　一种仿佛末日降临的唯美画面彻底展现在无数人的面前。

　　李骗天与李问天两个人交织而成的大网，展现中三千世界之中，亿万红尘的美好，无数的黎民百姓，醉生梦死，纸醉金迷，红尘滚滚，连接着无数的虚幻空间。

　　几乎就在一瞬间‘末日海神炮’直接轰击在李骗天以及李问天交织成的大网之上。

　　只见这一道大网，几乎在一瞬间就被撕裂得干干净净，无数的梦幻泡影瞬间崩碎。

　　李骗天以及李问天两个人直接被冲飞了出去，身受重伤，但是所有人也感受到‘末日海神炮’有一部分的力量，被这一张大网被转移到了无尽的宇宙虚空之中。

　　显然，骗天，问天。

　　连天都能够骗过的骗术，以为这是一种防护结界，然而却是一种可以转化，专一敌人狂暴攻击的道术。

　　几乎就在这一瞬间，辰星所施展出来的二十八星宿所变化而成的青龙、白虎、玄武、朱雀，死死地护在了苏若邪与吴心子两人面前。

　　四相之力，接连运转，东方青龙乙木生机漫天，西方白虎庚金杀气冲天，南方朱雀离火光芒照耀，北方玄武戊土固若金汤。

　　四相之力，生生运转，漫天星辰，二十八星宿之力，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹，张月鹿，翼火蛇，轸水蚓等等无数星宿之力，几乎在是都关注在其中。

　　四相星辰与‘末日海神炮’抗衡了足足有两个刹那之间，崩碎，辰星口中喷出了一道血箭。

　　眉心之中的星心骤然炸开，化为漫天星辰，手中的‘日月神杖’不知道是受到了‘星圣’的传承加持，竟然也化成了绝品圣器，衍化出日月，顿时四面八方万星环绕日月流转，活生生的衍化出一片新的宇宙，融入了‘天罡罗生门’以及‘地煞飞升门’之中。

　　两门互相运转，一天一地，天高地大。

　　一百零八颗天罡地煞星辰剧烈运转，庞大的力量翻滚而出，一百零八神缠绕汇聚，凝聚成‘天罡地煞护天阵’。

　　以二门为阵眼，天地为阵基。

　　惊天动地，龙蛇起陆，日月倒转，星辰万化。

　　就在此时，辰星的生命，在一瞬间燃烧了起来，一道声音响彻天际。

　　“以我之命，召唤亿万星辰，听我号令，加持大千，守护大千，融于大千。”

　　一股股庞大的寿元，化为一道道玄妙的符箓，融入无尽的真空虚空之中，冥冥之中这一股召唤，直接勾动大千世界周遭的无数星辰，投放出亿万到星光，直接加持在苏若邪与吴心子共同联手组合的大阵之上。

　　苏若邪和吴心子，几乎在这一瞬间，感受到‘天罡地煞护天阵’变得更加的力量了。

　　这是一种意志的融合。

　　吴心子长啸了一声，施展出了《天罡三十六变玄功》的一变。

　　“逆知未来。”

　　几乎苏若邪也感受到吴心子体内那一股庞大的力量，庞大的寿元的燃烧，一股可以预知未来的力量，充斥满整个天地。

　　只见‘终极末日堡垒’崩碎，坠落，崩塌的画面，直接倒影在无数人的心中。

　　苏若邪李纪知道，这是吴心子准备撼动敌人的心神，打击他们的士气。

　　显而易见，‘终极末日堡垒’狠狠地颤动了一下，在‘终极末日堡垒’之内，伊丽莎白咆哮了起来。

　　“不要被他所迷惑，海神永恒，亚特兰蒂斯永恒，为了永恒的亚特兰蒂斯，‘末日海神炮’透支功率运转，能源填充，杀光一切。”

　　苏若邪看到‘天罡罗生门’以及‘地煞飞升门’联合在一起，苦苦地当着‘末日海神炮’的轰击。

　　无数的星光破开，瓦解，但是依然抵挡了，茫茫之间，大千世界的浩然正气全部关注在这大阵之中，支撑着，运转着。

　　自苏若邪身后的百圣虚影静静地站立着，散发出诸子百家的玄奥意念，儒家、道家、名家、法家、墨家、兵家、医家、农家、纵横家、阴阳家、小说家等等一切的一切。

　　意志的汇聚，然而就在这时，‘末日海神炮’冲击得更加厉害了，苏若邪没有丝毫的犹豫。

　　一步踏出，手中抓起了‘射日神弓’，一手踏起了三把‘射日神箭’，每一把‘射日神箭’都散发着无尽的是灭天之威。

　　苏若邪弓步一踏，搭弓射箭，一气呵成，直接将‘射日神箭’拉出一个大大的满圆。

　　仿佛天地都在他这一拉之下，都要绷断了一样，一股射日的玄奥之力，滚荡而出，自苏若邪的心脏。

　　‘起源火种’沟通着‘鸿蒙世界’庞大的‘鸿蒙之气’灌入苏若邪的体内，化为浩浩荡荡，取之不尽，用之不完的力量，融入了‘射日神箭’以及‘射日神弓’之中。

　　只见‘射日神弓’上衍化一对天地之间，至高无上的龙凤交鸣，在这一对龙凤交鸣之中，可以看到龙娃凤娃的影子，没错，苏若邪把龙娃与凤娃的意志融入了‘射日神弓’之中。

　　当日后羿巫神那一股射日的决心，意念，天下苍生，种种全部都融于苏若邪的心间，流淌，散发。

　　“《射日巫诀—三龙贯日诀》。”

　　庞大的巫族至高的射日奥义演变成亿万符箓，融入了三把‘射日神箭’之中，只见三把‘射日神箭’化为三条恐怖的箭龙，直冲‘终极末日堡垒’，蕴含着莫大的威能。

　　看到这一幕，伊丽莎白眼角狂跳，厉声喝道：

　　“海神世界，壁垒防护全面启动，海神失落圣剑炮，全面拦截！拦截！拦截！”

　　几乎在这一瞬间，原本仿佛太阳般存在的‘终极末日堡垒’顿时化为一颗仿佛被水包裹起来的湛蓝星球，无数的能量充斥运转，形成极强的仿佛。

　　而后，足足九百九十九枚失落圣剑模样的‘海神失落圣剑炮’奔涌而出，朝着‘三龙贯日诀’所施展出来的三把‘射日神箭’拦截而去。

　　只是苏若邪如今已经将《射日巫诀》修炼到大圆满的境界，其轨迹有岂是可以让寻常人看透的了的？

　　三条箭龙在无数的空间之中跳跃，每一个跳跃瞬息就是千亿里。

　　几乎在眨眼之间，三条箭龙就直接肆虐在‘终极末日堡垒’之上，只见那原本表面一片湛蓝的末日堡垒，变得一片猩红，‘终极末日堡垒’之内，无数的刺耳的警报声响起。

　　“西北区能源枯竭，防护失败，请速速撤离。”

　　没有任何感情的电子音响彻……

　　就在苏若邪与吴心子对抗之际。

　　一元之州，诸子百家也在与陷入疯狂状态的‘造化霸皇’进行着对抗，只见‘造化一元阵’运转而起，抵挡着无数的血腥杀戮的血浪的冲击，庞大的力量，打得‘造化一元阵’都仿佛随时要破灭了一样。

　　‘造化霸皇’仰天长笑了起来：

　　“一元之州，诸子百家，不过如此，此番虽然我‘霸皇大世界’损失惨重，但是只要得到一元之州，大千世界各荒的力量，根本不能与我抗衡，到时候蚕食掉大千世界，轻而易举。”

　　说话之间，‘造化霸皇战旗’运转了起来，旌旗一出，那漫天的血浪冲击得更加凶狠了。

　　诸子百家，无数自太古传承下来的下品圣器，中品圣器，上品圣器，绝品圣器，大圣器。

　　汇聚在一起，运转了起来，抵挡着这一切，无数诸子百家的人脸色一片苍白，各荒的强者也都支撑起大阵，准备保护若是‘造化一元阵’抵挡不住，做好逃离这里的准备。

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　然而就在这时，整个百圣庙瞬间震动了。

　　每个人都清晰的看到，百圣圣相，每一个圣相，仿佛都像是一个大活人一样，无比的生动，闲庭信步，踏在空中，每一名百圣的身上，都散发着冲天的圣光，所到之处，血浪湮灭，圣光满天。

　　百圣庙里的诸子百圣，显灵了。

　　诸子百家无数的存在，一个个纷纷朝着诸子百圣朝拜了起来，每一个人心中都充满无限的敬意。

　　不仅如此，就连龙荒、佛荒、魔荒、妖荒、辽荒、羯荒、蛮荒的所有圣者，都纷纷朝拜。

　　“恭迎百圣！”


第九百一十九章 大千破灭剑

　　每个人都知道，这是百圣庙里的百圣圣相。

　　百圣金身，至高无上。

　　在他们身上汇聚了无比庞大的信仰，每个人对他们的信仰，尊崇，敬意，感恩等等一切。

　　每一个人都在大千世界，有着惊天的造化之力。

　　“好，‘圣皇汤’你乃是我霸皇世界的血脉，难道你想要违背我，与我对抗吗？”

　　‘造化霸皇’同样是一个无比悠久的存在，比起‘圣皇汤’都还要救援，是‘圣皇汤’的祖先。

　　‘圣皇汤’看向了‘造化霸皇’缓缓道：

　　“你做错了，我就要阻止你，就算你是我的祖先，我也必须阻止你，因为你，瀛荒岛毁了，我绝对不能够让你，毁了大千世界。”

　　话音一落，‘圣皇汤’身上爆发出无比浓烈的金光与愿望，响彻天际，无数的血浪在‘圣皇汤’的意念之下纷纷退避。

　　百圣圣相，都融入了百圣的意念，虽然不是真正的百圣真身降临，但是却也是极为了不得的存在。

　　“好，很好，没想到真的有人能够让大千世界诸多种族走到一起，‘邪子大圣’，你居功至伟，新太古要孕育而生了。”说话者不是别人，整是太上道的创始人，‘太圣’。

　　“没想到你竟然降服了三剑，还将他们融为一体，化为‘大千之剑’，为自己所用，很好，‘欧圣’你的徒弟‘欧阳子’没有让你失望啊。”‘蝶圣’身上散发着一股庞大的逍遥意念，充斥着整片天地，与世无争，逍遥自在，无欲无求。

　　“的确啊。”‘欧圣’这一位打造出无数宝剑的大圣人物，感慨了一声，显然他也明白‘欧阳子’为剑，舍弃了自己的生命，融入了‘大千之剑’中。

　　“哼，就凭你们也想要逆转局势，可笑至极，亿万重力阵，引发。”‘造化霸皇’仿佛已经算到了这一刻，忽然之间，整个大千世界猛然一沉，在大千世界一元之州突然充斥着一股极其庞大的重力。

　　这一股重力，冥冥之中，竟然牵引了在大千世界外不远处的‘终极末日堡垒’。

　　整个‘终极末日堡垒’响起了刺耳的警报声。

　　“不好，大千世界一元之州的重力牵引，突然增加了一亿倍，‘终极末日堡垒’就要撞击向一元之州了。”一名操纵着‘终极末日堡垒’的精英尖叫了起来。

　　“反重力系统启动，快点撤离大千世界，我们着了霸皇世界的道了，他想要让我们与一元之州的人同归于尽，到时候一切都是他们的，可恶怎么能够让他们得逞。”

　　几乎在这一瞬间，‘终极末日堡垒’发生了极大的异变，那原本轰击向苏若邪与吴心子的‘末日海神炮’几乎在一瞬间，停止了，取而代之的是一股反重力系统，努力的将‘终极末日堡垒’，引向离开大千世界的方向。

　　‘造化霸皇’哈哈大笑了一声：

　　“哼，就凭你们海神世界的力量，也想要与我霸皇世界平起平坐？我霸皇世界为这一场战争付出了那么多，你们以为躲在后面就可以得到最大的好处了，想走，没那么容易，毁了一元之州，再让你们走。”

　　只见‘造化霸皇’手中的‘霸皇大世界’运转了起来，一股恐怖的重力，将施展出几个空间跳跃的‘终极末日堡垒’迅速的给拉回来，仿佛彗星一样，带着一道长长的尾巴，朝着大千世界冲击而来。

　　“不好，反重力系统崩溃，再过五分钟之后，‘终极末日堡垒’会降临在一元之州。”

　　自整个‘终极末日堡垒’之内，刺耳的警报声响彻，无数惊叫了起来，伊丽莎白脸色阴沉。

　　“所有人，撤离‘终极末日堡垒’，引发‘海神末日之审判’，将所有的火力击中在‘造化霸皇’的身上，然后将‘终极末日堡垒’的守护屏障全部打开，所有的资源全部超负荷填充。”

　　伊丽莎白一声令下，整个‘终极末日堡垒’几乎就在一瞬间，剧烈地运转了起来。

　　一道道精锐的机甲有效的纷纷撤离的‘终极末日堡垒’，那些没有机甲，在‘终极末日堡垒’的平民，注定了他们死亡的命运。

　　看着‘终极末日堡垒’上面，一股恐怖的能量再度运转了起来，这一次不是对准自己，而是对准一元之州。

　　苏若邪与吴心子两个人神色大变了起来，苏若邪没有任何的犹豫，这一次，直接搭上了四把‘射日神箭’，天地之间，茫茫的浩然正气，疯狂的涌入其体内，融入了‘鸿蒙之气’之后，四把‘射日神箭’爆发出璀璨的圣光，‘后羿血心’不断地跳动着，苏若邪的意志化为一道道玄妙的后羿氏巫族符箓，运转而起，让四把‘射日神箭’发出一声声震天的厉啸。

　　而‘射日神弓’之中，爆发出前所未有的力量，一龙一凤，凝聚成实习，盘旋在苏若邪的身后，最后直接融入了四把‘射日神箭’之中。

　　苏若邪松开弓弦，崩的一声炸响，整个大千世界仿佛在这一瞬间天昏地暗了起来。

　　四道‘射日神箭’粉碎了重重空间，轰射向‘终极末日堡垒’的四个方位。

　　轰的一声爆鸣，与此同时‘终极末日堡垒’之内，一股可怕的强光爆发而出，湛蓝的海浪铺天盖地而来，在上面，一名宏伟的海神，一手持着海神三叉戟，一手持着失落圣剑，朝着‘造化霸皇’斩杀而来。

　　“‘造化霸皇’，你竟然敢害我的子民，你找死。”

　　每个人都发出自己最强的一击，苏若邪的四把‘射日神箭’直接将偌大的‘终极末日堡垒’给射毁了九成九。

　　可以说，无数的亚特兰蒂斯，海神世界的人品，都在被苏若邪的四箭之中，被抹杀的干干净净。

　　他们是必死无疑的，就算苏若邪射轰‘终极末日堡垒’，他们也会在撞击一元之州的过程当中，被生生震死。

　　在这样的大势面前，每个人都无法顾及全部，在大是大非之上，苏若邪表现得毅然决然。

　　站在大千世界的大义上，他必须让大千世界的牺牲降低到最低，守护自己世界，信任自己的子民。

　　“哼，‘造化海神’与此在这个时候要杀我，还不如我们两个一起对付一元之州的百圣吧，你的族人都已经逃了，没有受到一丝的损失，我的族人却都死了，这是族人太狡猾了，我不得不给他们一点教训。”‘造化霸皇’没有将‘造化海神’放在眼中，傲然道。

　　“也好，看在你的重力大阵没有将他们的机甲牵引进来的份上，我就暂时与你，并肩作战。”‘造化海神’也明白，‘造化霸皇’使出这一招，就是要逼出自己现身出来，不然‘造化霸皇’一人绝对不是诸子百圣的对手，就算这些诸子百圣只是他们的圣相，只是大圣境界，每个拥有九十九万条九天圣龙之力，但是当他们联合起来。

　　没有人能够攻破，‘造化一元阵’的含义。

　　几乎在这一瞬间‘造化霸皇’全力推动起‘霸皇大世界’直接狠狠地砸向了‘造化一元阵’，‘造化海神’所凌驾的亿万湛蓝海水，这些都是恐怖的能源轰击，足以当面毁灭一名大圣巅峰的人物，与漫天的血浪融为一体，冲击在‘造化一元阵’之内。

　　百圣圣相，每个人的神色一动，身上金光亿丈，融入了‘造化一元阵’，各种各样的神通打入了‘造化一元阵’之内。

　　死死地抵挡住了两名造化人物的恐怖轰击，虽然只是他们的虚影。

　　毁天灭地的力量，轰得整个一元之州都在连连颤抖着，‘造化一元阵’所支撑起来的光幕，一点一滴的开始出现裂缝，但是很快的又被修补了起来，诸子百圣的金光所到之处，血浪海洋尽皆推散。

　　然而就在这时，在天空之中，出现了足足有千亿架机甲，每一道机甲都朝着一元之州降临而来。

　　伊丽莎白驾驭着‘海参波塞冬’，高呼着：

　　“为了亚特兰蒂斯的荣誉而战……”

　　“为了亚特兰蒂斯的荣誉而战，亚特兰蒂斯永恒存在，不朽的亚特兰蒂斯，歌颂海神的造化……”嘹亮的口号响彻天际。

　　苏若邪阴沉着脸，直接将‘地煞飞升门’交给了吴心子，道：

　　“亚特兰蒂斯的机甲就交给你对付了，我来对付两个世界的巨头。”

　　吴心子很是无可奈何地耸了耸肩，叹道：

　　“你总是这么爱耍帅，竟然想一个人对付两名造化存在的虚影，好吧，谁叫你也是造化圣人呢，就这么决定了，就让我吴心子在千亿机甲之中，杀个十进十出吧，伊丽莎白，我要将你操爆……”

　　话音一落，吴心子驾驭起两道散发着恐怖能量的门户，直冲而上。

　　几乎在这一瞬间，苏若邪抓起‘大千之剑’，没错，这一次，苏若邪不是射箭，而是射剑。

　　只见苏若邪直接把‘大千之剑’给搭在‘射日神弓’之上，一股庞大的剑意，充斥着一整片天地。

　　苏若邪拉弓凝箭，眉心之中，竖眼睁开，一气呵成：

　　“大千破灭剑！”


第九百二十章 道雷的审判

　　‘大千之剑’崩射而出。

　　仿佛整片天地都要被撕裂开来一样。

　　‘造化霸皇’以及‘造化海神’脸色大变。

　　‘造化霸皇’直接祭出了‘霸皇大世界’，咆哮了一声：

　　“‘霸皇大世界’，‘霸皇大守护’运转。”

　　几乎在这一瞬间‘霸皇大世界’里面的无数的米粮，都在一瞬间被催动燃烧了起来。

　　一道无比结实的护罩，运转了起来，仿佛天上地下没有什么东西能够将起打破一样。

　　百圣圣光所化成的利剑打在‘霸皇大世界’的‘霸皇大守护’上面，一把把圣光利剑分崩离析，支离破碎，显示出了‘霸皇大守护’的恐怖防御。

　　然而‘大千之剑’是什么样的存在，乃是以‘天子之剑’‘诸侯之剑’‘匹夫之剑’所汇聚而成的意念，当这三把剑汇聚在一起的时候，是绝对可以媲美大圣器的存在，更别说现在三剑融为一体，而且融入了剑塔千万把神剑圣剑，外加‘欧阳子’毕生的生命意志，生命精华。

　　为什么要将其命名为‘大千之剑’，就是因为这一把剑代表的是整个大千世界而存在的。

　　大千世界的天子，正是苏若邪，此刻的苏若邪，已经名副其实的大千世界的圣皇，开辟新太古的至尊邪皇。

　　就连诸子百圣都亲口承认的存在，这已经在冥冥之中，把大桀皇朝的时代给替换下去了。

　　接下来执掌大千世界，将会是大苏皇朝！

　　太上桀皇的苦心预算的一切，人算却不如天算，大桀皇朝就算是在强大，在诸子百圣面前，是不值得一提了，诸子百家都要支持苏若邪，更别说还有龙荒、魔荒、妖荒、辽荒、蛮荒、羯荒、佛荒这些恐怖大荒的存在，都愿意尊崇苏若邪为圣皇，真真正正的至尊邪皇。

　　所以庞大的天子意念就已经充斥在‘大千之剑’上面，所谓诸侯，诸子百家，包裹其他七荒的存在，都会辅助苏若邪镇守七荒，成为真正大大小小的诸侯，执掌大千世界。

　　诸侯的意念，汇聚，此刻的他们，意念无比的浓烈就是希望苏若邪可以斩杀掉两位造化霸主。

　　然而匹夫，天下间的黎民百姓皆为匹夫，匹夫一怒，血溅五步，诸侯一怒，伏尸百万，天子一怒，血流漂杵。

　　霸皇世界、海神世界给大千世界造成的伤害，已经让整个大千世界的人都愤怒了，无数子民的死亡，无数的族人牺牲，这是一种大义上的深仇血痕，任何的圣人都无法以德包容这种大恨。

　　因为他们无法代表整个天下人的黎民百姓，无法代表自己的每个族人，只能够以血还血，以牙还牙。

　　‘大千之剑’的打造，更是得到了大千世界的本源之力，得到‘大千世界’本源的承认。

　　每个人都可以感受到一股浩瀚的大千世界的本源之力，疯狂地涌入了‘大千之剑’之中。

　　霸皇世界与海神世界联手攻打大千世界，地利并不占优势，但是此刻，无论是天时地利人和，全部被苏若邪占据了。

　　可以清晰的看到，‘大千之剑’化为一道千万里的利芒，直接轰击在‘霸皇大守护’上。

　　只见‘霸皇大守护’这一道无比坚实的防御罩，竟然会在一刹那之间，分崩离析，整个‘霸皇大世界’哀号了起来。

　　‘大千之剑’，直接贯穿了‘霸皇大世界’，轰击在‘造化霸皇’的身上，只听‘造化霸皇’惨嚎了一声。

　　“大千之剑，竟然汇聚了整个大千世界所有人的意念，不好，快撤。”

　　‘造化霸皇’脸上出现了前所未有的惊恐，‘造化海神’也感觉到巨大的不妙，然而却在这时，苏若邪口中喷出了一道血箭，化为漫天的符箓小人，凝聚成冥冥之中一股力量。

　　只见苏若邪剑指一点，‘大千之剑’贯穿了‘霸皇大世界’之中，剑式一转，直接劈杀向了‘造化海神’。

　　‘造化海神’事先有了准备，手中那‘海神三叉戟’以及‘失落圣剑’的虚影交织在一起，化为满天的海洋大网，笼罩而下。

　　‘大千之剑’不为所动，剑身一震，整片天地嗡嗡作响，海洋大网被寸寸撕裂，直接轰击在‘造化海神’的身上，立即让‘造化海神’的虚影瞬间淡薄了。

　　‘大千之剑’回到了苏若邪的脑后，剑尖直天，一时气势无两。

　　“我想你们的手段也用尽了，也该我来出手了。”苏若邪冷声一笑，只见苏若邪身上一条条狰狞的血刺凸起，漫天的血雾覆盖了方圆千万里，只不过很快的这漫天的血雾逐渐变得凝聚，凝聚成一件血铠，自苏若邪周身，四十九面兽面獠牙战盾环绕，手中的‘刑天干戚战斧’发出嗜血的咆哮声。

　　苏若邪的身体直接化为一道血影，战意冲天。

　　就在苏若邪与‘造化霸皇’‘造化海神’战在一起的时候。

　　吴心子驾驭着‘地煞飞升门’‘天罡罗生门’一手托着一门，仿佛一尊执掌天堂与地狱的天帝。

　　“亚特兰蒂斯，你们造下了无数弥补的错，无数的生命因为你们而是死亡，所以，你们也必须死亡，星剑海洋，无极无杀。”

　　几乎在那一瞬间，一百零八神显现而出，只见这一百零八神化身为一道道恐怖的星芒。

　　剑罡冲天，每一道剑罡都恐怖到让人心颤。

　　一共一百零八万道，喷吐而出，只见百万道剑罡，直杀天际那密密麻麻的机甲战士。

　　剑罡所到之处，机甲粉碎，根本来不及做作何的反映，这一片星剑海洋，占据了方圆千万里的距离，只要吴心子所过之处，天空便出现了一道道灿烂的烟火坠落而下。

　　一声声爆炸声此起彼伏的响起。

　　无数的亚特兰蒂斯战士一个个吓得胆战心惊，歇斯底里，一个个咆哮了起来，手中的机甲长枪喷吐着一道道流光溢彩的火蛇，可惜却无法伤到吴心子分毫。

　　凯尔吓得脸色苍白，他感受到了这一股疯狂，绝对是属于那个人的，没错，这一股疯狂的气息，绝对是属于他，道雷·亚历山大。

　　“凯尔，我亲爱的弟弟，我是那么的爱你，可是你竟然利用我对你的信任，把我粉碎，我是仁慈的，我一定不会让你的灵魂有一丝转生，或着可以复活的机会。”

　　吴心子狰狞的一笑，登时‘天罡罗生门’直接衍化出一道恐怖的门户，一道足足有万里大小的毁灭大陨石，直接砸向了凯尔的机甲，凯尔的机甲根本反映不及，直接撞击在这毁灭大陨石之上，直接毁灭。

　　“哈哈哈，我亲爱的父亲，格林·亚历山大，伟大的海神引导者，亚特兰蒂斯无数人民高高在上敬仰的存在，原来你的儿子，在你心里，还比不上一个海神奴仆的位置，不过我不怪你，至少你在我生前，还是很疼我的，死了都死了，自然要价值最大化，我不杀你。”吴心子冷冷地看了海神引导者一眼之后，便将目光转向了伊丽莎白。

　　伊丽莎白仿佛尾巴着火的猫，尖叫了起来：

　　“道雷·亚历山大，果然是你，你这个该死的贱种，该死的杂碎，你该死，你该死，十二海神骑士，保护我。”

　　几乎在这一瞬间，十二海神骑士机甲直接护在伊丽莎白的身边，汇聚成一股好凌驾于百万条九天圣龙之力的力量。

　　“不错，不错，很好，很强大，但是在我面前，这点力量，只有死，《大破灭咒，破灭一指》。”

　　一道虚无之所凝聚出来的恐怖力量，直接点在十二海神骑士所凝聚出来的位置。

　　只见轰的一声爆鸣，十二海神骑士直接被轰杀得片渣滓都剩不下了。

　　“伊丽莎白大执政官，你知道什么叫绝望吗？这就是绝望，你知道吗？没有人能够救得了你，‘造化海神’噢！天呐，他好像已经自身难保了，这一次，已经注定了亚特兰蒂斯的毁灭，霸皇世界的毁灭，从今天开始，一切都结束了，破灭一指。”

　　吴心子身后两道门户开启，一门是天堂，一门是地狱，仿佛两股巨大的漩涡，拥有对亚特兰蒂斯机甲这一种天生的克制，而吴心子朝着伊丽莎白的‘海参波塞冬’一指。

　　这一尊凝聚了海神世界诸多智慧的机甲，直接崩碎，就连伊丽莎白的灵魂也被撕裂得粉碎。

　　“很好，伊丽莎白已经死了，你们的侵略，造就了无数的罪恶，今日，我代表天地审判，对你们降下神罚，这个神罚的名字，就叫‘道雷的审判’，道，是天地之间的道理，雷，是惩罚，能够逃避到道雷的审判，就代表着你们拥有新生的机会，如果没有，只能泯灭在天地之间了。”

　　两道门户瞬间扩张有亿里大小，然而就在吴心子一声长啸之间，无数颗小山大小的道雷，滚荡而出，覆盖满天。


第九百二十一章 至尊邪皇

　　无数颗小山大小的道雷，轰鸣而出。

　　密密麻麻，直接砸向了漫天的海神世界的机甲战士，所过之处，尽成齑粉。

　　千亿的海神世界的机甲战士，几乎无一幸免，吴心子手段，让人看得触目惊心。

　　没有一个海神世界的人因此活了下来，海神世界，亚特兰蒂斯之所以能够走到今天这一个地步，是因为他们经过了无数次的侵略与战争，每个人心中都有着一种固执的疯狂，虐杀。

　　所以他们吞并了一个又一个的世界，最后才形成海神世界这样的庞然大物，不像是大千世界这种拥有极其浓厚的底蕴的存在。

　　吴心子知道，格林·亚历山大也在道雷的审判之中，没有任何的幸免，但是他却没有一丝的怜悯。

　　亚特兰蒂斯，海神世界之中的这些战士，每个人都已经无药可救了。

　　道雷是根据大千世界的浩然正气，以及汇聚了‘天罡罗生门’以及‘地煞飞升门’施展出来的。

　　也就是说，这一股浩然正气，对于心中有浩然正气，没有私心的人，只为自己的民族而战之人，根本没有，每个人心中都有恶意，有恶念，不得不说这是一股悲哀。

　　就连已经病入膏肓的大千世界，人族、魔族、妖族、爆发的那一场战争，还有这样的人存在，而海神世界却是一个没有。

　　吴心子转身看向了苏若邪，此刻苏若邪身上一件血雾所凝聚成实质的狰狞重铠，周身七七四十九道泛着暗红色的兽面獠牙战盾疯狂绞杀旋转，手中的‘刑天干戚战斧’更是发出一声声求战的咆哮，仿佛恨不得将整片天地给劈开一样，让人胆战心惊。

　　苏若邪实力到达这个地步，已经能够很完美的将‘刑天干戚战斧’发挥出他全部的力量了。

　　只见苏若邪身后，凝聚着一名无头战神，双乳为眼，肚脐为嘴，身上筋肉如同一条条虬龙般纠缠在一起，虽然无头，却散发着一股顶天立地的大意念，庞大的战意压‘造化霸皇’以及‘造化海神’仿佛快要窒息。

　　“这是，这是‘造化刑天’，怎么可能，这个‘邪子大圣’竟然能够召唤出‘造化刑天’的虚影，天啊！”‘造化霸皇’在这一刻，脸色大变，万般震惊。

　　“这‘造化刑天’的力量无比恐怖，在‘鸿蒙起源’之内，他就是一个疯子，遇谁都战，遇谁就战，就连‘鸿蒙圣龙’都不太想与其发生摩擦，他每天都在找‘造化黄帝’的麻烦，我上次就看到‘造化刑天’与‘造化黄帝’打得了一场，就连我卷入恐怕也会重伤。”‘造化海神’也无比的惊骇，‘造化刑天’实在太独特了，一个无头的存在，倒哪哪都醒目。

　　苏若邪冷冷一笑，没有多所什么，背后的‘奢比血翼’一展，登时一抹灰不灰白不白的光芒，闪过，登时一刹那之间，万物为之静止，一把黑漆漆的巫杖突然定在虚空之中。

　　苏若邪抓紧这一刹那的机会，长嘶了一声：

　　“力劈天地。”

　　手中的‘刑天干戚战斧’一卷，斧光破天，一股好像真的要把整片天地给劈开的真意，扩散开来，‘造化一元阵’仿佛也受到了这一斧光的波及，爆发出一道道强光。

　　‘造化霸皇’与‘造化海神’的虚影，几乎在这一瞬间被拦腰斩断。

　　‘造化霸皇’十分之一刹那回过神来，想要抵挡已经来不及了，嘶吼了一声：

　　“‘造化海神’，我献祭‘霸皇大世界’，召唤‘鸿蒙起源之门’，让我本尊降临，不然我们今天一尊分身都要死在这里，分身是小，造化尊严是大！”

　　“好，就这样。”造化海神的力量突然灌注进‘造化霸皇’的体内，‘造化霸皇’瞬间就把整个‘霸皇大世界’给祭了出去。

　　然而就在这时，苏若邪咆哮了一声：

　　“芍药，祭出九鼎。”

　　几乎在同一个时间，九个大鼎，直冲九霄，只见一道巨轮在苏若邪的头顶轮转，融入了九鼎的中心。

　　“逆天轮。”

　　这一道逆天轮乃是巫族九凤氏的一件至宝，所谓逆天轮，逆天，逆天，从逆天二字就能够感觉到当中逆天的力量。

　　自苏若邪的体内，一股庞大的寿命，瞬间运转了起来，消耗了起来，无数的力量都在这一瞬间蒸发。

　　融入了九鼎，融入了‘逆天轮’之中。

　　‘霸皇大世界’轰在了真空之中，冥冥之中，混混沌沌一道门户瞬间被撕开了一个口子，一股恐怖的气息狠狠压了下来，让每个人的心头都狠狠地颤抖着。

　　“不好，要是让他开启‘鸿蒙起源之门’本尊降临，大千世界立即要破灭。”

　　“千万不能够让他开启，否则大千世界休矣！”

　　“不管怎么样，绝对不能够让大千世界成为他们本尊降临的战场，快快阻止他。”

　　诸子百圣齐齐吼了起来。

　　苏若邪心头一紧，只见九鼎与‘逆天轮’都在一瞬间联合了起来，直接镇在了那一道被撕开了一个口子的门户当中。

　　“百圣助我，镇压两大造化至尊。”

　　苏若邪瞬间立即把‘通天圣殿’给祭了出来，只见一座偌大的通天圣殿，占地亿里。

　　里面无数的黎民百姓在祈祷，无数的诸子百家的文章在散发着无尽的气息，凝聚出百圣的虚影与百圣圣相金身结合在一起。

　　几乎在这一瞬间，‘造化一元阵’顿时幻化出一千二百九十六道金色的巨剑，直接狠狠地劈杀向了两大造化至尊的虚影。

　　这两道造化之尊的虚影，在‘刑天干戚战斧’那一战之下，实力已经是退了很多，他们没想到，诸子百圣竟然在这一刻发难，两人瞬间就被镇压住了。

　　苏若邪直接催动‘逆天轮’狠狠地将这一道缝隙给碾压成一片平坦，原本正在燃烧的‘霸皇大世界’直接被九鼎给生生地镇压了下去。

　　那一股让无数人心颤的气息，瞬间又被磨灭了，苏若邪原本那一头张扬的暗红色的长发，此刻已经变得一片雪白。

　　显然催动‘逆天轮’填补这一片空间，消耗了苏若邪无比巨大的寿命。

　　“镇杀两大造化至尊。”苏若邪嘶吼了一声，脑后的‘大千之剑’衍化出了三十三重天的玄妙，‘造化一元阵’所汇聚而成的一千二百九十六道金色的巨剑，以‘大千之剑’为首。

　　直接在两大造化至尊身上劈杀了千万次，每一次劈杀都让两大造化至尊的身影变得更加的淡薄。

　　“苏若邪，你给我记住，只要你到了‘鸿蒙起源’我绝对会让你生不如死，你这个刚刚踏出造化的卑微存在，总有一天你会明白我的力量，是你无法抗拒的。”

　　“诸子百圣，我们不共戴天，你们竟然杀了我海神世界所有的人，我一定会在‘鸿蒙起源’让你们不得好死。”

　　两大造化至尊的咒骂声，逐渐变得越来越远，最后彻底地消失在整片天地之间。

　　所有的人，都长长松了一口气，这一场毁天灭地的战争的世界之战，终于在这一刻结束了。

　　苏若邪一连吐出了三口金色的血液，每一滴血液都仿佛一个至高无上的皇者一样。

　　诸子百圣看到这一幕，几乎在一瞬间，百圣圣光几乎在这一瞬间，直接融入了苏若邪的体内。

　　让苏若邪那原本雪白的长发，逐渐变得如墨般的漆黑。

　　紧接着诸子百圣，又施展着种种神通，只见整个大千世界，一元之州，所有在战争之中，被破碎的土地，被轰毁，坍塌的建筑，几乎在这一瞬间，重新建立了起来。

　　只不过，很多黎民百姓，世界都在这一战之中，彻底消散于天地之间了。

　　“‘邪子大圣’，大劫已过，你是最适合带领大千世界，走向新太古的圣皇，大千世界的人心以及各方面的安排，就要看你的了。”‘玉皇大帝’与自己的圣相金身融为一体，道了一句。

　　“呵呵，‘玉皇大帝’说得没错，诸位，一起见过大千世界，新太古的至尊邪皇吧。”

　　‘孔大圣人’面带和煦的笑容，道。

　　在‘孔大圣人’的带领之下，诸子百圣，一个个朝着苏若邪拱手齐齐作了个揖。

　　“见过‘至尊邪皇’。”

　　辽荒、羯荒、蛮荒、妖荒、魔荒、龙荒、佛荒无数强大的存在，乃至整个大千世界的人，都在这一个齐齐高呼。

　　“拜见‘至尊邪皇’。”

　　辽荒，辽皇圣峰之巅。

　　萧凤怀抱着萧尘，远远地看向着已经平静下来的世界，看着那傲然于天地之间的苏若邪，悠悠道：

　　“尘儿，看到了吗？那就是你爹，拯救了大千世界的英雄，让七荒来朝，百圣参见的‘至尊圣皇’。”

　　还是很稚嫩的萧尘那精致的小脸皱成了一团，偏过头去，哼了一声：

　　“我不会去承认他是我的父亲，我将来的成就，一定会比他更高！”

　　萧凤煞时间，笑得无比妩媚，倾城倾国：

　　“那好，娘等着那一天。”

　　（全书完）


完本感言

　　《至尊邪皇》写到这一步，真的很不容易。

　　虾米对于诸子百家的这些国学经典，读得不够透，所以很多地方都没有表达清楚，这是因为我的阅历太浅的缘故，导致了里面的有些人物不够深刻，有的反派角色难免都会有些相似，或者在语言构造方面都会比较千篇一律。

　　我一直很喜欢写诸子百家类型的书，《至尊邪皇》算是一本我总体上觉得还算满意的作品。

　　为什么呢，其实很多作者都知道，如果在老书快要完本的时候，写新书会让他们觉得老书太垃圾了，写得太不好了，缺点太多了，但是我边写新书的时候，边写邪皇却没有这样的感觉。

　　因为在邪皇身上，我花费了太多的心思，太多的心血了，与天斗与地斗与人斗，斗到最后，一本三百多万字的作品完成了。

　　虽然缺点很多，暇疵很多，但是我真的很努力了，‘鸿蒙起源’是一个玄妙的世界，我的构想还不完整，而且因为邪皇的硬伤导致了前面许多读者看不下去，所以该完结就必须完结。

　　这一本书，给我有欢乐，苦涩，愤怒，无奈各种各样的情愫，写这一本书让我很纠结。

　　纠结却又不讨好，而且前面的硬伤也居多，如果不出意外，《至尊邪皇》还会写续，但是绝对不是目前的这一本新书。

　　我觉得我还是需要好好的磨练，好好的读书，才能写出更好的书来。
