

贼警

作者：虾写

内容简介：

　　面对团伙化，境外化，高智商化犯罪袭击和报复，重案七组几近解散。

　　左罗临危受命成为七组组长，以水逆计划招募苏诚，精诚合作，取长补短，重建七组辉煌。

　　但作为不法之徒的苏诚会真心帮助左罗吗？

　　全面布局，奇思妙想，奇案怪案，科技犯罪。螳螂捕蝉，黄雀在后，赢输只在一念间。展现游走在生死边缘线的男人友情，一切尽在本书中。

　　贼警一词出自水浒等书，是贼人来袭的警报，非贼和警察，也不是很贼的警察。


第1章 雨夜

　　（本故事纯属虚构，如有巧合，只是雷同。）

　　（机构系统纯属理想化虚拟，和现实无关，请勿对号入座。）

　　冬夜寒雨，冷风吹拂，一家二星级的小酒店大门因故障敞开，寒气毫不留情灌满整个酒店大堂。

　　现在已经是凌晨零点，整个大堂只有一名保安和一名总台服务人员还在岗位上。总台服务员看了眼大门，寒雨随风打在大门的边缘，水珠弹射进大堂的地面。她心中对此不满，酒店工程部工作效率太低。

　　保安倚靠在总台边，虽然对着风口，但是上夜班的唯一乐趣就是能和漂亮的女孩聊天，这也许是夜班的唯一动力。不过总台服务员对他是爱理不理，拿了手机玩，不时有一句没一句的回几个字。

　　安静的氛围突然被打破，一个身穿西装的男子全身湿透冲进了大堂，内穿的白衬衫沾满了鲜血。男子右手拿着手枪，左右快速扫视，大口喘着气，看向总台小姐，左手一拉胸前佩戴的证件，问：“电梯在哪？”声音很大，在安静的大堂中响起嗡嗡的震动声。

　　保安和总台服务员都惊呆了，看着男子，二十六七岁，短发，身高一米八五，强壮魁梧，给人一种自然而来的压迫感。

　　“电梯。”男子重复。

　　“超过十二点电梯没有运行……我帮你开。”总台服务员见那男子双眉一紧，下意识道：“楼梯在那边。”

　　男子二话不说，奔跑向楼梯，保安道：“报警。”急忙跟男子而去。

　　酒店不高，就九层，男子一口气的冲刺，保安还在四楼时候，他已经到达九层。再上一道楼梯，是铁门，是天台的铁门。

　　男子推门，门被卡住，后退两步，右脚猛踹几脚。见门有松动，一个冲击，身体撞在铁门上。铁门被撞开，男子摔倒在地，但立刻站起来，朝东南方向跑去。

　　东南方向是广告牌，酒店的广告牌，在霓虹灯的边缘悬挂了一个人，是一位将近四十岁左右的男子，口被胶带封住，双手被绳子吊在广告牌上。悬挂他的绳子中央有一个部件，不时的发出红色的微光。

　　距离被捆绑的人五米位置地上，放置了一个密封塑料袋，塑料袋内是一步手机，手机正在震动，发出光亮。男子看着被捆绑的人，撕开塑料袋，深呼吸，以平静声音接听手机：“喂，我到了。”

　　“你迟到了。”

　　男子看下手表：“两分二十秒。”

　　“也是迟到，我不明白为什么给你充裕的时间，而你却没有准时达到。”

　　男子回答：“有人需要帮助。”

　　“所以你迟到了。”

　　“是的。”

　　“什么更重要？是你搭档的性命，还是一个陌生人？”

　　“我错了，请再给我一次机会。”

　　“错就要付出代价，说再见吧。”

　　“不要。”男子听见手机传来挂机声，冲向了广告牌。悬挂被捆绑的人的绳索突然炸开，被捆绑的人如同沙袋一般朝下坠落。男子隔着护栏伸手摸到了他的头发，伸头看见他的脸，他的眼睛……看着他仰面砸在停车场的空地上。

　　男子呆滞的看着，听见耳边的声音，广告牌阴影处还有一部手机，男子走两步，扯开塑料袋，接起电话，凶狠道：“王八蛋，你死定了。”

　　“我不这么认为，左警官，我本人很敬佩你，这场悲剧本不应该发生，只不过有人越界了，越界的人必须死。”

　　男子低沉声音问：“也就是说你一开始就打算杀死他。”

　　“是的。但是我很尊敬你，所以给你一个机会，给你一个选择，如果你不是去救那个躺在路边，正在流血的人，那么你有充裕的时间来解救你的搭档。你的选择很愚蠢。”

　　“我一定会抓到你。”

　　“我等你，呵呵。”

　　男子克制自己将手机摔碎的冲动，这是证物，自己没有权利那么干。他感觉身心疲惫，瘫坐在寒冷的雨水中，靠在护栏边上，掏出一盒烟，抽出其中一支点燃。

　　几分钟后，警车来了，直升机出现了，十几名警察到了天台，没有人去理会男子，大家默默的收集阳台上所有的证物。

　　……

　　法庭！

　　“左罗警官，以下是我的问题，请回答。第一个问题，你们跟踪被告，对吗？”

　　男子眼神冷漠空洞看着律师，回答：“我们有权跟踪嫌疑人。”

　　“你们当然有权利跟踪被告，接着被告在偏僻的地方发生了车祸，被告请求你们救他的妻子，是不是？”

　　“是。”

　　“你的搭档刘默警官以此威胁，如果被告不承认自己的罪行，那么他就不解救被告的妻子，对吗？”

　　“我们进行了急救，也拨打了急救电话。”

　　律师靠在男子身边的扶手上，看着法官，道：“据被告口供显示，左罗警官你很热心优先救人，但是你的搭档刘默警官阻止了你，还给了你一拳。对吗？”

　　“我忘了。”

　　律师道：“刘默警官拖拽告妻子到被告面前，大声的逼问被告，对吗？”

　　“我忘了。”

　　律师再问道：“被告逼于无奈之下，告诉刘默警官，东岸码头白底红边的游艇这条线索。警察通过这条线索，在游艇上找到了十天前在泰国被抢劫的一批珠宝，同时还扣押了几名嫌疑人。是这样吗？”

　　“我忘了。”

　　法官提醒道：“证人，你是警察，有义务也必须回答这个问题。”

　　男子沉默良久，回答：“是的。”

　　“也就是说你承认你的搭档用被告妻子性命来要挟被告？”

　　男子沉默更久，在大家等待中，回答：“是的。”

　　“谢谢左罗警官，我的当事人也就是被告，他本人很欣赏你，说你是警察的楷模。”律师转向法官道：“法官，被告并不是罪犯，只不过他认识一些坏人。在一次宴会上，他听见有人说起赃物在游艇上。在自己妻子性命被人要挟的情况下，他只能把自己唯一知道，警察感兴趣的情报告诉了刘默警官，以乞求警察的帮助。”

　　律师继续道：“口供证实，游艇被捕的几个人中，有一个人曾经和被告一起出席过一个晚宴。我这边还有晚宴监控，说明被告和这位嫌疑人并不熟悉，只是恰巧他们母语是英语，所以在晚宴上多聊了几句。也就是在那时候，被告无意中听见了游艇有赃物这件事。作为一个外国人，本应该向警方举报，但是他胆小怕事，不敢提起。从目前所有口供和证供都表明被告是无辜的。谢谢。”

　　一幕幕场景在左罗脑中回放，车祸，逼供，坠楼……左罗看向被告席，是一位四十多岁的男子。这男子穿着名贵的西装，头发梳理的很整齐，始终面带微笑。在他的胸前口袋，插了一支用黑色纱布折叠的玫瑰花，这是祭奠一个多月前他死去的妻子。

　　“被告无罪，当庭释放。”

　　被告站起来，朝法官和旁听的人半弯腰鞠躬，然后朝左罗微笑点头，和律师离开了法庭。


第2章 水逆

　　距离A市总警局一公里处，是特别重案的办事处，是为专门侦办敏感、重特大案件的警察驻地。办事处只有三层，占地面积颇大。

　　在办事处一楼走廊西侧是特别重案七组，七组办公室布置很简单，四张桌子，四条椅子，一张沙发，一个茶几，一个开水房和一个洗手间。

　　左罗一个人坐在椅子上，身边是忙碌的内务局人员，内务局正在将七组档案封档，重达几百公斤的纸质档案还有电脑上保存的资料要全部被整理，查验。内务局还要询问刘默侦办的每一起案件的证人，嫌疑人和已经被定罪的罪犯。

　　一位男子走到左罗面前，道：“左罗警官，上面让你放个大假。”

　　左罗如同没听见一般，看着墙壁许久，一声不吭的站起来，将自己配枪放在桌子上，拿起西装离开了办公室。他已经成为这栋楼的焦点，路过走廊，同事们看着他，有同情的，有哀叹的，也有幸灾乐祸的。还有人请他吃饭，喝茶的，但是左罗如同没有看见他们，没有听见任何声音一样，看着前方走出了特别重案办事处。

　　左罗上了局里配给的汽车，开车朝城西而去，约莫半个小时后，离开了喧闹的城市，到了安静的郊区。左罗不时看看天空，和自己心情一样，是灰色的。局的心理医生早上来电话，希望左罗能过去他那边一趟，实在不方便，他可以过来。但是左罗一声不吭的挂断了电话。他知道自己不需要心理医生，他需要去一个没人的地方静静躺着，让时间和空间对身心进行疗伤。

　　但是今天不行，因为今天是刘默出殡的日子。

　　火葬场七号区已经被封锁，记者很多，十几名警察在阻挡外人的进入。曾经的城市英雄死于非难，本应该悲壮而豪迈，但是事实不是这样。作为功勋卓著的刘默葬礼，没有任何警察参加他的追悼会，甚至连追悼会都没有。

　　灵堂很冷清，一位三十多岁的妇女坐在椅子上，面对刘默的水晶棺，一位十六七岁的姑娘披麻戴孝，跪在一边火盆烧纸钱。

　　“嫂子。”左罗说了一句，妇女看见左罗就站起来，忍不住落泪。左罗扶妇女到一边坐下。

　　妇女抹眼泪，颇为欣慰，道：“你还是来了。”

　　“嫂子，你要理解他们，局里下了通告，目前大哥的事正在风口浪尖上，而且还翻出了两桩可能存在逼供的旧案。”

　　“我知道，我知道。”妇女叹口气，看着水晶棺道：“我早让他别干警察，他说我不懂，他说他热爱这个城市，他能做的不多，他在行就是把在城市里的坏人都抓起来。真的，他不是报纸上说为了权利，为了名声，他不在乎这些的。”

　　左罗点点头：“嫂子，以后有什么难事，需要帮忙的，给我电话。”

　　“你没事吧？”

　　“停职审查。”

　　“七组？”

　　“散了，嫂子你别怪他们无情无义，他们不能来。”

　　妇女点点头，道：“那不等了，我们送他上路吧。”

　　……

　　三个月后……

　　左罗走进了七组，除了桌子、椅子和电脑还在外，其他完全空了，一片狼藉，如同被团伙洗劫过的现场。左罗拍打下自己椅子，灰尘四散，他将西装放在一边，不在乎坐下来，打开电脑，还行，电脑还是可以用的。但是系统被重装过，之前所有资料全部被清空。

　　桌面上的手机震动，左罗看电话号码，接电话：“怎么？”

　　“小兔崽子懂不懂规矩，回来上班不打招呼。过来。”

　　“哦。”

　　A市总警局就在一公里外，左罗还是开车过去了，谁知道要干什么，如果让自己滚蛋，自己顺便把车交了。

　　到了警局大厅，刷ID卡进入电梯，到达了七层。这里是分局办公室，总局一共有六位副局长，每人都管辖一些部门。左罗到了走廊最后一间办公室，上面贴了照片，还有名字，副局长马涛。

　　左罗敲门，推门进去，靠窗户位置，一个五十岁左右的男子正在用二指禅打键盘，眯眼看着电脑显示器，低头看键盘，再敲打一两个字。左罗关门，拉了椅子到男子桌子边上坐下，拿起桌子上的一盒香烟，自己点上一根。

　　男子就是副局长马涛，很恼火的一推键盘，然后拿起身边的纸和笔写起了报告：“我打十个字的时间，足够我写完一篇材料。”

　　“听说你的升职黄了。”

　　“七组出那么大的事，不黄才怪。谁不知道七组是我马涛一手撑起来的，换了二十年前，重案七组这名号一亮，蟊贼都能被吓死。”

　　左罗不想听马涛说往事，问：“叫我过来干嘛？”

　　马涛放下笔，喝口水道：“蟊贼确实能吓死，但是现在不是蟊贼的年代了。你也看见了，网络信息时代，我连打份报告都打不出来。你们年轻人也要接班了。七组这编制我保了下来，你现在就是七组的组长，要什么人尽管挑，把七组搞起来。我对你有信心。我这边有分局各刑警备选人员的档案，我挑了二十人，仅供参考，你要什么人，直接给主管人事的王局电话。加你一共六个人的配置，一名副组长，一名内勤，四名外勤。任用谁，聘用谁，都是你说的算。就算你不满意这名单，自己选，只要人家愿意去，都可以。”

　　左罗看面前的一堆档案，想了一会，将档案推到一边，然后拿起马涛的烟递给马涛，帮忙点上，马涛警惕问：“干嘛？你别想去一组挖人，一组现在在警局是横着走的，想进一组的人你都数不过来。”

　　左罗道：“马叔，我听说最近局里正在搞什么水逆计划。”

　　马涛靠在椅背上，看左罗好一会：“有想法？”

　　左罗道：“马叔，这次我们七组栽在老外手上，怎么栽的都不知道，甚至不知道对方是谁？”

　　马涛为难道：“没几个人，现在轮不到你。”

　　左罗道：“既然马叔你不当这局长，那新局长怎么也得给你马叔面子，对吧？”

　　马涛看左罗，转头拉开抽屉，将一个大包档案拿出来，放在桌子上。左罗要拿，马涛手按住：“不是我马涛有面子，而是这人是没人要的，我就顺手拿来了。”

　　左罗道：“能入你马叔法眼的，肯定不是一般人。”

　　马涛不肯定道：“这点你别先下定论，这人也许很有用，也许没有用，我也拿不准。但是我觉得这人很有意思。另外，一组的副组长，你的老同学许璇一直在注意他，拿不定主意要不要这人。你自己决定，如果要，现在马上去，档案是双份，一份已经被你老同学拿走。”

　　左罗疑问：“马叔，你说这人很有意思，哪里有意思？”

　　马涛拍拍档案：“自己看。”


第3章 有意思的人

　　A市的看守所在南郊，这里常年关押成百上千名罪犯，嫌疑人。看守所除了关押刑期较短的罪犯和等待死刑复核的重犯外，被扣押待审的嫌疑人也会暂时在这里接受看管。

　　左罗用ID卡加指纹，在一名狱警的陪同下，过了无数扇铁门，走到了看押人员理发室外。

　　理发室外，一位身高一米七三的高挑女子面对着理发室站立，她和左罗一个打扮，黑西装，白衬衫，胸前佩戴蓝色ID证件。她的左手拿了一大包档案，无意识的用档案拍打自己的大腿，似乎陷入深深的沉思中。

　　左罗走到女子身边站立，看向理发室，里面有个年轻男子正在剪头发。如果是罪犯，只能有一种发型，而这男子只是修剪头发，说明他只是一名被控制了人身自由的嫌疑人，法庭还未判定他有罪。

　　许璇看了一眼左罗，转回头看理发室：“怎么？有兴趣？”

　　左罗也没看许璇，道：“一组什么都想拿，最好的特警直属，最好的办公条件，最好的装修，就连你们的便车都是全局最好的，一辆车可以买七个局长的公务车。”

　　许璇道：“老同学，抢东西你永远不是我对手，从小学到大学，我永远是班长，你永远是副班长。当时我提醒你，别去听刘默忽悠，去什么七组。你知道我们老大很看重你，想了无数办法要把你弄来。后来才知道你父亲和马局有生死之交，这才放弃。”

　　左罗没回答，问：“你要吗？”

　　“我今天来就是要接他的，如果你想要，可以让给你。”

　　“不要用审问人那一套，如果你已经决定，你不会还站在这里。”

　　“随便你怎么说。”许璇无所谓回答：“说公事吧，你怎么看上他的？”

　　左罗道：“因为只剩下这一个。你呢，为什么注意他？”

　　“这人很有意思。”

　　“哦？我今天第二次听见人家说他有意思了，他哪里有意思？”

　　许璇道：“他没有案底，而且是双重国籍，他没有注销本国国籍，持有本国的身份证。英国警方在两年前就开始调查他。他从高中开始，就是伦敦本地最出名的私家侦探的助手。大学毕业后一年左右，这位私家侦探去世，他就自己开了一家私人侦探社。按照道理来说，一个毛头小子开的侦探社不会有什么生意，但是他是例外，他每年要接最少三十桩的委托，委托的来源大部分是国外，匈牙利，保加利亚，美国，法国，塞尔维亚，沙特，白俄罗斯……英国警方调查发现，委托人很可能杜撰的，不存在的。但是他户头真的收到了酬金。”

　　左罗道：“借委托掩护，在全球进行不法勾当，并且利用委托酬金这种口头协议，和对客户信息保密的职业行规进行洗钱。”

　　许璇道：“英国警方和你看法是一致的，初步怀疑他正在全球进行艺术品赃物中介买卖。全球每年失窃艺术品价值超过六十亿美元，加之民间收藏者众多，是一个非常赚钱的行业，只不过因为艺术品知名度，造成销赃困难。他同时还是一名慈善家，每个月将户头的钱全部转到非洲一家慈善机构名下，已经调查清楚，这家慈善机构名下只有一个三十人的孤儿院。”

　　“团伙中管钱的人一般是重要成员。”左罗问：“他是怎么被抓的？”

　　“你没看档案吗？”

　　左罗道：“听说你抢人，我还有空看吗？”

　　“呵呵，老同学何必这么有敌意呢，我只不过什么都比你强而已。”许璇道：“派出所收到举报，说宾馆有人正在买卖文物，带人一查，他就在现场。他口供说，自己并没有打算购买，只是听说有文物，所以才应邀来欣赏。卖家口供说，他是看他顺眼，所以把自己盗窃的文物给他欣赏。”

　　“这话法官能信？”

　　许璇道：“这人有些特别，卖家如果咬死口供，法律上未必能定罪，他拖延了一个月时间没上庭，就因为检察官觉得拿不下他，告不了他。英国人很希望将他定罪，然后通过污点证人办法，让他供出自己的罪行。英国人相信他应该是某个团伙的成员。”

　　左罗问：“定不了罪，为什么不放了人家？”

　　“因为他找了一个笨蛋律师，这律师竟然没有意识到一些事情，让检察官颇为不可思议。律师努力和他说明，让他认罪，这样能减刑。但是他并不答应，希望律师按照无罪的思路去打官司。律师告诉他，他见不到卖家，只要卖家一松口，他的罪名就会成立。还有个不利的证据，他当天携带了二十万人民币的现金。”

　　左罗沉思一会：“按照这样说来，这人有可能被定罪，也有可能不会。”

　　“是的，证据就这些，就看法庭上怎么审了。检察官没把握，于是就问他，愿意不愿意加入水逆计划，我估计他心中也有些发毛，在律师的怂恿下就答应了。三年之内，他属于缓刑性质人员，如果脱逃，就可以发布通缉令。”

　　“确实很有意思，一个混迹全球的人，竟然在这里翻船。”

　　“没错，他对本国并不陌生，他是一名遗弃儿，从小在A市孤儿院长大，这家孤儿院是一个英国人办的，初中临近毕业，这个英国人帮他弄了收养身份，去英国就读。成年时选择了英国国籍。但是，他又回到了本国，办理了身份证，并没有注销户口。成了一名非法双重国籍的人。”

　　“看来有个团伙不仅利用孤儿院来洗钱，还用孤儿院来招募人员。”

　　“对他们来说孤儿是很好的工具。”

　　说到这里，理发室的男子站起来，对着镜子照了很久，很满意自己的发型。由于还没有被定罪，他穿的是便服，今天穿的是一套西装，虽然都是西装，但是一眼看上去就知道左罗身上穿的十件西装不够买他一件的。

　　许璇道：“按照规则，他的账户被全部冻结。成为警方顾问期间，每月能得到五千到两万的生活费用。同时，他的手机是定制手机，所有对话会被录音，另外档案袋里面有定位手表，一旦未经过允许离开A市，就会成为在逃犯。所有东西都在档案包内。”许璇善意的告知左罗一些左罗可能忽略的事。


第4章 鬼团

　　男子走到门口，走到许璇和左罗的面前，左罗看他，很年轻，不过二十四五岁，身高一米七五，面带虚伪的微笑。说不上很英俊，虚伪的微笑掩盖脸部的秀气，总体来说算得上一名有吸引力的男性。性格特点，很自信，那笑容似乎是一切都在掌握中的笑容。

　　“两位警官好。”男子招呼。

　　左罗道：“苏诚？”

　　“是的。”

　　“英文名是？”

　　“chengsu。”

　　左罗拿出证件道：“我叫左罗，是特别重案七组组长，从现在开始，我是你的监管人，你是七组的顾问。未经过允许，不得使用我提供的通讯设备对外联系。未经过允许，不得离开A市。未经过允许，不得将手表拿下。”

　　“手表？”苏诚疑问。

　　左罗打开档案袋里的物品袋，拿出手表。

　　苏诚问：“洗澡呢？”

　　“防水。”左罗道：“这边有一张告知书，同时还有法庭授权的文件。没有问题的话，在上面签字。我要提醒你，这是有法律效力的文件，一旦签约，你必须遵守告知书上面的所有条款。”

　　苏诚接过了告知书，在一边椅子坐下，慢慢的看，左罗就站立在一边，一动不动。苏诚看的很慢，七分钟时间才看完，在此期间，左罗表示了极大的耐心。苏诚拿起笔道：“非常合理，我同意。”说完签字，递给左罗。

　　左罗从物品袋拿出一个ID证件：“从现在开始你是特别重案七组聘请的特别顾问，走吧。”

　　苏诚接过ID证件，准备要说什么，左罗已经走了，无奈之下，只能跟上。许璇目送两人离开。

　　很有意思，是什么意思？是一个团伙成员被警方调查两年，警方拿他没办法情况下，竟然在本国栽了。加上他保留有身份证，似乎他的犯罪圈开始锁定A市，也许这次被抓是因为他犯罪圈的一笔买卖，也许有其他原因。

　　所以许璇觉得这个叫苏诚的人很有意思。

　　……

　　回城的路上，左罗一声不吭的开车，副驾驶位的苏诚刚开始说了一些话，想缓和气氛，但是左罗似乎一点兴趣都没有，苏诚只能很无趣的闭嘴了。

　　最后是左罗先开口：“特别重案七组，目前只有我一个组长，正准备招募成员。在此期间一般不会有案件需要侦办，你先熟悉环境，局里已经帮你安排了公寓，你要利用这段时间熟悉警方的办案程序。同时要记住一点，你只是顾问，不是警察，无权做警察才能做的事。你的职责是提供意见和建议，帮助我们寻找嫌疑人线索。特别重案一共四组，分别为一、二、三、七。处理的是重特大案件，涉外重大案件，团伙案件，连环案件。我不会管你用什么办法，什么手段，当我需要涉外人员资料时候，我希望你能提供。”

　　“这是我的职责，不过现在跨国犯罪很泛滥，我未必能收集到你需要的资料。”

　　“……”左罗不回答，专心开车。

　　这人真的好难相处的，苏诚看看左罗，没办法，人要朝的好的方面看，最少耳根清静。

　　……

　　苏诚在七组办公室门口看了很久，问坐在椅子上用电脑的左罗：“这里就是A市重特大案件的侦办场所？”

　　左罗头也不抬：“是。”

　　“你确定你不是人贩子？我怎么有种被诱拐的感觉。”

　　“不是。”

　　苏诚走进去，好脏，到处是灰尘，左右看看，没忍心坐下来，问：“我要做什么？”

　　左罗还没回答，电话震动，接电话，恩，好，等单音一会，挂电话：“有案件，走。”

　　苏诚道：“可是我还没有吃午饭。”

　　“……”左罗一声不吭前面走。

　　苏诚很不满，故意拖延了会时间，大概十分钟后才慢悠悠的出现在停车场，左罗已经在驾驶位上，他静静等待，不急不恼。等苏诚上车，关上车门，这才开车。

　　苏诚心中很奇怪，看不出左罗生气和不耐烦，于是问：“你难道不问下我，为什么这么久？”

　　左罗道：“我相信你有必须耽误的原因。”

　　苏诚惊讶问：“为什么你这么相信我？”

　　左罗回答：“因为我招募了你为顾问，在你做出让我不信任的事之前，我就应该相信你。”

　　苏诚笑了，许久后道：“我粗略的了解了一下七组的背景。”

　　“恩。”

　　苏诚道：“我发现你惹上一个很大的麻烦。”

　　“再大的麻烦总是会过去的，因为还有下一个麻烦在排队。”左罗回了一句。

　　苏诚没说话，脸上没了微笑，静静看着前方好一会：“左罗警官……”

　　“叫名字就可以，否则我还得向别人解释你的身份。”

　　“OK，左罗，你可能以为麻烦过去了，但是据我所知，你的麻烦才刚刚开始。”

　　“哦？什么麻烦？”

　　苏诚很欣赏左罗说的对信任的看法，道：“我知道刘默的案件，在圈子内颇有流传。”

　　左罗看了苏诚一眼，将车开到一边停下，道：“继续。”摇下窗户，点烟。

　　“你们抓的那个人叫林肯，是一个叫鬼团团伙的对外联络人，同时也是全球警察都注意的对象，警察们相信他是某个团伙的对外公开联络人。”

　　“鬼团？”

　　“这是翻译的说法，正确来说应该是幽灵团。为什么叫幽灵团呢，因为这是一个找不到的团伙。你应该知道，成功的罪犯比成功警察要有钱的多。而罪犯一旦很有钱后，有两种选择，一种是洗手不干，一种是继续干。第二种人已经将犯罪当成一种乐趣，同时他们也是其中的高手。幽灵团如同一些高智商俱乐部一样，他们招募这类高手成为成员，他们宗旨是合作，合伙做惊天大案。一个成功的杀手，只会杀手，一个成功的销赃者，只会销赃。而幽灵团整合了这个资源，让某方面最强的罪犯和其他方面最强的罪犯合作。”

　　左罗问：“为什么警方没有听说幽灵团这个称呼？”

　　“因为鬼团太高端了，他们处于犯罪界的顶端，警察是不会知道那么多的。如果警察能了解，那么怎么还能称呼为幽灵团呢？就算是业内高端人士，只知道存在着这么一个组织。但是如同空气一般，不知道存在在哪。不知道世界发生的哪起案件是他们干的。”

　　左罗疑问：“那你是怎么知道的？”

　　“左罗，如果你要问这个问题。我顾问的工作就没法做了。”


第5章 连环大盗

　　左罗想了一会，点头：“继续。”

　　苏诚介绍：“幽灵团的首脑翻译过来的幽灵头领，但是我更愿意叫鬼首，鬼之首领。你应该听出来，我叫他鬼团，本身带有贬义性质。原因是我曾经和他们冲突过一次，至于为什么冲突，你就不要问了，结果是我吃了大亏。但是规则就是这样，既然输了，就得认。我目前只知道有四鬼，鬼首是头领。扣除林肯，另外两个人其中一位是女性，擅长美人计，很会套话，用电话就可以把你的银行卡密码聊出来。另外一位是打手，身手非常好，应该是男性。”

　　打手和杀手不同，杀手以杀人为目的，打手有时候杀的人不会比杀手少。这个级别不应该再用打手这么低级的词语来描述。左罗能读出苏诚话语间对这个鬼团的不满，印证吃了大亏说法。但是反过来说，如果鬼团真的如苏诚说的这样，苏诚捕捉到了两鬼的轮廓全身而退，说明苏诚是一个很有能力的人。

　　左罗问：“麻烦在哪？”

　　“你按照约定去救刘默，中途遇见一个受伤的人，你帮助他止血，并且拨打了急救电话，耽误了时间，最后导致刘默死亡。这件事似乎就这样结束了，但是游戏并没有结束。因为你救了人，这会让他们很不爽。他们喜欢践踏人的尊严，荣誉，特别是警察。而你救人虽然导致刘默死亡，但是你维护了荣誉和尊严。所以，我认为鬼团会记住你的。”

　　左罗道：“也就是说，我可以再和他们交手？”

　　苏诚听这话惊呆：“哇，哇。”你竟然还期盼和他们交手？

　　左罗不理会，开车。

　　和左罗在车内很无趣的，苏诚本想保持自己微笑和绅士，但是一会后，宁可自己哼哼歌，左右看风景。微笑是交涉礼貌中很重要的一点，但是对于左罗来说，微笑和不微笑，似乎没半毛钱的不同，那又何必自己为难自己呢？不管怎么说，自己目前和左罗有一点相同，那就是都要找场子回来。好事，既然鬼团和左罗有瓜葛，自己这个顾问当的就值。

　　苏诚顺便心中得意一个，虽然是吃了大亏，但是鬼团也没找到自己。还不算完败。苏诚内心很有兴致，不过一想起那个贫民窟一般的办公室，兴致就被信心打败。看人家一组，白帽子，技术人员，会议室，科技应用……再看七组的办公室，似乎是三十年前的警察办公室，只依靠走访和审问来破案。

　　苏诚看看左罗，不像阿斗，应该能扶起来：“左罗，我早上七点喝了半碗稀饭，然后就没有进食，你看……”

　　“……”

　　“你不饿吗？”

　　“我在等你时候已经吃过了。”左罗道：“我就当你浪费的是吃饭时间。公务不能耽误，这是我的作风。”

　　“人生在于享受，这是我的作风。”苏诚道：“我不喜欢饿肚子。”

　　左罗看下手表，一声不吭开车，好一会在苏诚不满的眼神注视下，道：“这次案件是一起凶杀案，本应该由刑警队负责。但是怀疑连环作案，所以就交给Z部门负责。”

　　“Z部门？”

　　“重特大案件的重的拼音第一个字。”

　　“……”苏诚不想对此做出评论，就想把取这个名字的人找出来，踹上一脚。

　　左罗道：“LH区南面主要居民为白领阶层和小富人家的，一共有十二个小区，房价相对比较便宜，因为此，龙HN普遍素质比较高，案件发生率比较低。”

　　“等等，白领和小富人家，房价相对比较便宜？那蓝领呢？”

　　左罗看了苏诚一眼，回答：“蓝领可以租房子。不要打断我，龙湖小区还有附近的两个小区，最近一个月内，发生多起入门盗窃案件，并且都是在白天，利用居民上班时间进行作案，这案件一直由辖区的刑警队负责。”

　　“前天上午，龙湖小区九号楼1202发生命案，女主人被钝器袭击后脑当场死亡，家里值钱财物被席卷一空。刑警队怀疑是连环作案，第一次杀人，担心下一次入室盗窃会导致罪犯顺理成章进行第二次杀人，所以申请Z部门帮助。”

　　苏诚道：“我认为Z部门的七组，似乎还不如人家刑警队的一个小组。”

　　左罗被这话呛了好久，如同没事人一样，继续道：“刑警队希望能借用Z部门专门的技术人员对现场进行取证……”

　　“……”苏诚看前方，洋快餐店，好饿。

　　左罗竟然还能接下去说：“虽然他们是向一组申请，但是一组手头案件很多，所以我们就暂时过来看看。这是相关的案件细节，我在等你吃午餐时候已经粗略了解。”说着，将自己手机递给了苏诚。

　　苏诚接过手机，打开邮件箱，里面有几份文档，还有照片之类。

　　大约十分钟后，苏诚念道：“早上九点，丈夫去菜市场购买食材，妻子送到电梯口，叮嘱要购买的东西。对门邻居恰巧将垃圾提放到门口，和丈夫、妻子打了招呼，邻居在丈夫离开后，还和妻子聊了大约五分钟。九点二十分，健身结束的邻居出门准备给过道阳台的花浇水，然后看见对门门开着，走过去一看，发现客厅里妻子的尸体。邻居吓坏了，拨打报警电话，警察到达大约为五分钟，丈夫在十分钟后到家。尸检报告，妻子死于九点到九点十五分之间。”

　　苏诚：“所有时间完全精确，因为邻居每天早上从九点开始，跟随电视节目健身，因为聊天，还耽误了几分钟。电视九点二十分结束。这小区刚炒了物业，监控和保安处于空白状态，没有影像监控，是为连环大盗最喜欢的小区。”

　　左罗问：“菜市场有人见过丈夫吗？”

　　“有，刑警按惯例怀疑丈夫杀人，但是菜市场有小贩可以证实，丈夫早上九点左右来卖过鱼和肉。不过时间并不确定，只知道是九点左右。配合上邻居口供，丈夫应该是没有嫌疑的。”


第6章 缘由

　　左罗问：“刑警调查过丈夫和邻居的关系吗？”一般这种案件，夫死妻嫌大，妻死夫嫌大。夫妻接触多，矛盾多，激情犯罪可能性就更高。

　　苏诚记忆力很好，回答：“是的，两家基本是点头之交，根据前物业说明，邻居因为将花盆摆放在过道阳台，还和对方有一些口角之争，最后是丈夫打电话叫来物业，邻居才无奈将花盆收回靠自己房子的阳台。这事也就半个月之前的事。物业很肯定两家人关系并不算好，物业说，摆放花盆其实是很小的事。”

　　左罗问：“你怎么看？”

　　“俗话说的好，常在河边走，怎能不湿鞋。这入室盗窃犯一直闯空门，终于遇见一位家里有人的房子。按照心理学上说，这叫愈发式犯罪。刚开始小偷小摸，然后开始大偷大摸，接着特偷特摸，最后终于栽了。刑警说的没错，这个入室盗窃犯杀了一个人后，下次再入室盗窃，恐怕胆子会越来越大，不过我个人认为，第一次杀人的话，怎么也得缓上几个月。”

　　左罗道：“我们必须先了解这个大盗是凭借什么来判定目标无人在家，早年入室盗窃一般是看电表，电表不走，代表家里有人可能性很低。现在是看无线信号，破解路由器，连接无线信号，查看有没有手机和路由器处于连接状态，就可以知道是不是有主人在家。所以下午我们还要走访另外失窃的几户人家。”

　　苏诚叹气：“我现在肚子好饿。”

　　左罗道：“这种案件很难通过技术手段来定位罪犯，现在是个贼都知道戴手套，我们要从他进入小区的身份入手。调取附近的监控，一步步的锁定他的细节。”

　　苏诚很坚持自己话题，问：“水逆计划中是不是有规定要给顾问吃饱？不能把他们饿死？”

　　“没有。”左罗无奈道：“今天事情很多，一会去现场看完，路上你可以买些东西。顺便说一句，我对你磨磨蹭蹭的性格很不喜欢。”

　　苏诚看左罗，带几分恼火：“我就喜欢磨磨蹭蹭。”

　　“你最好改掉你这个缺点，如果我认为你对七组没有帮助，你会被退回看守所，重新审理你的案件。不过目前我很满意你对幽灵团的认识，这是建立在不是你瞎编的基础上。”左罗识人无数，早就看穿苏诚是个滑头。这家伙虽然穿西装带微笑，但是都是刻意挤压出来的，和自己在法庭见的那个被告完全是两码事。苏诚的绅士风度在皮上，而那王八蛋的绅士风度在骨子里。

　　苏诚无奈一摊手，不再说什么。

　　水逆，水星逆行的简称。在某些时间段，水星是逆行状态，属于天文学的范畴。水逆计划就来源这个名称，逆转罪犯的身份来打击犯罪。

　　A市是全球二十大城市之一，人口八百多万，是一个商机无限的超级大城，这吸引了很多外来的犯罪团伙，也滋生了很多本地的犯罪团伙。警方力量虽然对这些人来说是无限的，但是在专业领域，警方往往处于下风。

　　举例来说，一个小偷，他每天研究怎么开锁，而警方没有这时间和精力去研究这些，这样，在开锁的领域中警方就要弱于小偷。要对付这种小偷，不需要培训警察这方面的知识，可以聘用同级别的小偷来对付他。

　　再举例来说，现代科技日新月异，一个贼常年从事一个专业，知识的更新换代很快。而警察缺乏时间和精力去学习。如今高科技犯罪越演越烈，特别是一些产品，只能从非法渠道从发达国家取得。A市警方非常缺乏应对境外罪犯的经验，国际刑警听起来威风，其实是个可有可无，作用非常有限部门。最大作用是收集各国上报的嫌疑人，和国外警方沟通，了解罪犯的信息。

　　新局长上任后第一件事，就是启动水逆计划，一方面可以达到以子之矛，攻子之盾的效果。另外一方面，可以让一线的主要警员快速学习到各种宝贵的经验。比如罪犯圈的联系方式，目前罪犯拥有哪些科技，犯罪模式等等。还有一个作用，坚固的堡垒最容易从内部突破，二当家是水逆计划的顾问的话，那这个团伙的覆灭只不过是时间问题。这做法也是参考了国外污点证人形式，一种大胆的尝试。

　　首批水逆人员候选人一共五人，其中有最著名的绰号叫‘狼律师’的罪犯，狼律师半年前在A市因为窃取市政府对外招标文件被捕。狼律师是一名商业间谍，同时也是一名小型供货商，他有渠道弄到市面上，甚至是黑市都弄不到的，发达国家目前用于军事领域的科技产品。狼律师被捕，引发了二十几个国家的兴趣，派遣了高级探员来A市，开出各种条件希望狼律师倒戈。但是都被狼律师拒绝，最终狼律师被判处七年有期徒刑。狼律师同意加入水逆计划，他会通过自己的渠道，给探员提供所需的情报，为期两年，两年后将被释放。

　　狼律师在半个月前加入Z部门一组，狼律师提供了见面礼，一组捣毁了一伙活跃在亚洲的走私团伙，同时还摧毁了一家地下钱庄，逮捕将近百人。也因为此，这件本应该归有技术力量一组的案件，落到了一点技术力量都没有的七组头上。

　　……

　　苏诚颇有些萎靡不振蹲在现场的门口，左罗拿了手机对现场拍照，细细的查验。拍照用手机似乎没问题，但是大哥，你是探员，很高档的Z部门，不拿一台高于一万块的相机，你好意思在现场拍照？

　　肚子传来抗议声，苏诚站起来敲门，这是一楼两单元的房子，敲的自然是隔壁家邻居的门。邻居在家，开门，是位女性，大约三十岁左右，看得出她正在锻炼，苏诚看见客厅电视播放着‘跟我学’的节目。锻炼就是出身材，这皮肤，真心不错。前提是对自己要狠。


第7章 要饭

　　“你好，我是警察。”苏诚拿了自己胸前佩戴的伪ID举一下给邻居看，说是伪ID证件是因为上面写明了顾问身份，不具备警察任何权利。不过谁会去看呢，再说，把封条撕开，还有人在调查，谁会怀疑苏诚的身份。

　　左罗听见动静，走到门口，心中狐疑，难道苏诚怀疑邻居作案？可是根据尸检报告，是一个身高一米七五以上，强有力的人攻击了受害者。不过苏诚可是伦敦最著名的私人侦探的学徒和助手，难道另外有发现？

　　苏诚可怜巴巴问：“请问你有吃的吗？”

　　左罗和那少妇愣了三秒有余，还是少妇先反应过来，连忙道：“有，有，请进。”

　　左罗感觉到脸很烫，没错，自己就是要让苏诚知道不要做一个磨磨蹭蹭的人，所以左罗坚持等勘察完现场再购买食物，要让苏诚知道什么事情是最重要的，自己的行事风格是怎样的。但是万万没有想到，穿了一套超过两万人民币西装的苏诚，竟然拿了警方ID去要饭。左罗有将苏诚捏死后再扔回看守所的冲动，你看人家乞丐，人家好歹是要钱，你竟然是要饭……

　　“泡面可以吗？”邻居问。

　　“可以可以，谢谢谢谢。”苏诚恬不知耻，很习惯的坐下，接过水，打量起邻居的房间。

　　少妇锻炼中途被打断，穿了一身黄色健身衣，无袖小露肚脐T恤，外加紧身短裤，苏诚看其侧面，诱惑力超过八十。少妇边泡面边道：“你们警察办案虽然工作很忙，但是吃饭还是要吃的。”

　　苏诚倒苦水道：“不是我不想吃，是我这个搭档死硬死硬的，我今天刚和他搭档，因为耽误了点时间，他就给我下马威。”

　　“不好相处……加点辣椒面吗？”少妇撕开泡面包装问。

　　“帮我多加点，谢谢。”苏诚丝毫不懂得客气，问：“我能用下洗手间吗？”虽然一些要求很不好，但是不可否认，苏诚还是很有礼貌的。

　　“当然可以。”

　　苏诚痛快的从洗手间出来，面也好了，狼吞虎咽的吃上，少妇一看苏诚这吃相，再泡了一碗，加了两根香肠，把苏诚的感动的不要不要的。第二碗面速度明显下降，苏诚和少妇也聊上了，苏诚对案件兴趣不大，就是拉家常，聊天。

　　因为两边门都没关，虽然已经勘察完现场，但是左罗不想出来。苏诚很会说话，恭维夸奖的话说的少妇喜笑颜开，恨不得再给苏诚泡一碗泡面。最后左罗实在忍不住，走到门口道：“我们要走了。”关门现场门，重新贴上封条，签字。

　　苏诚站起来，和少妇握手，惊讶问道：“你用的是什么保健品，皮肤手感这么好？”

　　少妇心喜，回答道：“是我老公从国外捎回来的。”

　　苏诚道：“不管是什么东西，这东西没三百美元拿不下来，我能看下什么牌子吗？这手感太好了，是护手霜吗？”

　　“我拿给你看看。”

　　少妇很乐意从自己卧室拿出了一罐护手霜，苏诚伸手，挤了一点在苏诚的手上，苏诚很专业的涂抹手背，用另外一只手手背触碰，点头：“姐姐，这不是护手霜，这是品味。以我多年的经验来看，这肯定是意大利货……”包装上是意大利文。

　　“真的是呀。”少妇惊叹：“我老公在意大利做生意，你们警察懂的真多。”

　　“我……”

　　苏诚还没有回答，被左罗揽住肩膀，左罗强挤出一点点微笑看苏诚：“我们要走了。”

　　“那好，再见。”苏诚和少妇握手，道：“对了，明天上午九点半，能不能麻烦你到Z组录下口供，我们怀疑这是连环盗窃犯作案，刑警把案件移交到了我们部门。”

　　“Z部门？”少妇颇为惊讶，而后点头：“当然可以。”

　　“七组，再见。”

　　“再见。”

　　左罗和苏诚进入电梯，等电梯运行后，问：“我没说要再录一次口供。”

　　苏诚有些娘气的举起左手手背，是涂抹了护手霜的手背：“聊天嘛，反正七组没什么事，姐姐又漂亮性感。”

　　左罗正色道：“不许利用警方资源达成任何私人目的。刑警已经提供了完整了影像笔录。”

　　苏诚道：“那我回去和她说下？”

　　还不够丢人吗？左罗现在真的很不喜欢苏诚，这家伙哪有半点帮忙的意思。

　　电梯开了，左罗边走边拿出钥匙和一张纸条：“这是提前给你安排好的住所，自己去吧。另外，这是你的手机，记住你签的条约，非特殊情况，不得利用这手机外的任何通讯工具，不得离开A市，不得取下手表。你的行李已经有人送到你的住所。”说着，把手机递过去。

　　这些都是全套的，都在档案袋里面，局里早给五名愿意加入水逆计划的人准备好了一切。

　　苏诚接过东西，正准备看地址，左罗拿出一个信封：“这是你第一个月的薪水，一共八千元，你的本国户头已经全部被冻结。其他我本不想说，但是现在一定要交代一句，不得使用证件坑蒙拐骗，否则你就等着把牢底坐穿。”

　　苏诚不太在意左罗警告，接过东西，问：“不是还要走访几个被盗小区吗？”

　　“你累了，今天先回去休息吧。”

　　“我不累。”苏诚道：“我刚吃了两碗泡面，现在很有精神。”

　　左罗停步，转头看苏诚：“我认为你累了，就这么定了。”

　　“……”苏诚无语，这也行？这貌似是自己要被开除的前兆。干嘛呀，自己就吃了两碗面，还是泡面。

　　左罗不想再和苏诚交谈，如果不是因为苏诚说的幽灵团，左罗现在就想让他滚蛋，滚回看守所去。

　　左罗上车，头也不回开车走了，苏诚无奈，拦了一部出租车，举证件问：“我是警察，可以免车费吗？”

　　司机看了苏诚好一会，回答：“不能。”

　　苏诚上车，道：“麻烦你，去警察学校。”虽然左罗不待见自己，但是自己还是要工作。首先就是人事问题，两个男人，自己怕脏，左罗不怕脏，这办公室的卫生总得找个人来搞吧。弄不到什么专业刑警来搞卫生，可以弄个学员来。最好是美女，养眼，反正都得选，选个漂亮比较对得起自己，对吧？


第8章 招募

　　出租车行驶了大约二十分钟，到达了警察学校。

　　警察学校是特殊学校，属于大学，面向高中招募。由于A市这十年来人口爆炸式的膨胀，还有对警察质量的要求，警力一直处于不足状态。这所警察大学就是A市重要的警察补充来源之一。但是这所学校很难考，更难的是毕业。毕业之后，会有基层单位来招募，进行为期半年的试用考核，如果不合格，那只能去做相关行业了，比如保安之类。

　　警察学校目前一共有四个年段，每个年段四个班，全校有学员八百人左右。

　　警察学校门口是栅栏式铁门，旁边有个铁门，苏诚到值班室门口，拿出ID证道：“Z部门七组，需要选调一名学员。”

　　选调学员并不稀奇，一般是短暂的卧底任务，不过Z部门属于最高刑侦部门，需要人一般不会从学员中选调。值班室是个五十多岁的老头，见过Z部门的统一证件，他也没怀疑有人会冒充警察来找警察。出来，开铁门，热心介绍：“校长室在那边。”

　　“谢谢。”校长室？找校长干嘛？苏诚微笑告辞，进入了警察学校。

　　警察学校偏重理论知识学习，实践是最后一年分配到各单位，进行为期半年的实习，然后再回到学院进行半年的理论学习。所以警察学校和普通的高校似乎没有什么区别，有人在上课，有人在打篮球，有人溜号。

　　“你，过来。”苏诚手指一个刚从图书馆出来的女学员。

　　那女学员很一看苏诚打扮和面前的ID牌，很紧张，立刻跑步过来：“你好。”

　　长的挺不错的一个姑娘，几分稚气在努力装出认真的脸上，使得看起来很可爱，简朴。这套便服最少穿了两年以上，鞋子貌似不合脚，头发绑了放在身后，穷人家的丫头。很干净，整洁，加好感。不过还是不够漂亮，不符合自己要求。

　　苏诚问：“毕业班有没有警花？”

　　那女学员愣了好久：“警花？”

　　苏诚读出来，她不是不知道什么叫警花，而是不知道苏诚为什么找警花。苏诚严肃道：“有一个任务需要一位漂亮的女性学员帮助。”

　　“有，玲玲。我带你去？”那女学员询问。

　　“好，麻烦你。”

　　女学员前面带路，很不自在，似乎努力在保持自己姿势，走着走着，竟然同手同脚起来。苏诚很好意的和她聊天，询问这些建筑楼的作用，警察学校的设施，师资配备，这才让她不那么紧张。最后两人到了一栋四层的教学楼的三层。

　　四年二班。

　　班里有十几名男女学员，有的一看就知道是谈恋爱的，有的趴着睡觉，也有人正在努力学习。女学员先进入教室，一看这情况，忙拍手让大家注意力集中过来。大家抬头一看，看见了穿了西装的苏诚，立刻想到Z部门，只有Z部门的警察是西装着装，佩戴ID证件在胸前。普通刑警全部是便装。

　　情侣们立刻分开，在这些学员看来，Z部门等同是他们奋斗的最高目标。不仅只是收入高，重要是对自己工作价值的一种认可。

　　“大家不要紧张，请问谁是玲玲同学？”苏诚询问。

　　安静数秒后，一个男生回答：“她不在。”

　　“能不能打电话给她，就说Z部门七组的人需要一位女学员配合任务。”

　　那男生马上拿出手机拨打：“玲玲，Z部门到我们班要人，指名要你，快过来，好……知道了……前辈，玲玲说十分钟就到，麻烦你稍等一下。”

　　苏诚点头，女学员请苏诚坐下，去打了水放在苏诚的面前，苏诚道谢。扫视过去，发现学员们因为自己的出现都很拘谨，一个个拿了书在认真的看着。厉害，自己当学生最恨的就是书，你们还能看得津津有味，佩服佩服。

　　没人和苏诚说话，但是苏诚绝对是大家注意的焦点，时间一分一秒的过去，苏诚看下手表，已经过了十分钟。绅士标准，女生可以迟到，绅士必须要有耐心。

　　十五分钟了，绅士可以去死了！

　　苏诚站起来，看一直在自己身边坐也不是，站也不是，也不知道说什么的那位带路女学员，问：“你叫什么名字？”

　　“啊？我叫白雪。”

　　苏诚看白雪好一会，问：“你有钱吗？”

　　“啊？”白雪不知道应该怎么回答。

　　苏诚看学员们，问：“谁能借她三千块？”

　　“……”这下所有人不知道怎么回答。

　　苏诚疑问：“不会吧，四年同学，没人愿意为她凑三千块？”

　　“有，有。”立刻有几个学员站起来，掏钱包，似乎现金都不多，大家一起凑，花费了几分钟凑到两千七百多，大家都把钱包掏干了。

　　苏诚从一个男同学手中接过钱，交给白雪：“谢谢大家，再见……白雪，带身份证了吗？”

　　“带了，前辈我们去哪？”

　　“先去附近开个房间，看看你的悟性。”

　　……

　　苏诚到了晚上九点多才单独回到了自己临时的家，是一套酒店式公寓，楼中楼，五十平米的公寓。下面是客厅、洗手间和厨房，楼上是卧室。自己的行李在门边放着。

　　条件还是不错的，苏诚很满意上楼，左右看了一会，然后仰躺在床上不想再动，好累啊……这女人太难搞了。

　　……

　　第二天早上八点三十分，左罗准时到达办公室，他的生活本是没有规律的。当他发现自己如同刚成为警察一样，准时准点上下班，就感觉胸口闷的慌。

　　一楼的西侧是二组的办公区，三组在东北方向，东侧属于七组办公区，有审讯室，笔录室，接待室，还有办公室组成。如日中天的一组将二层全部拿下，他们除了常规配备外，还有部门技术人员，分小组办公室，专门的审讯人员，接待人员。并且二层还有专门的保管室，专为一组提供枪械，防弹衣等器材。目前一组一共有二十七名成员，分成三组，四名内勤，四名技术人员，两名白帽子为支援梯队。办公设备为一体化现代办公设备。一组已经成为代表A市最强刑侦力量的一个部门。


第9章 笔录

　　左罗看看楼梯，还是没有上去，拐到了二组处，看见二组一位女副组长：“小林，我这边一会要做笔录，你看能不能派个女警。”虽然没有明文规定，但是在需要接触女性时，最好有女性警员陪同。这也是一二三组都设立有女副组长的一个原因。

　　小林举手招呼一下：“行，几点？”

　　“九点多吧。”

　　“好，知道了。”说完，小林对左罗点下头，又开始忙自己的事。虽然二组在规模和人员还有设备上比一组差的多，但是仍旧是很重要的部门，他们的工作也很忙。

　　左罗点下头，回到了自己的办公室，拍掉写字板上的灰尘，然后把自己手机冲洗出来的照片，还有刑警提供的案件照片贴在了写字板上。这是很传统的调查方式，七组始终保持着这传统。用刘默的话来说，更加直观，更能提供灵感。

　　左罗坐在办公桌上，看着十几张照片，手上拿了卷宗和自己调查的结果，感觉很怪异。很怪异就对了，刘默和左罗说过，当你感觉奇怪的时候，那一定是有违反逻辑的存在，你要做的，就是找出违反逻辑的地方加以推敲。

　　苏诚是将近九点到达办公室，拿了两个纸杯，走到左罗身边，递了一杯过去。左罗接过来一闻：“咖啡？”

　　“恩。”

　　“哪来的？”方圆五公里内没有咖啡厅。

　　“去一组蹭的。”苏诚很不在意自己是去左罗的竞争对手处蹭咖啡，问：“看出花了？”

　　左罗从桌子下来，走到写字板前，用手指指点道：“从作案模式来看，入室盗窃的嫌疑犯使用的是盯梢法。第一步，选择一个没有监控，几乎没有外围监管力量的小区。第二步，选择一个目标，他最喜欢目标是送孩子上学的老太太。为什么呢？一般来说父母工作，很忙，才会让老太太送孙子。其次，老太太要煮饭之类，需要金钱，父母会提供足够的金钱，一千，两千，也有四千以上的日常开销放在家中。还有一个好处，一般老太太都钟爱黄金饰品，也许不会拿出来戴，但是总是会有。最大好处就是时间，只要跟踪一到两天，就可以确定自己有多少作案时间。很多老太太是送孙子上学，然后顺便买菜，和人唠嗑，八点不到出门，十点多才可能回家，给罪犯提供了充裕的作案时间。”

　　苏诚点点头：“原来如此，那就是说，凶杀案件不符合盗窃犯的作案目标。”

　　“是的。”左罗道：“夫妻两人，妻子确实是很少在家，她是一名动车工作人员，每周只有两天在家里。但是丈夫不一样，丈夫是一名网络工程师，我向他们单位了解过，丈夫工作很自由，可以来上班，可以不来上班，唯一要求就是在规定时间内完成规定的工作。丈夫是壮年男性，在家时间不稳定，对于入室盗窃者来说，不是一个好目标。”

　　左罗再道：“另外我刚刚和妻子单位领导通过电话，他告诉我妻子脾气不太好，得罪了不少人。但是应该还达不到要她命的地步。”

　　苏诚喝咖啡点头：“厉害，Z部门果然名不虚传，那有结论吗？”

　　“暂时没有结论，我们今天要去妻子的单位了解下情况。”左罗道：“根据现场分析，我有一定把握是熟人作案。”

　　“你们好。”凶案邻居，那位少妇穿着白色的连体衣出现，向两人打招呼。

　　“你好，谢谢你配合警方。”左罗走过去和少妇握手，然后示意少妇和自己走，进入了隔壁的笔录室。既然小林很忙，那就自己来吧。笔录室很简单，桌子和椅子，还有一台饮水机。但是满是灰尘，左罗有些尴尬，拿了旁边的布擦干净椅子，擦了一块桌子，这才请少妇落座。

　　少妇左右看了一会：“Z部门会不会简朴过头了？”

　　左罗没回答，随便拍拍椅面，坐下来，翻开本子，按下遥控器，监控开始自动录像，左罗对摄像机道：“X年X月X日，左罗就XX案件向XX进行笔录询问。”

　　少妇看了看摄像机，貌似还能工作。

　　左罗不在意，问：“请问，你和你的邻居熟悉吗？”

　　少妇想了想，摇头：“不算熟悉。”

　　“他们夫妻关系好吗？”

　　“不太好，妻子很凶的，这男的虽然收入还不错，但是达不到买房子标准，这房子是他妻子的。妻子因为有病没孩子，自卑，经常闹。”

　　左罗哦了一句，问：“你们不熟，你怎么知道他妻子有病？”

　　“就因为这点得罪了她，我们邻居虽然不熟，但是低头不见抬头见。有时候就聊了几句，我就随便问他家的情况，男的唉声叹气说了一些。第二天大清早，他老婆就敲我门，让我别管他们家的闲事。”

　　原来这样，左罗开始问案发当天的情况，几乎和刑警给的笔录完全一样。左罗合上笔记本，准备送客。这时候苏诚进来，敲下门道：“刑警队已经找到目击证人，证实丈夫在案发当天早上九点十分在菜市场出现过。”

　　那就没问题了，左罗站起来，那少妇看向苏诚，苏诚身后还有一位二十岁左右的女孩，很腼腆，低着头，左手轻轻在微微鼓起的肚皮上摩擦。

　　少妇很怪异表情看那女孩，问：“你是谁？”

　　女孩抬头看少妇，柔弱回答：“我叫倩倩。”

　　苏诚道：“她是外地人，几个月前刚到菜市场入口的他叔叔小卖部上班，和死者的丈夫花明很熟，花明还帮她组装过电脑。”

　　少妇走近女孩几步，面无表情看女孩问：“你那天九点十分看见花明了？”

　　女孩点点头，又低头看自己肚子，带了一点幸福味道：“恩，我还和花明哥聊了几句。”

　　“小婊子。”少妇突然暴起，双手前伸抓向女孩的脸。

　　苏诚早有准备，挡住：“冷静……”被愤怒的少妇撞倒在地。果然是练健美的，力气好大。

　　被攻击的女孩显得很慌张，双手保护腹部惊恐问：“你要干什么？救命！”

　　少妇不回答，很凶狠冲过去把女孩摁在墙壁上，面目狰狞一手掐其脖子，一手成拳朝她肚皮猛捶。


第10章 始末

　　暴力是解决混乱最直接有效的手段。左罗终于到了，左手抓住了少妇的后颈，一个拖拽，将少妇甩空，将其脸按在桌子上，右手拿出手铐给少妇戴上。

　　少妇拼命挣扎，恶狠狠的看着女孩喊道：“是他杀的，他和她合谋杀了他老婆。”

　　“好好说。”左罗将少妇摁在椅子上。

　　少妇喘气看着那女孩道：“我老公在国外有个家，花明趁我寂寞，花言巧语哄骗和我好上了。我一直在等花明离婚，但是他老婆不离婚，要死要活。那天又吵起来了，一会花明敲我门，说把他老婆敲死了。然后让我做假证。小婊子，你还敢说九点十分见过花明？”

　　女孩很害怕，就是哭。少妇见此有些快意恩仇的味道：“他衣服上有血，还是我帮他洗的，那件衣服还在我的橱柜里……男人没一个好东西。”

　　这边的动静吸引了二组的几名探员，左罗招呼一下：“老王，麻烦你。”

　　五十来岁的老王很上道，点头，走过来，让少妇站起来，道：“跟我来。”

　　左罗走到巍颤颤的女孩面前，问：“你没事吧？”

　　女孩脸色苍白的摇头。

　　“你是孕妇我就不给你戴手铐了。”左罗道：“你们两个人都是从犯，是不是同谋犯我不知道。但是我告诉你，你现在很麻烦，她最少算是坦白交代，找个好律师话问题不大，你……”

　　苏诚左手撑腰，被撞一下好酸爽。关门，走过来道：“介绍一下，这是七组组长左罗，这位是警察学校四年级的白雪。”

　　“恩？”左罗没反应过来，见女孩拿出肚子内的填充物，想了想，明白了，看苏诚：“我需要解释。”

　　苏诚微笑，拉过少妇那条比较干净椅子坐下，神闲气定道：“第一眼看见那少妇，我就怀疑她了。”

　　“理由。”

　　“单身。”

　　“这不是理由。”

　　苏诚道：“住在凶杀案的隔壁，单身……按照常理来说，一个女性在那种环境下，住的那么自在，还坚持做日常健美，很反常。为了证明我的判断，在我吃面时候，我发现这位女性丈夫是在国外，而且常年不回国。一个漂亮，健美的常年单身女性，当邻居发生凶杀案，并且还没有解封时候，一，会逃离这个环境数日。二，会让自己闺蜜朋友陪伴自己居住一段时间。”

　　苏诚顿顿，继续道：“但是她没有，我从她家中摆设发现她并没有什么朋友，她对皮肤，身材有很高的要求。同时发现她储存了很多泡面等速食食品，拿辣椒面时候我发现冰箱内几乎没有需要加工的青菜，猪肉等等。结论，这位邻居是一位深居简出的单身漂亮性感的女性。同时因为她的早起可以排除夜晚出去消遣的可能性。她是木头人吗？显然不是。”

　　苏诚道：“丈夫花明是一名网络工程师，常年在家工作。其妻子也就是死者是一名动车工作人员，每周只在家两天时间。死者四十岁左右，因为内分泌失调而导致脾气暴躁。你也补充了，花明在其妻淫威下过的并不快乐。再看花明，一表人才，比其妻子小三岁，这么一来，我脑海中就出现了奸夫淫妇作案的画面。但是从现场证据看，属于熟人作案，属于激情犯罪，一时激动下了杀手。而且刑警未发现有其他女性留下的踪迹。我认为这位性感的邻居是从犯，并没有参与杀人过程，容易招供。再从我们了解来看，邻居和妻子之间是存在争执的。”

　　苏诚道：“接下来，读心术。从物品摆设……好吧，我认真点，从交谈中我认为性感邻居占有欲非常强，从她的健美课程和食谱热量看出，她对自己也够狠。另外我侧面推断出，她的丈夫在外面有人，她不会是原配。理由，她三十岁左右，房间内没有发现生育之类的书籍或者药品，说明她和他丈夫都没有问题。但是没有孩子。我将她定位为情人，也许有结婚证之类的，但是她的地位在丈夫来看，就是情人。由此推断，她已经被一个男人背叛，成为附属品，加之其性格不甘，肯定忍受不了第二次成为附属品，被男人所背叛。最重要是，她具备对花明的掌控能力，她自认为控制和了解花明，肯定无法接受花明私藏一位小姑娘孕妇。也许花明杀妻不是为了她，是为了小姑娘。要知道花明一直都渴望要个孩子。”

　　“从心理学来说，缺啥补啥。很多人有自卑的一面，这一面是他们所缺乏的，比如年龄。花明条件还算不错，月收入两万多，工作稳定，长得帅，没孩子，离婚后找个小姑娘还是可能的。特别是看白雪打扮，是刚从乡下之类来城里打工的女孩子，单纯，缺乏安全感。”左罗解释到这里，道：“然后一切搞定，就这样了。”

　　左罗叼烟，没点，看苏诚好一会：“厉害。”

　　“客气客气，好歹在大菠萝手下干了几年。”大菠萝一些粉丝对已逝的著名私家侦探的爱称，同时大菠萝还是一名作家，他的原型已经被搬到银幕上。

　　左罗道：“但是相对冒险。”

　　苏诚同意，道：“关键在成本低，我想过性感邻居会当场翻脸。我也想过有可能不翻脸，忍着。无论怎样，我都能判断出邻居是否和案件有关，我不认为她有能力掩饰。这点，应该是冒险。但是我认为邻居有问题，是肯定，不是冒险。”如果邻居没冒险，苏诚会让左罗监听邻居的电话，苏诚相信邻居一离开警局就会立刻打电话给花明。

　　左罗接受了这个说法：“所以你昨天找她要面吃。”

　　“我昨天找她要面吃，是因为我真的饿。”苏诚纠正这个说法，你把虐待我的行为，变成我的功绩，不接受。

　　左罗无所谓，他必须承认自己没有观察和注意邻居。不过原计划不是这样，他会和邻居交谈，他相信自己能发现点东西。但是左罗用警察名义上门要饭实在让他无法接受，恨不得马上离开。

　　同时左罗并不欣赏苏诚这样的做事方式，这是私家侦探的方式，不是警方的方式，遇见一个捣蛋鬼律师，能利用这点翻案，并且反控警方。不过就本案来说，左罗不认为邻居现在会想的这么多。即使凭借笔录录像，足够她喝一壶，再抓捕花明，两边隔离提审。对非预谋犯罪来说，根本不具备反抗的力量。


第11章 特招

　　案子算是办完了，左罗看白雪，道：“谢谢你，你可以先回去吧，我会写表扬信给你们学校。”

　　“恩。”白雪点头，转身。

　　“等等。”苏诚招手，左罗看苏诚，不喜欢鬼鬼祟祟。苏诚很坚持，左罗最终还是到窗户边。苏诚低声道：“她帮你破案了。”

　　左罗看眼白雪，回头，低声：“怎么？”

　　“她花了两万七买这行头，自费。”

　　“这么多？”左罗惊。

　　苏诚道：“七组缺人。”

　　“怎么？”

　　“她很穷，借钱两万七帮你破案。七组缺人，你有权招聘人员。她勤劳，有一定天赋。与其你去刑警队招人，还不如自建一个新的部门，你看你原来七组，树倒猢狲散。她不一样，她不仅有忠心，还会有一颗感恩的心。”

　　左罗急问：“你许诺了什么？”

　　“我没有，我只是建议。”苏诚道：“要不，你还她两万七？然后再去刑警队招人？记得，你现在是光杆司令，连个打扫卫生的内勤都没有。”

　　左罗看苏诚许久，苏诚点点头，左罗转身，问：“白雪，吃早饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　左罗道：“苏诚，那你带她去吃下早餐。”

　　苏诚愣，问：“现在快十点。”

　　“去。”左罗不容置疑道。

　　行，你老大，苏诚走过去道：“白雪，我们去一组喝杯咖啡，味道相当不错，环境也不错。”

　　苏诚和白雪离开，左罗走出笔录室，老王从审讯室出来，走到左罗身边道：“小左，全撂了，可以申请搜查令和逮捕令。”

　　“老王，我这边还有点事，能不能麻烦你帮我把这案子办了。”

　　老王笑了，道：“小左，有什么重要的事？你现在七组很需要破案率，你直接送给我们二组，这可不好。”

　　“麻烦你了老王。”

　　“那行，案子还是归你，我和组长说一声，帮你办了。”老王说完，低声补充一句：“小左，马局这块七组招牌就靠你扛了。刘默为什么栽了？就是这块招牌扛的太累，需要很多功绩来供这块招牌，刘默没办法。你呢，别学刘默，这世界上没有神探，就算是一组也有破不了的案。”说完拍拍左罗的肩膀，去二组办公室开始程序。

　　等老王离开，左罗才小声说了句：“谢谢。”老王是七组的老人，内勤，因为和刘默发生一些冲突，就调动去了二组。也是左罗在Z部门中最信任的一位前辈。

　　左罗回到自己的办公室，动动鼠标，解屏保，输入白雪信息。

　　他看了屏幕好一会，站起来，有些焦虑的来回走踱步，不时的再看看屏幕，下不了决心。这时候苏诚拿了咖啡回来了，左罗看苏诚身后，没看见白雪：“人呢？”

　　“回去了，不是每个人都能适应十点吃早餐这个习惯的。”苏诚是个记仇的人，记得昨天饿肚子，还记得十点被要求去吃早餐。

　　“你过来看。”左罗说了句，他过滤掉苏诚话里的话。

　　苏诚慢悠悠的过来，看电脑屏幕：“哎呦……这我还真不知道。”

　　左罗问：“你现在给我个招她的理由。”

　　苏诚转身，看左罗，端起咖啡，微笑道：“你知道理由，否则不会叫我看。”

　　“你的意见？”左罗问。

　　“你不像需要别人意见的人。”

　　滑头，招募之后好的算你的，你推荐的，白雪感激你。招募后不好算我的，因为你并没有提供最后的意见，是自己做主。

　　苏诚道：“我可以请假买点日用品而不扣薪水吗？”

　　“记住规矩就行。”左罗回答后补充一句：“这些规矩没有擦边球。”

　　“当然。”苏诚微笑一个，转身走人。

　　左罗等苏诚离开，站立在椅子后，看着屏幕上白雪的信息，许久后深出一口气，拿起桌子上手机拨打警局人事部电话：“你好，我是Z部门七组左罗，我要特招一名警察学校的成员……暂定外勤，我现在急缺人……立刻上岗，越快越好，最好是今天把所有手续办了……好，我马上过来。”

　　左罗挂了电话，再看屏幕一会，关闭信息，走出办公室。开车，刚开出百米，就看见白雪在公交站点等公交车。左罗犹豫一秒，将车靠过去，下玻璃道：“上车。”

　　白雪低头看见左罗，连忙上前拉开车门，坐到副驾驶座上。她有很多疑问，但是她没敢问，她认为自己还不够资格向左罗提问题。

　　汽车安静的开到了警局总部，左罗下车，白雪跟随下车，左罗一声不吭的走，白雪就在后面快步的跟上。左罗刷ID，等白雪进入电梯后，放开开门键。然后就面对电梯门站立，白雪躲一般站立在左罗身后。

　　六层到了，左罗和白雪出电梯，直直的走到人事部，一名内勤女孩接待，左罗刷ID，女孩看显示身份：“你好，左队长，副局已经打过电话。”

　　“麻烦你。”

　　“不客气，左队长，这边请，手续都准备好了。”A市警局行政和内勤人员几乎都是为外勤人员服务，上面已经通知过左罗七组人员随便挑，只要不是强迫就可以，不问是谁，全部批准。目前分配给七组包括左罗在内是六个名额。

　　左罗和莫名其妙的白雪到了女孩办公桌前，女孩已经准备好了材料：“这边签字，还有这边……”

　　左罗边签字边接电话：“喂……哦，我在人事部……哦，我就上来。”挂了电话，问：“还需要我签字吗？”

　　女孩道：“不用了，她签就可以。”

　　“恩，白雪，我去七楼办点事，你签完字就这里等我。”不容置疑的口气说完就走，完全没有想到白雪有反对的可能。

　　他的这种态度让白雪更不敢问，按照女孩要求签字的地方签字，但是心跳开始加快，她很清楚看见，这是工作合同。难以置信的事情似乎正在发生，但是白雪不敢问行政女孩，生怕这个玻璃梦破裂，女孩让她签字就签字，让她按手印就按手印。

　　直到女孩领她去了保管处，办理配枪手续的时候，白雪这才相信，自己从一名学员成为了一名刑警，而且还是Z部门的刑警。白雪压制着肾上腺素飙升带来的眩晕感，努力集中精神听女孩说明规章制度。


第12章 炫耀

　　左罗关门，拉了椅子坐到了马局的身边，自己拿起桌上的烟点上。马局正在写文件，边写边道：“你招的这个人是个学员，只在巡警处实习了半年的学员。半年之内只出过两次车。”

　　“我知道。”左罗吐烟圈玩。

　　“饥不择食你知道是什么意思吗？七组虽然现在衰败，但是在警察系统中还是拥有很多特殊资源，不说大家都钻破头吧，你随便去刑警队挑，我想最少有一半人都愿意去你七组。”

　　左罗再吐个烟圈：“我知道。”

　　“这个姑娘的资料你也看了？”

　　“看了。”

　　马局放下笔，看左罗：“好，那你告诉马叔我，你干嘛招她？一万个选择，你选个最烂的。我不相信你左罗会破罐子破摔。就算你要一张白纸重建七组，警察学校多的是尖子生。”

　　左罗看香烟制造的烟雾，想了一会道：“因为苏诚。”

　　“哦？”这个理由马局没想过。

　　左罗弹烟灰，看马局：“苏诚有两把刷子。”

　　“什么刷子？”

　　“凶杀案破了，可以说他单独破的。”

　　马局陷入沉思：“我们招水逆，竟然招了个警察？”

　　左罗再道：“他似乎和害死刘默的那群人有私人恩怨，非常乐意在这方面提供协助。”

　　马局慢慢的点头，也点上了烟，想了一会，问：“那和白雪有什么关系？”

　　左罗道：“他在笼络白雪，他知道白雪需要什么，他不是一个安分的人。”

　　马局很满意的点头：“而你就利用这点，用白雪来监视他，反间计。”

　　“是，他有两把刷子，就目前来看，我觉得值得为他浪费一个名额。再说，这个白雪还是可造之才，她是一张白纸，有一股韧性，有很多在职警察没有的优点。”

　　马局拉开抽屉，拿出一盒雪茄：“这是我老战友送我的，古巴雪茄。”

　　左罗接过来，朝口袋一放，也不客气。这是马局的毛病，只要你让他满意，就会送你一盒烟，高低不一定，要看他手头有什么烟。这也导致历代七组的人除女性外，个个是烟枪的原因。

　　“去吧。”

　　左罗点头，离开了房间。马局看电脑屏幕，上面是白雪的信息，确切说是白雪父母的信息。白雪父母在二十多年前被捕，在狱中生下白雪。白雪在过了哺乳期后交由民政部门监管，进入了福利院。白雪母亲在十二年前因病在狱中逝世，父亲还在服刑。死缓改无期，因为表现良好，目前监狱正在为其父亲申请无期改有期，也就是说白雪父亲即将被释放。

　　马局对白雪的父亲一点都不陌生，是他亲手抓捕了白雪的父母，白雪父母是间谍。白雪父母以美籍华人投资者名义回到A市。他们属于国家雇佣商业间谍，收集进出口信息，成本信息等。利用这些信息，一些发达国家上诉，以倾销罪，全面提高了A市二十多种出口商品的关税，并且增加反倾销税，对当时以廉价劳动力为主的A市经济造成了致命的打击，工厂，加工业萧条，失业人数暴增，贷款无法归还，无数企业破产，因此自杀者达到数十人。

　　白雪父母被捕后，对自己罪行供认不讳。白雪的父母是楞战遗留产物，他们少年少女时期在苏培训的间谍，因为苏解体，自谋生路，被某国招募成为商业间谍，但是不受某国间谍身份的保护。案发后，某国否认白雪父母为国家派遣间谍，因此不会解救他们。

　　虽然法律不连坐，但是马局对左罗招募白雪还是保留一定意见的。马局之所以同意，是很欣慰的发现左罗的进步，左罗已经从一名组员的局部思考，转变为一位领导者的全面思考。也许会一片狼藉，但是七组已经一片狼藉，或许在左罗带领下，七组能获得新生。

　　……

　　左罗开车送白雪到了学校，出示证件进入学校，对白雪道：“整理行李，一会搬到警察宿舍，我去校长那办手续。”

　　“是。”白雪终于得到一个人的时间，非常激动，非常兴奋的一路小跑到了宿舍。

　　宿舍是四人宿舍，大家见到白雪回来，很快聚拢到宿舍，她们的第一个问题是：“昨天那人带你去哪了？”苏诚走后，他们觉得很唐突，于是有同学就联系警方，警方告诉同学，Z部门信息属于保密信息，但是不会这么直接去找学员做卧底任务。折腾一晚上，手机联系不上白雪，一早他们就报警，报警反馈信息是，Z部门信息属于保密信息，不受理本次报警。

　　他们认为Z部门真有苏诚这个人，各种说法很多，一直到白雪回来，连男同学都跑来女寝关心询问。

　　白雪心情很激动，等大家问完，安静下来，道：“我要去Z部门上班了。”

　　大家一片哗然，都不太相信。白雪见大家不信，脱掉外套，露出背带式枪套：“是真的，枪都发了，持枪证都拿到了。”

　　立刻有人上去摸枪，经受不了同学的热情，白雪拿出手枪，褪下子弹。警察学校的学员对手枪并不陌生，他们都接受过手枪射击训练，而且射击训练分占的比例非常高，在警局某些部门招聘中，射击分是很重要的考量分。

　　一屋子的人七嘴八舌，递摸着手枪，感叹连连，满屋的羡慕嫉妒恨。还有人追问白雪细节，白雪很兴奋的一一回答……

　　突然门外传来一句话：“玩够了吗？说够了吗？”

　　大家回头，只见左罗站在门口，脸色冷冰冰的看着大家，大家纷纷让开，只留下中间的白雪。白雪看见左罗，脸刷的通红，急忙抢过配枪放好，低头不知道说什么。

　　左罗道：“收拾东西，我在下面等你。”

　　好一会，一个男生才伸头去走廊看，然后回头：“走了。”

　　白雪眼泪这才流下来，哽咽道：“完了。”

　　大家都不知道说什么，他们当然知道规章制度，白雪犯了两条规章。第一条，把配枪当成炫耀品。第二条，向外人透露本部门信息。犯了哪一条都会会有麻烦，何况是白雪这个新到不能新的新人，一怒之下，直接解雇也是很正常的。

　　班长是位男同学，最为镇静，道：“大家帮忙收拾东西，赶快。XX，去把你的包拿来给白雪，XX把你新被子贡献出来……”


第13章 车祸

　　左罗在楼下点上根烟等白雪，他想到了这个可能。左罗也曾经是警察学校特招人员，一来是有马局这后门，二来左罗当时是炙手可热的尖子。一组的组长一直盯着他，想把他弄过来，不过当时特招比较麻烦，Z部门也没有这么大特权，要申请。马局就故意卡着不放，最后左罗去了七组。

　　当时的左罗也向同窗们炫耀过，年少轻狂，人生得意，谁不会犯傻呢？不过和白雪不一样，白雪让同学们震惊，而左罗没有。因为大家知道左罗父亲是马局的生死战友，大家也早就知道左罗毕业后会直升刑侦部门。左罗没有解释，在接下去的六年生涯里，他无声的向那些同学解释，他进入Z部门靠的是实力，不是后门。

　　左罗一根烟抽完，白雪就提了行李箱出现在宿舍门口，后面跟了二十多位同学。左罗没说其他的话，道：“走吧。”

　　白雪就跟着走，上了车后，左罗问：“你认为谁是你们班的尖子？”

　　“尖子？齐鸣，是我们的班长。”

　　“哦。”

　　警察学校每年总会有几个尖子被一些部门关注。

　　尖子不代表实战或者刑侦能力有多强，而是性格是不是符合部门的需要。抗压，镇定，好学，细致，坚韧等等都是作为尖子所需要的性格天赋。实际来说，学员射击能力不可能比要求每周进行定量射击训练的刑警强，刑侦能力也不可能超过在第一线工作的刑警。但是如果选对苗子，在最合适的岗位上工作和培训，很可能在数年内超过在岗位上工作数年，数十年警员的综合能力。

　　A市的大部分警方机构都是招聘毕业生后，随机安排实习工作，半年后进行实习考核，过关就可以签订工作合同，五年一签，一般没有问题都会获得续签合同。这大部分人，只有通过长年累月的工作经验积累才有可能在同行中脱颖而出。特殊部门就不是这样，他们需要某种人才，就会根据某种人才特性去寻找，去培养，包括了Z部门，还有和Z部门同样心理荣誉等级的缉毒处。

　　……

　　左罗开车，面无表情，也不说话，白雪更不敢说话，就直直看前方，眼角偶尔撇一下左罗。白雪现在心情很糟，完全没有任何兴奋感。

　　“你演的不错。”左罗道。

　　“啊？”白雪很快反应过来，道：“是苏诚前辈教的，教了很久，他说我笨的可以去死了。”

　　“他不是警察，不是你前辈，他是一名嫌疑犯。”

　　“啊？”完全听不懂和搞不懂。

　　左罗道：“你不用管这么多，慢慢你就会知道。我问你一个问题，要实话实说。”

　　“恩。”

　　“你得到这份工作，感激苏诚吗？”

　　白雪想了好一会，点头：“恩。”

　　“感激是正常的，不感激才不正常。”左罗道：“你记住一点，苏诚如果让你做一些不合规矩的事，你先做，暗中再告诉我。别问为什么，照做就是。另外，忘掉我和你说的这些话。”

　　白雪还算聪明，想明白点头：“我知道了。”

　　白雪入住的警察宿舍在总局三公里外，是八十年代结构的无电梯的七层房子。停车，左罗下车拨打电话，白雪在后面跟着。左罗道：“许璇，你那房间缺个房客是吗？”虽然左罗对许璇不感冒，但是内心承认许璇是有能力的，如果白雪能和许璇住在一个宿舍内，对白雪来说是件好事。许璇这人，遇强则强，遇柔则柔，她会是白雪很好的老师。

　　许璇问：“你在打听我的私生活？”

　　左罗道：“我刚从警察学校特招了一名女性学员。”

　　许璇思考一会，道：“好，你去办手续，就说我同意。”

　　“谢谢。”

　　“别谢，我这么给你面子，你是不是给我点好处。”

　　左罗反问：“你要什么好处？”

　　许璇道：“昨晚汉代博物馆被盗，对方使用了一些之前从未在A市出现过的科技手段，初步判断是很成熟很有经验的团伙作案。只丢失了一件藏品，无烟雁鱼铜灯，皇室用品，设计极其精美，巧夺天工，价值无法估量，特别是设计的构思让后人惊叹。”

　　“吹这么多牛皮干嘛，我能帮什么忙？”

　　许璇道：“苏诚被怀疑是全球艺术品，文物销赃团伙的重要一员。被捕的原因也和文物有关。作为圈子内的他能不能提供一些线索？”

　　“我联系他。”左罗挂了电话，拨打苏诚电话：“一组需要一些艺术品信息。”

　　苏诚：“哦。”

　　“他们希望你能提供一些信息。”左罗道。

　　“对不起，水逆合约没这条规定，我只为七组工作。”

　　“你在哪？”左罗听声音不太对。

　　苏诚道：“我坐在路上，左腿重伤，面前是一辆车，左边是一辆救护车。确切来说，我出车祸了。”

　　“严重吗？”

　　“初步判断我的左腿有伤残的可能，同时因为避让我，汽车车灯被护栏撞坏了。”

　　“我不喜欢这种玩笑。”左罗道。哪里玩笑，如果左腿真受伤这么严重，就没有兴趣去谈论汽车车灯。

　　“不是玩笑，我横穿马路，汽车紧急避让，车灯损毁……关键对方的车是保时捷高配轿跑。”

　　左罗无语，是人都知道要避让豪车和老人，许久后道：“哪里。”

　　“我不知道在哪里，但是我认为一会会出现在医院。顺便提醒一句，你可以定位我。”

　　“我马上过来。”

　　左罗挂了电话到了门卫处，刷证件，然后说明许璇同意增加自己住处的房客，接下去让白雪自己办手续。左罗开车，朝A市第三医院而去。

　　……

　　第三医院的骨科门诊处，苏诚的西裤左腿卷起老高，上面涂抹了紫色的药水，左罗一眼就看见了苏诚，快步走过来，问：“怎么样？”

　　“重伤。”苏诚认真的看了眼自己的膝盖。

　　一边的护士一边登记，一边补充道：“因为摔倒被路面擦伤，外皮略微破损，未出血。”

　　这天使怎么这么讨厌呢？苏诚看看护士，再微笑的看坐在自己对面的一位刚挂断电话的女性：“菲洛娜，我们作为警务人员，每个月只有几千块的薪水，真的赔不起你的车灯。”横穿马路，全责，要赔偿对方一切损失。


第14章 情迷

　　左罗看那位女性，很明显的亚裔和高加索混血儿，黑发蓝眼，年纪二十五六，身高一米七左右，打扮时髦，身上的衣物虽然是牛仔裤和T恤这样的休闲装，但是价格不菲，并且和身材搭配到位。这位叫菲洛娜的女孩还没开口，左罗先上前，点头致意，道：“你好，菲洛娜小姐，我是一名警察，他是我的搭档，我虽然不了解事发过程，但是我认为肯定是我搭档导致你的损失。确实如我搭档所说，我们的薪水并不高，如果小姐你愿意，我希望通过保险来赔付。”正常是保险赔，但是保险公司有可能追责，会向苏诚追讨，毕竟苏诚是全责。再者这种豪车，这样有钱人，一般不喜欢使用外观修理过的汽车。

　　“NO，NO，NO。”索菲亚用很生硬的汉语道：“没有关系的，我是担心他受伤，汽车没有关系，我没有关系。不能全怪这位先生，我非常抱歉，也是因为我走神的缘故。之前我态度不是很好，那是因为我并不知道这位先生是一名警察，我听说A市有不少专门敲诈开车的人，所以我选择了报警，我实在是太没礼貌了。”

　　苏诚忙道：“没有关系，坏人跑了我们可以再抓，能得到你的谅解，我们已经非常高兴。”

　　左罗看苏诚，你要不要脸？顺竿子上，标榜自己是因为抓坏人才横穿马路……左罗不好揭破。真要赔钱的话，苏诚有钱，但是要解冻户头。左罗无奈默许苏诚利用警察身份招摇撞骗。

　　菲洛娜站起来，递过来名片：“上面有我的电话，有任何问题，都可以打我电话。我还有事，先告辞。”

　　“再见。”苏诚和菲洛娜握手，目送菲洛娜离开，到了大门，菲洛娜回头微笑一下，苏诚心荡漾一下。苏诚自言自语道：“有缘千里来相会，恰巧你没把我撞死。左罗，你相信一见钟情，缘定终生吗？或者是大难不死，必有后福？”

　　左罗懒得理苏诚，就你……不对，如果不是水逆，被捕，苏诚身家确实不会被菲洛娜看扁。不过扣除物资上的问题后，在精神领域上左罗感觉菲洛娜属于S级，苏诚这滑头最多只有C级。左罗看名片，菲洛娜是一名外派高管。是德国某著名汽车公司派遣到A市的客户经理，这客户经理不卖车，他们只调查消费者对自己汽车的满意度还有意见。同时会对本地销售商一些破坏品牌形象的行为进行调查。

　　菲洛娜被派遣来A市，看来和她会汉语有关。作为一名警察，左罗判断出菲洛娜是有背景的，不会只是一名高管。再看苏诚膝盖上的紫药水，又看扁了一分，完全不相配。

　　“扶我一把。”苏诚伸手。

　　左罗没动，道：“你这是擦伤，没有流血的擦伤，不是粉碎性骨折。”

　　“膝盖撞到地面上。”苏诚随便解释一句，站起来，接过了名片：“菲洛娜……左罗，能不能申请一部不要录音的电话，我也得有私人空间，对不对？”

　　“不对。”

　　苏诚无语，道：“走吧。”

　　“自己打车。”左罗走人。

　　什么人嘛，自己出车祸了，不关心就算了，连顺路送自己一程都不干。算了，苏诚看名片，手指在名片上一弹：“菲洛娜，爱老。”

　　……

　　左罗没有回家，回了Z部门，许璇还在忙碌博物馆被盗的案件，对于警察，特别是外勤来说，几乎没有朝九晚五的生活。左罗找个机会，和许璇聊了几句，大概意思是，让她对白雪进行下初步的能力和性格评估，这样有利左罗掌握下属的具体情况。

　　许璇忙碌中顺口答应下来，左罗开车回家，路上等红灯时候，看见手机提示苏诚手机正在通话，挂上耳麦，然后有吐血的感觉。苏诚竟然约菲洛娜吃饭。说是吓着菲洛娜，心里过意不去。而菲洛娜很委婉的拒绝，苏诚告诉菲洛娜，自己横穿马路是为了追捕一名犯人，菲洛娜算是目击者，不用去录口供，一起吃饭，散步，顺便问下情况。菲洛娜很单纯，一听这个原因就答应下来，约定明天晚上一起吃饭。

　　左罗听完电话，拨打内务局水逆监管负责人电话：“我是左罗，我要求将苏诚的ID卡和警察ID卡做到目视情况下能区分的地步……他没有招摇撞骗，我只是认为市民会混淆他的身份。”

　　内务局道：“这个问题已经讨论过，我们不会向外界说明水逆计划，所以在ID卡外观上，我们主观故意进行了混淆。水逆人员出勤都必须和警员一起，不得单独行动，不存在招摇撞骗的可能。所以你这个要求我们不会答应。如果水逆人员利用证件冒充警察，即违反合约，可以直接送回监狱，同时追其冒充警务人员罪名。”

　　冒充警务人员谋利才有可能获刑，泡妹不算，除非骗财骗色，你当我是法盲吗？左罗懒的再说，挂断了电话。算了，把妹就把妹，只要不违反基本原则没有关系。正事要紧，左罗拨打苏诚电话，没有说苏诚把妹的事，道：“苏诚，汉朝博物馆被盗，丢失一件藏品，怀疑是非本地团伙和流窜犯作案，你有什么线索。”

　　苏诚哦了一句，问：“只丢失一件藏品？从现场看，他们可以拿走很多藏品，但是他们只拿走一件？”

　　“是的。”左罗听出来苏诚还真知道。

　　“我没和一组签合同，不关我的事。”

　　左罗被这态度呛着，许久后道：“我欠了人家一个人情，你当帮我忙，行不行？再说，你喜欢喝咖啡，只有一组有咖啡机。”

　　苏诚想了一会：“下不为例，下次不是七组的案件，我不提供任何信息。”

　　“当然。”

　　苏诚问：“左罗，你有没钱，先借我一点。”

　　“干嘛？”

　　“明天请人吃饭，餐厅比较高档，我怕钱不够。你放心，等我户头解冻，双倍还你。”

　　苏诚户头目前有五十万欧元，四十万人民币，两个户头都被冻结了。左罗没好气回答：“没钱。”挂了电话。

　　好小气的人，我都答应帮忙了，你怎么好意思拒绝借钱呢？

　　苏诚挂断电话，洗个澡，然后睡觉……好像忘记睡前尿尿了，是现在起来尿，还是等半夜被憋醒再起来尿呢？从这点判定猥琐？不，每个光鲜的人都会拉屎，只不过你只看见他光鲜的一面，没有看见他拉屎的一面。


第15章 魔导团

　　不管苏诚尿不尿，第二天始终还是会来临，苏诚这点比较好，早睡早起，早起在二楼小阳台泡一杯红茶，享受清晨的微风，让自己心情愉悦。

　　电话在桌子上震动，丝毫没有打扰苏诚欣赏远景，喝红茶的心情，几响之后，苏诚才慢悠悠的放下红茶，拿起电话，人朝后一靠：“喂！”

　　“我是许璇，一组副组长，请问你到Z部门了吗？”

　　“没有。”

　　“麻烦你快点，好吗？”

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”苏诚把电话放在桌子上，拿起杯子到客厅，换了一个红茶包，切点柠檬皮，再冲泡了一杯红茶，回到了位置上。这么好的天气，这么好的空气，人置身其中，能感觉到一种和祥，天人合一般的和祥。

　　一杯茶再喝完，苏诚拿了内衣去洗澡，十分钟后出来，擦干头发，梳理头发，擦皮鞋，对镜子整理自己的衣装。自己感觉满意后这才走出门去。人的生命是很短暂的，了解到这一点的人，有些人会将时间用于工作，有些人会把时间留给家人，对于苏诚来说，他很愿意将时间浪费在无意义的让自身感觉良好的氛围中，让身心感觉到愉悦，保持自己最好的状态。

　　苏诚按电梯，后退两步静静等待，很快电梯来了，电梯门打开，苏诚看见了许璇。苏诚对许璇很陌生，只有在看守所见过许璇一面，但是能猜到这女人就是许璇。许璇表露出的气质如同女版的左罗一般，难怪是老同学。两人都是要强性格，可以推断出他们两人关系即使说不上不好，最少也是不对付。

　　苏诚朝许璇微笑一笑，走进电梯，许璇后退一步，盯着苏诚看：“很忙？”

　　“是的。”

　　许璇不说话，静静等电梯到达一楼，走在苏诚的前面一步，道：“我们收到消息，说博物馆被盗物品即将被转移……”人呢？

　　许璇转头，看见苏诚转到了侧面的桌子坐下。这是酒店式公寓，一楼是大堂，有茶座，提供一些简单的西式早餐。

　　“咖啡，吐司，再来一份煎双蛋，单面。谢谢。”许璇走过来，苏诚已经点好了单。

　　许璇压制心中的怒火，拉椅子坐下来：“加一杯咖啡。”

　　苏诚介绍：“这家咖啡用的是研磨的咖啡豆，然后虹吸方式来蒸煮咖啡，这种方式对蒸煮人时间，火候的把握要求非常高。再加上A市的咖啡豆添加了大量的香精，这家咖啡很一般。”

　　许璇道：“根据我们了解，对方会在今天之内把赃物运走。”

　　“早餐不谈公事。”苏诚解释道：“人的思维可以跳跃，但是最好方式是循序渐进。目前我的思维还没有进入工作思维，身处的环境让我对工作兴趣不大，这会导致我的工作效率低下。比如突然告知你亲人去世，你肯定难以接受。如果告知你亲人生病，有可能是不好的病，接着进行手术，慢慢一步步离世，会让人更容易接受。”

　　许璇道：“对方最少三个人，其中一位是女性。”

　　好吧，被你打败了，和左罗一个德行。苏诚无奈道：“如果我猜测没错的话，博物馆作案者应该是魔导团。这个团伙一共三到五人，主要业务是窃取贵重的艺术品。魔导团有个巨大的特点，具备相当的反侦查能力。许警官是不是主办这起案件的人？”

　　“是的。”

　　“我认为你已经被窃听了。”

　　“不可能。”许璇很肯定的回答。

　　“如果是魔导团，他们在作案后，会留人在现场附近，然后盘点负责的警官。进而有专人对警官进行监视和监察。这是一个听起来很荒诞的行为，但是事实上，诸如许警官你不会想到罪犯会反过来监视你，以了解案件的进展。”苏诚道：“魔导团第二个反侦查手段，他们会在现场布置一些无关的证物，让警方技术人员处于高符合工作状态，比如女性丝袜不小心被凸起物勾到一条丝线，一些唾液。第三个反侦查手段，他们会联系本地一些人，比如租船，比如寻找买家之类的方式，让警方蹲守，疲于奔命。他们如同魔法师一样，先掌控会威胁到他们安全的警察，然后再从容撤退。”

　　许璇看着苏诚，从口袋将自己随身物品都拿出来摆放在桌子上，钥匙，手机，防风打火机，一盒香烟，一包纸巾，一个钱包，还有一卷女性用品。完了，把皮带也放在桌子上。

　　苏诚指道：“女性用品很私人，排除。香烟排除，钥匙排除，手机排除，打火机排除。那只剩下这包纸巾。”

　　苏诚拿起纸巾，没有使用的痕迹，道：“上面印了新开的手机店宣传广告。如果我没有猜错的话，这包纸巾是路上穿了卡通服的人发给你，而不是你在超市购买的。”

　　“……”许璇伸手拿过纸巾，打开，抽出纸来，一颗绿豆大小的东西滚到桌面上。没错，是窃听器。

　　苏诚问：“方便让我搜身吗？”

　　许璇问：“有这必要吗？”

　　“不是很必要，只不过要确定一件事。你在他们看来是什么水准。”

　　许璇站起来，苏诚也站起来，走到许璇的身后，不是标准的搜身，手指在许璇的披肩发上波动，然后翻开衣领。手指摸西裤，掏出西裤的商标，最后是看鞋子。很快苏诚回到座位上，道：“他们并不是很看得起你，他们认为你不具备……或者这么说，他们认为你的思维是受到作案模式的禁锢，缺乏想象力，对他们不构成威胁。”

　　许璇坐下来，手摸下后腰裤子，苏诚虽然没接触到皮肉，但是被人触碰让许璇感觉不好。许璇问：“我很好奇，假设我构成威胁，他们怎么在我衣服上做手脚。”

　　苏诚问：“你是不是收到一条线索，这个线索指向的地点，是需要你暗查，更换衣服的地点？比如高尔夫球？比如健身室？比如游泳馆等等之类？”

　　许璇看苏诚，再看桌子上的那窃听器：“你是故意说这些，还是无意说的？你完全可以避开窃听器和我说明，我可以利用这条线索将计就计擒拿他们。”

　　咖啡来了，苏诚向服务员道谢，加了块方糖，轻轻搅拌：“这是你的习惯吗？先质疑帮助你的人，再去考虑怎么抓捕坏人。”


第16章 分歧

　　许璇将桌子上东西收起来，问苏诚：“你为什么这么了解魔导团的手段，据我所知，国际刑警方面并没有这方面的记载。”

　　苏诚坦诚回答：“因为是我教他们的反侦察手段。”

　　许璇呆了一呆，这答案真出乎意料，问：“为了让他们更好的帮你盗取艺术品？”

　　苏诚一笑，没回答，拿起刀叉，吃煎蛋。

　　许璇再问：“你认识他们？”

　　你十万个为什么？美女，好奇心并不会推动事件的发展。苏诚想了一会，道：“把你手机给我。”

　　许璇把手机交给苏诚，苏诚拨打了国外一个电话，说的是西班牙语，一会后挂电话：“他们可以给我个面子，把失窃的艺术品还给警方。但是要三百万欧元的赎金。”

　　许璇一把抢过手机，压制心中怒气离开了酒店大堂。第一次听说有人敢这么光明正大的向警方销赃。但是许璇知道自己对苏诚无可奈何，从刚才可以得知，苏诚在立场上更偏向所谓的魔导团，而不是自己。

　　不避开窃听器，不透露信息，甚至还帮助魔导团销赃。

　　许璇看手机上电话号码，立刻打电话让技术人员追踪，技术人员很快告诉许璇，是索马里的电话，由于索马里不具备基本的警察控制权，所以没法追查。但是技术人员告诉许璇，索马里只是转接了电话，狼律师告诉技术人员，这叫中介服务，保证客户不会因为通话而被目前的警方技术力量追击到所在位置，一般来说每次服务的收费最少一千美元，也可以包月。

　　……

　　魔导团让苏诚想起了很多事情，想起了大学时候的一些事。如许璇所猜测那样，苏诚很了解魔导团，甚至最少和两名成员关系不错。许璇又没有猜对，苏诚和魔导团并没有业务来往，苏诚是不会和有业务来往的人成为朋友的，因为一旦他们覆灭，那下一个覆灭的目标就是自己。

　　用好早餐，已经是早上八点四十分，苏诚打车前往Z部门，八点五十九分到达Z部门。如自己所预料一样，自己看见了一个干净的Z部门办公室。

　　勤劳的第一天上班的白雪，正在办公室对面的审讯室打扫。办公室，笔录室已经被清洗的干干净净。左罗坐在自己位置上，西装很随意扔在一边桌子，点着烟，看着电脑，拿着手机。

　　左罗看见苏诚进办公室：“许璇很不高兴，你既然知道魔导团，为什么不帮助她呢？”

　　苏诚将西装套在椅背上，坐下，道：“他们并不重要，艺术品也不重要，我不会为了不重要的事去出卖自己的资源。”

　　“这艺术品是文物，价值连城的文物。”

　　“这文物本属于私人物品，是挖墓挖出来的吧？”

　　“这叫考古。”左罗回答。

　　“魔导团和一项面对儿童的全球慈善医疗计划有关，他们会将自己非法所得的八成捐助给这项计划。我认为一个文物能帮助很多人，作用比他躺在博物馆中要大的多。”

　　“可是文物是要留给子孙后代的东西。”左罗道：“好吧，不争论，什么医疗计划？”

　　苏诚呵呵笑了，道：“三百万欧元赎金并不高。给了钱，保护了文物，顺便帮助了需要帮助的人。”

　　“三百万欧元是三千万人民币。”

　　苏诚道：“三千万人民币是六套普通居民房的价钱。你一边声称文物重要，是留给子孙后代的无价之宝，一边连六套房子的价钱都不愿意给，这是不是很矛盾呢？”

　　左罗道：“警方不会和罪犯做交易。”

　　“当警方无能时候，只能接受和罪犯做交易，以尽可能的挽回损失。”苏诚见左罗还要辩论，道：“我随便你们，我对这种案件没有任何兴趣，也不会提供帮助。”

　　左罗反问：“那你对什么案件有兴趣，会提供帮助？”

　　“坏人的案件。”

　　“他们偷东西，是坏人。”

　　“他们偷东西，违反法律，破坏秩序。但是他们偷东西是为了帮助人，在我定义来看，不能算是坏人。”魔导团的两位发起人本身是儿童慈善计划的受益者，他们观点和苏诚类似，几千万，几亿美元的油画，艺术品，为什么不能换成实际上的美元，给那些需要帮助的人呢？艺术品没有被破坏，只是被转移到其他人手上而已。同时苏诚并不否认他们是罪犯。

　　“你这种思想很危险。”

　　苏诚不想再辩论，问：“今天有工作吗？”

　　左罗反问：“你对刑侦的兴趣，似乎超过了你做顾问的兴趣。”

　　苏诚一笑，不回答，是这样的，他对侦探这行是很有兴趣的。

　　左罗没指望苏诚回答，道：“今天没有案件，今天的工作是选人，下午会有人来部门面试，我希望你能在场，给我提供一些意见。”

　　“当然。”苏诚低声问：“关于借钱的事。”

　　“免谈。”

　　“我约了菲洛娜吃饭。”

　　左罗想了一会，拉开抽屉，那出一个信封扔过去：“这是五千块钱，办案经费，你可以先拿去，从你下个月薪水抵扣。”

　　随便，苏诚收了。苏诚问：“我们办案经费这么少吗？”

　　“我们不需要办案经费，我们有配车，油钱自己掏，每月有定额补贴。几乎不离开A市办案，没有交通费，住宿费等开销。”

　　苏诚道：“可是你不觉得七组的几间房间需要装修一下吗？”

　　左罗抬头左右看下，顶部的水泥漆因为年代久远，陆续的膨胀脱落，左罗道：“不需要，装修的档次和办案效率无关。”

　　但是和办公的舒适度有关！行，这点我说服不了你，你能大马金刀的坐在满是灰尘椅子上，站起来拍拍屁股就可以，这种凑合到相当凑合的生活态度，我没有能力纠正你。虽然才几天，苏诚对左罗还是有一定了解，左罗对吃住很无所谓，只要不破坏健康，能生存，他都能接受，他不会为了提高生活水平而去浪费一分钟时间。


第17章 交易

　　很无聊的一个早上，白雪正在弄全面的卫生。七组审讯室三间，笔录室，会议室，还有办公室，这一套弄下来，一两天是不够的。到了十点左右，苏诚去二楼蹭了两杯咖啡，拿了一杯给白雪让她休息一会，告诉白雪，不用干了，一会有人来帮忙。

　　白雪很好奇问：“谁会来帮我们？”

　　刚问完，人就出现了，五名大妈穿统一制服，拿了清洁工具被ID门拦截了下来，门卫正在和大妈沟通，这里就连市长都进不去。苏诚过去刷卡，说是罪案现场重组，就把人接了进来。

　　白雪看大妈们搞卫生，问身边悠悠喝咖啡的苏诚：“顾问，这要多少钱？”

　　“一千块。”

　　“哇！”白雪吓了一跳。

　　苏诚道：“白雪，人的价值和金钱有时候是没有关系的，比如贝克汉姆家洗衣机坏了，他可以自己花费一个小时修理，同时他可以花费两百英镑雇佣工人修理。而他能利用这一个小时时间去拍一断广告，可以得到二十万英镑的收入，你说是哪种更合算呢？诚然，按照你目前的薪水来说，一千块钱是相对较高。但是你忽略了职业价值，你应该把职业价值放在工作上，而不是用在力所能及的卫生上。比如左罗现在正在准备下午的面试，每个人都有一大堆资料，如果你能帮助他将资料简化，我相信他一定会满意你的第一天工作。反过来说即使你将七组弄的富丽堂皇，他也不认为你做了多少工作。”

　　好有道理，白雪仍旧迟疑问：“这钱？”

　　“我有办案经费。”苏诚道：“去帮忙吧。”

　　“恩。”

　　苏诚看白雪进入办公室，询问左罗后坐到一边电脑上，按照左罗的要求开始筛选面试人员。

　　左罗叼着烟，敲打电脑，道：“他说的我都听见了，很功利的想法，但是有些道理。原则、功利有一个平衡点，原则有底线，功利有下限，明白吗？”

　　“是，组长。”

　　左罗拿出钱包，掏出两千块钱，道：“你中午去趟服装市场，自己挑选一两套完全看不出是警察的打扮，买点女阿飞戴的金饰，晚上我要带你去认识一些人。”

　　“这钱？”

　　左罗看了眼钱，继续看屏幕：“我是富二代，不用和我客气。”

　　苏诚就靠在旁边喝咖啡，自然也听到左罗他们对话，伸头，怒视左罗，我借点钱，你用办案经费来哄我，你个富二代……看不出来，真看不出来左罗是富二代……哦，是担心白雪推三推四的，狗屁富二代。

　　A市的警察，消防员，教师这三个职业的薪水是政府雇员中最高的。左罗作为Z部门一线外勤组长，他的月薪是局长的三倍，大概两万出头。政府雇员中，一线人员的基本工资普遍较高，办公室人员基本工资普遍较低，包括了局长，副局长这些职位等，他们拿的是文员基本工资，加上工龄补贴，十年工龄的补贴为基本工资的20%，还有一个就是职位补贴，局长每月基本工资的50%，副局长是基本工资的30%。一线警察职位补贴很高，组长是基本工资的100%，副组长是70%。

　　其中一线女性警员享受特别补贴，这是因为很多女性警员在婚后，都申请转到内勤和行政，虽然薪水较低，但是朝九晚五的工作还是比较合适有家庭的女性，这也导致了一线女性警员严重缺乏。

　　许璇作为出类拔萃的尖子生，因为性别在升迁方面是开了绿灯的。一位女警可以应付男女嫌犯，而一位男警在应付女性嫌犯中，如果对方撒泼，就能难办了。

　　许璇是个工作狂，苏诚还没喝完一杯咖啡，许璇就找上门，拉了苏诚到一边道：“市政府愿意出五十万欧元，条件是完璧归赵，同时我们仍旧会缉拿魔导团。”

　　苏诚询问道：“是不是你们发现赃物已经被运离A市，无奈之下，只能出钱赎回？”

　　“不是。”许璇坚决否认。

　　“魔导团作案还有一些特点，他们会先选好撤离路线，然后再作案。在艺术品被盗24小时，最多不超过48小时，他们就会撤离。每天进入A市的老外无数，加上他们有特殊渠道，而你们还在纠结现场物证，丝袜，鲜血，指纹等等时候，赃物已经离开了。这叫明修栈道，暗渡陈仓。你们办案流水线程序，对付普通罪犯很有效，但是对付这类罪犯，思维太局限。”

　　“好吧，确实被运走了。”许璇很坦诚道：“罪犯在境外打电话给市长，开价五百万欧元。如果没有打算赎回，他们将在十天内将赃物卖给私人藏家。他们还说，打这个电话是尊重文物属于A市的原则，如果是私人藏家，最少七百万欧元。”

　　苏诚笑：“市长和你们一定把他们骂的狗血喷头，但是……你们想拿回这文物。”

　　许璇点头：“是。”

　　“这样吧，我给你们打个折，两百八十万，一分不能少。”

　　许璇还是第一次遇见这种事，一个坏蛋正在和自己讨价还价，但偏偏自己还制裁不了这个坏蛋。许璇想起市长说的，钱可以给，就当交学费，东西要留下。现在要抓人拿回赃物很难，即使若干年后赃物面世，要追回赃物，需要无数的手续。不过许璇并不同意赎回赃物，这是作为警察的立场来说。但同时就因为自己作为警察的无能，导致了这样的损失，应该负责。

　　许璇已经和市长说过两百八十万，递过去手机给苏诚：“两百八十万，帐号……先说好，如果汇款后我们没有拿回赃物，那么……”

　　“两百八十万，我赔。”

　　“……”许璇无语，摊手，好，你说的算。

　　苏诚和许璇走了，边打电话边走，然后很快给出一个帐号。市政府派来的人已经在一组办公室，汇款到帐号。一组技术人员对帐号进行了追查，完全是无用功。魔导团的人收到钱后，开始侦查是否有线头陷阱。所谓的线头陷阱，指的是汇款陷阱之类的国际警察警察用的手段。

　　交易过程很快，汇钱十五分钟后，苏诚挂电话道：“他们将赃物放在了新加坡XX超市的XX号储物柜中，储物柜的钥匙放在A市驻新加坡办事处入口处，第三阶台阶左侧的缝隙中。”


第18章 中介

　　许璇一边审视般看着苏诚，一边接通市长电话，说明了地点，大家慢慢等待。到了十一点十五分时候，新加坡那边打来电话，已经拿到了赃物，目前正在请专家做鉴定，按照新加坡警方提供的专家初步鉴定，应该是博物馆失窃的真品。

　　“我去吃午饭了。”苏诚微笑告辞。

　　许璇目送着苏诚离开，然后请来狼律师，把手机通话录音交给狼律师。狼律师是一位高加索白人，三十五岁，精通西班牙语。他静静的听完录音，很犹豫，许久后道：“好消息。”

　　许璇问：“什么好消息？”好消息为什么狼律师有这种表情呢？

　　狼律师回答：“好消息是你们拿回了赃物，我认为他们没有造假。”

　　“但是？”许璇试探问。

　　“但是……”狼律师想了好久，道：“但是你们这位顾问拿了八十万欧元的中介费。”

　　“什么？”许璇大怒，发国难财，汉奸，卖国贼。宁可友邦两百八，不可家奴拿八十。

　　狼律师道：“你的顾问说服他们，说销赃存在一定危险性，并且文物类的潜在买家在刚失窃期间，开的价会比较低。同时欧美买家对A市文物的真假辨别能力很差，文化背景不了解，他们未必敢出手。所以他建议卖回给A市。另外，他和魔导团说，他已经联系过市长，对方愿意出三百万欧元。他和魔导团进行了中介费的商议，最后敲定价格。”

　　“妈……蛋。”许璇直接摸上腰间手枪，理智上来，放下手，跑步下楼，杀向七组。

　　七组内只有白雪和左罗在，白雪被许璇杀气震慑，不敢说话。左罗看许璇：“怎么了，老同学，你的内裤又被人偷了？”

　　“那个王八蛋呢？”

　　“七组没有人叫王八蛋。”左罗回答，即使不喜欢苏诚，左罗也不喜欢别人这么称呼苏诚。毕竟苏诚是七组的顾问。

　　许璇气的喘气：“他说服魔导团开价两百八十万欧元把文物卖回给A市。”

　　左罗道：“好像没有问题，两百八十万欧元相对这件文物来说，并不算很多。”

　　许璇气愤道：“可是那个王八蛋拿了八十万欧元的中介费。”

　　“卧槽。”左罗惊呆看许璇，白雪张大了嘴，完全合不拢。

　　许璇点头：“是的，卧也槽。”

　　“那个王八蛋呢？”左罗一砸桌子，也怒了。

　　那个王八蛋在哪？

　　苏诚正在二组吃东西，今天是二组副组长妹妹大婚，中午副组长的妹妹就让人送一桌酒席到二组。大家摆下桌子拼在一起，就吃上了。酒席这东西，多苏诚一个不多，少苏诚一个不少，苏诚和副组长聊两句，恭喜一下，副组长邀请，百般无奈就蹭上了。这酒席还不得随礼。

　　难得有次聚会餐，二组的人暂时放下工作，有说有笑，直到两位杀神到达，用眼神让餐桌完全冷场。左罗一指苏诚：“你，出来。”

　　副组长上前：“左罗，干嘛呢，这也算是我妹的喜酒，什么事吃完再说，好不好？”

　　“没关系，没关系。”苏诚站起来：“我们有点公事要聊。”

　　……

　　苏诚手上拿了一杯椰子汁，坐在审讯室的一边，很纳闷的问审讯室另外一边的两位杀神：“我知道你们为什么找我，但是我不知道你们为什么会这样的态度找我。”

　　“你中饱私囊，利用交易赚取八十万欧元。”左罗道。

　　“左罗，现在是市场经济，没有报酬，我为什么要帮你们搭桥牵线？因为我的帮助，A市拿回了文物，就道理来说，应该感谢我。如同水逆，你们并不是无条件的给我们自由，一切都是交易，天下没有免费的午餐。比如我喝这喜酒，我也厚上脸皮恭维几句。就算是骗个小姑娘，也得花钱买麻辣烫对吧？你们是嫉妒，嫉妒我为什么赚钱那么容易。你们想过没有，我得花费多少精力，时间去交际，让魔导团的人对我具备信任感，这就是交际投资。交际投资未必有回报，我是冒了风险的。同时在这次交易中我还承担了交易风险，假设魔导团给了赝品，或者魔导团收钱后不送回文物，那两百八十万需要我来赔付。”苏诚反问：“难道你们认为我吃饱没事干，去摊上这样有一定赔钱可能性风险的交易？没有报酬，我为什么要去做完全和我没关系的事呢？”

　　左罗和许璇被苏诚这番话说的惊呆了，许久后左罗轻声道：“他说的好有道理，我竟然无力反驳。”

　　许璇轻声：“法律上能抓他吗？”

　　“要抓他，首先要抓到户头上的钱……就算抓到钱，要形成非法收入，恐怕也比较难。”这要设计外涉外法律，还要看各国法律不同。同时是市政府同意价格回购文物，并没有说明不得收取中介费。而且录音只能作为旁证，无法作为直接证据。再者，录音中希望魔导团朝某个慈善账户捐献八十万欧元，并没有说苏诚收八十万欧元的好处费。

　　“你给我记着。”许璇一指苏诚，拿起手机头也不回离开审讯室，脚步很响，主人很不高兴。

　　左罗看着苏诚，一直说贼好赚钱，没错。左罗接触过很多贼，有一本万利的制毒者，有白手起家的打劫者，还有纠结成伙的绑架犯，他们做坏事确实很来钱，但是来钱同时伴随了巨大的风险。苏诚是左罗遇见的第一个低风险的赚大钱者。

　　苏诚似乎知道左罗在想什么，喝椰子汁道：“这就是中介，无论是房屋中介还是职业中介，他们是没有成本和风险的。只在于赚的多，还是赚的少。不过如果你以为没投资，那就不对了。”

　　左罗打开雪茄盒，边烧雪茄边问：“话中有话。”

　　“中介在于信誉，我很早就听说在A市有一家中介所，叫浪子中介所。”

　　“有所耳闻。”左罗点点头：“这家中介专门吸纳刑满释放人员，每当有他们看中的罪犯被释放，都会接到他们电话，问有没有兴趣做点生意。中介所确实会提供一些生意，比如运货，将一辆汽车从某地方开到某个地方。警方曾经布置过专项行动，抓捕了两辆车，但是车上没有任何违禁品，就连汽车也是匿名人合法租的。你对此有什么看法？”


第19章 浪子和恐龙

　　苏诚解释：“这叫投名状，第一点，先分析这个目标敢不敢做坏事，是不是缺钱。一般来说刑满人员接到这种电话，几千元的报酬，只开两个小时的车，都知道有猫腻。第二点，避免刑满释放人员向警方报警，因为车上东西是合法的。一旦刑满人员干了，就会拿到报酬，然后下次有真的生意，就会联系他。”

　　左罗看苏诚：“看来你对A市的团伙有些了解。”

　　“呵呵。”

　　“他们都干了什么？”

　　“我听说过这样一件事，一位日本坏人来A市，伙同一位本地坏蛋，飞车抢劫了一批送往机场的珠宝。”

　　左罗记忆力不错，点头：“两年前的事。”

　　苏诚道：“警方围捕，本应该抓获他们，但是发生车祸，一辆小货车因为避让抢劫犯的汽车，撞击到一辆小轿车上，导致小轿车上两死一伤。事故地点在隧道口，导致了交通拥堵，警方人员按照优先规则，先救治伤者，死者，放弃了追捕，由其他单位追捕。最后被抢劫犯逃脱。”

　　左罗手指在桌面上来回敲打看着苏诚，好一会，站起来走到办公室中，电脑连线警方档案，调出那位肇事者司机的身份。这位肇事者司机并没有肇事坐牢，因为他也是受害者，加之车辆全险，法律上宽容，他没有任何损失。

　　再看档案，左罗发现了，这位叫孙雷的肇事司机，竟然是一名刑满释放人员。早在八年前，孙雷还是一名汽车厂维修工，因为喜欢飚车，开快车，赌车，经常借用客户的汽车去比赛。在一次比赛中导致竞速的车手死亡，被告上法庭。以危险驾驶，盗窃罪等罪名，被判处五年有期徒刑。第四年因为有立功表现被释放。出狱之后，他就开始申请被吊销的驾驶证，原本危险驾驶罪名的人员终身不能申请驾驶证，但是因为刑满释放，没有生活来源，法庭特准其申请驾驶证，一旦发现违章被扣除六分，将吊销驾驶证。

　　再查孙雷这几年来的驾驶经历，竟然一分没扣，没有任何事故发生，除了隧道那一次外。那一次司法评估是因为抢劫犯的危险驾驶导致的悲剧，孙雷免责。

　　一切很正常，但是苏诚提起了浪子中介，再联系这案件，就发现这案件非常不正常。

　　左罗看苏诚凑近，道：“我们要查下孙雷。”

　　“左罗，我不认为我们应该查孙雷，确实孙雷可能有罪，但是你是舍本求末。”

　　左罗很认真看苏诚：“我向你请教，我应该怎么做？”

　　“倒了一个孙雷，还会有另外一个孙雷。抓捕孙雷只会惊动浪子中介，不如擒贼先擒王，直接捣毁浪子中介。”

　　左罗道：“这难度非常大，警方知道有浪子中介这样一个非法组织，但是一直没有太在意。因为在这些年的案件中，未发现有浪子中介的存在。”

　　“这就是浪子中介的厉害之处，即使有人被你们抓了，他们也能让这人不开口。即使这人开口了，你们也抓不到浪子中介的骨干。”

　　左罗问：“既然我们抓不到浪子中间的骨干，那你有什么高见？”

　　苏诚想了一会：“我需要一台安全电脑，不会被你们追踪和监视的电脑，我可以联系下熟人。”

　　左罗有些犹豫，不过苏诚要向外界联系，不需要通过水逆计划，他是嫌疑人，有律师，是可以在一定范围内打电话，具备一定隐私的。左罗弯腰，拉开柜子，从里面拿了一台笔记本电脑出来，还有电源线。笔记本电脑上满是灰尘，左罗吹了一下，插电，开机。虽然电脑发出悲惨的声音，但是还能运行。

　　苏诚在侧面看见XP正在启动，惊问：“古董机吧？”

　　“刘默有一些怀旧情节，很多他年轻时候玩的游戏，用现在操作系统都不能玩。所以他一直留着这台电脑。”左罗现在坐的位置就是刘默以前坐的位置。内务局的人拿走了所有东西，唯独是把这台电脑留了下来，因为里面没有任何和案件有关的东西，只有一些单机游戏。

　　苏诚转过电脑，连接无线信号，然后尝试上网……死机……不是，跳出一个弹窗，你的电脑打败了全国0.01%的电脑，该报废了。这是黑色幽默吗？苏诚看了眼左罗，左罗很淡定的抽雪茄。

　　苏诚上网，连接国外一个网站，网速还是很快的，进入一个私人论坛，手掌遮蔽输入密码，进入了论坛中。

　　论坛内有二十几个人，头像全部是灰的，论坛静悄悄的没有人说话。

　　苏诚私聊其中一个叫地精的人，打英文：“我想了解下A市浪子中介的情况。”

　　等待数秒，地精回信息：“目的。”

　　“收费？”

　　地精道：“如果要联系浪子中介，两千美元，以我信誉担保，他们会相信。”

　　左罗道：“问他，如果要消灭浪子中介呢。”

　　苏诚打字：“如果我要灭掉浪子中介呢？”

　　地精回答：“对不起，我不接这种单子。”

　　苏诚没有放弃：“谁会接？”

　　地精扔过来一个网站连接：“找恐龙。”

　　苏诚点进网站连接，瞬间一片黄色弹窗跳出，呼啦啦的铺盖了整个电脑屏幕，一口气叠加上无数层，电脑处于当机状态，硬盘在呻吟。

　　左罗看苏诚：“这是你的情报来源？还是你的资源？”

　　苏诚道：“耐心是一种美德。”说完，拿了空杯子去二组，打了一杯椰子汁回来。回来之后，电脑还是那样。

　　让苏诚惊讶的是，左罗竟然表现出了耐心，很认真的盯着电脑看，静静等待。苏诚就在一边喝着椰子汁，也不说话。再过了大约一分钟后，弹窗突然消失，出现一个对话窗口。苏诚把椰子汁放在桌子上，打字：“恐龙，地精让我找你。”

　　“说。”

　　“我要灭A市的浪子中介。”

　　“灭的意思？”

　　“我需要浪子中介首脑的资料。”

　　恐龙：“我们有提供杀手服务，地精介绍，八折。先三后七。”

　　“我有杀手。”

　　恐龙那边好一会没动静，发来一条消息：“七十万欧元。”

　　苏诚问左罗：“给吗？”

　　左罗不可思议：“怎么可能给。”

　　“没钱，我又想要资料。”

　　左罗以为恐龙要翻脸，没想到恐龙发来一句话：“你能给我什么。”


第20章 认识

　　苏诚放开键盘，靠在椅子上，左手端下巴沉思好一会，道：“左罗，我确实有他想要东西，但是会死人，不过死的那个人是个坏蛋。”

　　“说明白点。”左罗道。

　　“我知道恐龙，他曾经是一名中介公司的骨干，对亚洲团伙非常熟悉。他把老板的老婆睡了，老板要弄死他，恐龙跑路，老板弄死了他十八岁的儿子。数年后恐龙从南美回东欧，因为南美人的资助，他开始当老板。这家中介已经倒闭，他一直在找老板报仇。恰巧我知道他老板在哪。左罗，这是选择题，你来选。”

　　左罗没有说话，手指敲打在桌面上看着屏幕，问道：“你在考验我吗？”

　　“呵呵。”苏诚笑了笑，没有否认，也没有承认。

　　左罗道：“即使老板是坏人，我们也不能这么做，拒绝他吧。”

　　苏诚打字：“对不起，我没有能给你的东西。”

　　“再见。”

　　“再见。”苏诚关闭网页，合上电脑：“你会不会好奇他老板是怎么破产的？”

　　左罗哦了一声，饶有兴趣看苏诚：“怎么破产？”

　　“被警方摧毁，顺便当了污点证人，目前在某个地方隐居。”

　　左罗笑了，嘲笑的笑，问道：“你故意隐瞒这点，想干嘛？”

　　苏诚笑：“我现在相信，鬼团会回来找你的。我也得回去洗个澡，睡个午觉，准备晚上的约会。”

　　左罗疑问：“你不打算下午一起和我面试吗？”

　　苏诚道：“我听说一组正在扩招两组人，需要对外招聘八名职员。如果左罗你能看得上眼的，我觉得一组也能看上眼。同时不认为你有和一组抢精英的能力。”

　　“你的建议是？”

　　“暂时不招人，等七组有资格和一组平起平坐，再来考虑招人的事。”

　　左罗问：“我凭什么能和一组平起平坐？”

　　苏诚笑了，道：“如果连你都失去追回荣誉的信心，七组怎么还有资格留在Z部门呢？”

　　左罗没回答，左手食指和中指伸出，向前一甩，示意再见。苏诚食指和中指在太阳穴上一按，再见。

　　……

　　左罗打电话取消了面试，白雪觉得七组就三个人似乎太少了一点。但是左罗说取消，她就打电话取消，不敢问原因。

　　卫生有人做，没有案件，很无聊的一个下午，两人就对着电脑。白雪很想念苏诚，最少有苏诚在，不至于一个下午办公室连一句话都没有。

　　六点下班，左罗道：“换衣服。”

　　换衣服是换便装，左罗的衣服就在衣柜里，黑色的T恤，加灰色的休闲装，还有一根粗大的金链。白雪就差的多，打扮后怎么看怎么像是学生，不管怎么说，最少不像警察。左罗看了白雪一会，出门，一会拿回来一根电烙铁，插电，然后用纸包了电烙铁在白雪的刘海上打两圈，带上了一抹社会气息。

　　这期间的过程白雪不敢问，也不敢动，左罗看白雪，比较满意，道：“走吧。”

　　白雪直到上车才问：“组长，我们是要去哪？”

　　“白雪，Z部门不等同普通刑警部门，对轻微的普通的一些犯罪，有时候要睁一只眼闭一只眼。这些就叫人情，当你有需要的时候，也许就会有人还你这人情。”左罗开车道：“比如我们首先要去的兰格酒吧，兰格酒吧的老板算是圈子内比较有名的人，混了二十多年，有一次手下动了他另外一个手下的女人，被他打半死。这叫刑事伤害，我和检察官法官商量，不抓他。”

　　白雪疑问：“组长，这合适吗？”

　　“不要叫我组长，会穿帮的，叫我阿左就可以。”左罗解释：“当然是有条件的，海洛因白粉等软性毒品屡禁不止，特别是在酒吧，夜总会这些地方。我不抓他，也不抓供货给他的人，我就要这条线。谁送货，价格多少，道上发生什么新闻。我们制止不了毒贩向酒吧供货，但是我们可以通过这点知道毒贩线上的情况。三年前，我们七组通过层层剥茧，配合缉毒部门捣毁了一家制毒工厂，从工厂渠道，我们再挖线，抓了一百多号人。让A市在半年时间断货……不过坏人是抓不完的，只要有市场就有人做。”

　　左罗感叹一句，继续道：“晚上带你认识的人，非黑非白，都不是线人。比如有帮贼销赃的人，我们不管的，他们如果被派出所，刑警队抓了，我们也不保。但是当我们要调查某件物品去向时候，他们很可能会给我们提供重要的线索。”

　　白雪恍然：“我知道你在干坏事，但是你干的坏事我们不在乎。作为交换，就是需要提供我们想要的情报。”

　　左罗点头：“七组和一组有天壤之别。一组依靠的是科技力量，七组依靠的是人的力量。我也希望七组能具备一组的实力，但是没有这方面资源。只能是依靠我们老办法去破案。”

　　白雪问：“阿左，都是Z部门的人，为什么资源相差这么大？”

　　“目的就是让一组要吞并其他三组，一组整合成Z部门。可是操作上有难度，四个组都有自己刑侦特点，一组是综合部门，依靠的是科技力量。二组擅长对付连环案件，变态案件，擅长犯罪心理学，犯罪行为学。三组涉枪特别组，枪械，弹道刑侦实力可以力压一组的科技力量。”

　　白雪等待一会，问：“那我们七组呢？”

　　左罗沉默了，许久后回答：“我们七组靠的是马局，曾经的马神探。察言观色，审讯专家……七组的大部分已侦破案件，多是通过口供打开的。我们是目前最没用的一组，大家都说我们七组还不如刑警队的小组。所以你来七组也别太高兴，未必是好事。”刘默就因为对七组的使命感和荣誉感，为达到目的，在一些案件中使用了不合法的手段。

　　白雪道：“组长，我始终认为只要是警察就不分档次。只要我们做自己的事，尽可能的做到问心无愧，就可以了。”

　　“叫阿左。”左罗说了一句，对白雪这句话认同。打方向盘，将车开到了一个商厦的地下停车场。白雪下车，看着左罗从后备箱拿了两块车牌个工具，将前后车牌换掉。左罗边干活边解释：“对一些高档次的坏人来说，刑警队便车，还有Z部门便车牌照在他们那边都有登记。我们真要伪装身份时候，车牌要换掉。这车牌是我交警队老同学弄的，在内务局有备案，外人不知道。”

　　白雪连连点头，今天学的真多。


第21章 一见钟情

　　左罗很快将车牌换好，熟门熟路，开车离开了地下停车场，大约开了二十分钟，将车停靠在路边路灯树荫下，从车子抽屉里拿出一个小望远镜，看向百米外的一家餐厅。

　　餐厅是很高档的西餐厅，一楼全部落地玻璃，灯火辉煌，正值饭点，客人不少，服务员穿梭忙碌在其中。左罗眼光落在距离窗户不远的一对男女身上。男的是苏诚，女的是菲洛娜。左罗来监视的目的总感觉苏诚不太可靠，有必要对苏诚的言行进行一定的观察和评判。

　　看苏诚和菲洛娜有说有笑吃着牛排，显然苏诚今天说的是实话，他借钱是和菲洛娜来约会的。左罗认为从面上看，苏诚倒是还能上的了台面，餐桌礼仪，微笑谈吐都不差，五分钟时间没有冷场，并且菲洛娜兴致相当不错。

　　虽然没有望远镜，白雪也看见了苏诚和菲洛娜，白雪看看左罗，左罗一声不吭，观察着，再观察一后，左罗放下望远镜，开车离开。

　　白雪问道：“阿左，你不信任苏诚顾问？”

　　“他是贼，我们是警察，不信任是正常的。”左罗停顿一会，道：“你能感觉出来吗？苏诚太自在了。”

　　“自在？”白雪不明白。

　　“他从原来的生活环境到了监狱，从监狱突然到了Z部门，而他的适应能力让我非常惊讶，没有任何的彷徨和思考。”

　　白雪想了一会：“也许顾问是一个很厉害的贼？”

　　左罗道：“也许吧……也许只是装的，我现在对他的能力有些了解，但是还不确定他对我们七组有多大的帮助。风流少年，出来没两天，就开始谈情说爱。”

　　白雪道：“不过菲洛娜确实很漂亮。”

　　“是的。”左罗停车：“我们到了。”

　　白雪转头看见了兰格酒吧的招牌，看门口那位高壮，满身刺青的门卫，深吸口气，努力让自己镇定。

　　……

　　早上八点五十九分，苏诚才姗姗来迟，打个长长哈欠，将西装脱下来放在椅子上，到一边的沙发躺下，把书一盖脸，睡觉。

　　被无视掉的白雪和左罗一直看着苏诚做完全套动作，到最后一动不动。白雪看左罗，左罗终究没理会苏诚，一只脚架在桌子上，一只手撑在椅子扶手上，继续看电影。

　　这和白雪想的Z部门不同，Z部门属于刑警中的精英。A市这么大，每天都有无数起案件发生。即使没有分配到的案件，还有一些案件可以补充侦查，比如只抓到小偷，没有抓到销赃的人，在案件结束后，可以对这条线再进行挖掘。

　　但是没有，什么都没有，七组连一个案件都没有。

　　上午就这么过去了，到了饭点时间，左罗踢了一脚沙发，苏诚苏醒过来，迷糊的看左罗，左罗拿起自己西装：“吃午饭。”

　　“不吃。”

　　左罗道：“吃，就这么决定了。”

　　苏诚书盖脸好一会，终于还是起身，伸个懒腰，小人啊，小人啊。上次不给饭吃，自己让他难堪了，现在报复了。怪我喽，没案件怪我喽，你无聊怪我喽。

　　午饭在Z部门对面的小酒楼，工作餐每人三十元，三人九十元加酒楼的优惠，弄出了三荤两素一汤的菜色。

　　左罗吃东西速度很快，狼吞虎咽，一碗米饭倒下去了，第二碗倒下去了，第三碗倒下去了，最后来一碗汤倒下去，擦嘴，去买单了。这时候的苏诚还在悠悠的喝暖胃汤。苏诚看白雪努力吞咽米饭，问道：“白雪，你有权限吗？”

　　“什么权限？”白雪问。

　　“警局资料，外界联络，请求协助。”

　　白雪点点头：“有。”

　　苏诚椅子靠过来一些，偏头低声道：“你帮我查查菲洛娜的底细。”

　　“怎么了？”昨天吃饭不是挺好的。

　　“菲洛娜约我周末去参加一个舞会，做她的舞伴。虽然我承认自己长的不错，谈吐幽默，可亲，成熟……但是我总觉快了点。”苏诚道：“你帮我查查她的底细，是不是故意接近我的。”

　　白雪看苏诚很久，然后点头：“好。”贼人多疑。

　　左罗回来，在椅子坐下，拿了手机上网，也不催促，安静等待两人。磨蹭的苏诚确实很磨蹭，喝了暖胃汤，吃了一碗米饭，招呼服务员泡一杯红茶，拿一份今天的本地报纸。左罗听了苏诚这些要求后，果断拿起西装走人，刚吃好的白雪跟上。

　　“组长，顾问让我查下菲洛娜。”下楼后，反间计中的白雪主动说明。

　　左罗停了一步，继续走，问：“为什么？”

　　“顾问说菲洛娜约他做周末舞会的舞伴。”

　　“哦？”左罗知道在一些西方国家舞伴这东西意义，排除缺人拉朋友帮忙的话，其他情况下，最少表明菲洛娜对苏诚有一定好感。菲洛娜的条件来说，并不会缺舞伴，那就是对苏诚有好感。左罗道：“有点奇怪，不可否认苏诚学的那一套对一些女孩来说有魅力，但是也太快了点。”

　　白雪问：“组长，你不相信一见钟情吗？”

　　这句话问的左罗停步在Z部门门口，停顿了数秒，并没有回答白雪的问题，继续走：“帮他查下。”

　　白雪很尽责，回到办公室就联系国际刑警，然后再通过邮件方式联系菲洛娜的国家，不到半小时就得到了法国和德国警方掌握的所有菲洛娜的情报。

　　菲洛娜今年二十六岁，德国国籍，是法国某大学毕业生，无犯罪史。其父亲叫雷蒙科，是法国一家不大不小的商业中介公司的老板。这家中介公司和很多企业有合作，比如这次派遣菲洛娜来A市做市场调查，营运调查，就是汽车公司雇佣这家中介公司，以第三者客观的角度来评估汽车在A市的受欢迎程度，不足之处，管理存在的问题等等。

　　除此之外，雷蒙科这家公司还做地产评估，资产评估，风险评估之类的业务，这家公司有十年历史，客户反馈过来的信息表示，这家公司的信誉相当不错。

　　除此之外，就没有其他信息，包括雷蒙科也没有任何的犯罪史，甚至父女两人连一张汽车罚单记录都没有。


第22章 思维

　　菲洛娜是一位富二代，千万欧元资产的富二代，白雪道：“组长，好像没有问题。”

　　“恩。”纯情白富美倒插门并不是新闻，特别是经过良好教育的白富美，对金钱看得很淡，更多是追求自己缺失的东西。左罗很不理解一些收入千万数亿甚至几十亿的女明星为什么忍受家暴也要嫁入豪门，她们金钱已经足够数代花费，更难理解一些当红女星不惜嫁给豪门老头以达到进入豪门的目的。

　　反倒左罗能理解菲洛娜。一个姑娘，第一次来A市工作，遇见一位谈得来的老乡，表面不差，愿意进一步进行接触。或者可以理解，举目无亲，有个熟人有个朋友在自己无聊的时候可以陪伴自己，不是坏事。

　　不一会，苏诚慢悠悠的拿了报纸回来了，白雪招呼一声，苏诚到电脑前看菲洛娜的信息，点点头：“乖巧纯情的姑娘。”

　　白雪疑惑问：“为什么怎么评价？”

　　“国外高中和大学期间，很多不缺乏金钱的女孩会进入一个社会叛逆期。”苏诚一边泡红茶，一边解释道：“她们有些人会尝试接触香烟，软性毒品，和纹身的危险男生接近，开快车，喝酒等等，做一些初中被父母约束而不能做的事情。她们之中很多人会留下未成年犯罪记录，菲洛娜不是一个书呆子，她喜欢旅游，对欧洲非常了解，这样女孩没有社会叛逆期，只能说明她是一个很乖巧的女孩。”

　　左罗看自己电脑补了一句：“这类女孩相信浪漫，相信爱情。她们不会被身边的人影响，说明她们本身很执着。一旦遇见感情骗子，会深陷其中，不可自拔。”

　　这句话好像话中有话，苏诚品着从酒楼要来的红茶包泡的茶，道：“左罗说的没错，越是阳光、乖巧的少女，越容易执着于爱情。”

　　“哈。”左罗有意无意的吐了一个字。

　　苏诚看了左罗一眼，将茶杯放在桌子上，然后摊开报纸，道：“我发现一个有趣的新闻。”

　　白雪站起来，走到苏诚身边，看新闻：“顾问，这新闻并不有趣，一个女孩被撞死，还是在校大学生，今年十九岁。肇事逃逸？前天的事，逃逸者到现在还没抓到。”

　　苏诚点头：“你捕捉到了有趣的地方。”

　　左罗伸手，将报纸拿过来，看新闻。

　　A市下辖七个县，有发达的公路网，全部是高速公路。县级内的乡镇全部置换成国道标准的道路。事发在下河县团结乡，下河县有A大的财经分校，刚拿到驾照的死者租车前往车辆稀少的25号国道线。并且选择了晚上八点练车，因为这个点这条路基本没人。

　　A市国道线是乡和乡之间的公路，很多公路基本没有汽车，很少使用，但是市政府还是按照标准建造了国道，毕竟A市扩展很快，一步步吞并外围郊区，乡镇。因为高房价，现在很多白领都选择去一个多小时车程的县城买房子。这些国道线也成为新手练车，高手飚车的好地方。

　　根据交警勘察现场，案发在晚上十点左右，女孩可能是开车累了，停车到路边，打开双闪灯下车，然后被撞了。预估肇事车车速达到九十公里每小时，这路段因为是乡村用的公路，允许摩托车上路，所以限速为四十到五十公里。

　　因为车辆真的很少，一直到早上七点多，附近村民骑摩托车去县城才发现了这起交通事故。交警立刻启动应急方案，按照案发时间，对所有交通监控进行盘查，寻找肇事车辆。这段国道朝东四十公里必经一个加油站，朝西一百公里是一个服务区，这两个点都有完善的监控，即使这样，也没有发现肇事车辆。交警怀疑肇事司机是使用这条国道的某乡居民，但是经过一天时间的盘查，排除了这个可能。

　　左罗看报纸，再调来这案件的资料，如苏诚所说，真的很有趣，有趣不是死者很漂亮，不是因为现场够惨烈，而是因为汽车不见了。左罗用A市地图开始盘查，发现了两条支线，一条支线是去乡里，还有一条支线是去四十公里外的水库。这两条支线都有终点，除非再开农村道路去农村……不过交警调取水库还有乡里的监控，都没有发现肇事车辆的出现。

　　九十公里每小时的撞击，会对车身造成相当大的伤害，除非是坦克，否则通过监控是可以轻松看出来了。

　　白雪问：“只花了一天时间，会不会交警疏漏了？”

　　左罗看屏幕，道：“乡和水库的监控调取是由派出所完成的。”

　　苏诚一边道：“但是车是不会飞的。那还有一个可能……”

　　左罗看苏诚：“什么可能？”

　　苏诚道：“这是辆警车。”

　　“……”卧槽你这小子心有多黑暗，A市无论是Z部门还是乡村派出所，素质都是非常高的。怎么可能肇事逃逸？

　　苏诚一边道：“一个派出所就几辆车，加上他们亲戚，也没几辆，查一查不就知道了？”

　　左罗没说话，看着资料，似乎只有苏诚说的这个可能了。不，还有一个可能，肇事司机将车开到悬崖下，或者哪里……这倒是可以延缓被发现的时间，不过终究会被发现。得去派出所一趟，希望他们能派出巡逻车，将国道和支线排查一下。左罗道：“左右没事，我们就去一趟团结乡。”

　　白雪立刻站起来，收拾东西，苏诚慢悠悠的喝茶：“我就不去乡下过夜了。”距离一百多公里，今天肯定回不来。

　　左罗道：“苏诚，你作为顾问，有义务帮助我们调查案件。”

　　苏诚闭眼，双手食指指向太阳穴：“我可以用意念调查案件。”

　　左罗看了好一会，道：“我们走吧。”和白雪离开了办公室。

　　苏诚喝着茶，若有所思，左罗被传统办案思想禁锢了。这情况和一组很像，一组现在是被科技破案给禁锢了。缺乏活跃的思维，在潜意识中按部就班。

　　这案件非常简单，一个女孩被由西到东的汽车撞死，西面一百公里是服务区，东面四十公里是加油站，肇事地点到东面加油站中间四十公里，有两条支线，一条是去水库的路，一条是去团结乡的路。

　　答案已经呼之欲出，当然，在答案出来之前，要打个电话。

　　PS：什么叫限购？限购有什么好处？可以参考钻石，除去非洲一些战乱国外外，钻石在全球四到五个国家拥有巨大的储备量。如果这些国家钻石放任开采，钻石将达到一文不值的地步。为了保证钻石的珍贵，稀少性，这些国家联合在一起，每年限额开采一定的钻石，以保证钻石的价格维持在极高的价位上。

　　PS2：为了防止不受控制的非洲国家钻石大量开采导致钻石价格暴跌，宣传血钻，以正义为目的限制打击非洲血钻，同时规定有镭射编号钻石为标准合法钻石。

　　PS3：欧佩克石油同理，通过限制开采来提高石油价格。

　　PS4：钻石和房价无关，本书和现实无关，PS和虾米无关。


第23章 开解

　　左罗正准备开车，发现苏诚在打电话，打开免提，只听见苏诚道：“你好，我是Z部门七组，我要询问下昨天25号公路线，在服务区附近，十点以后，是不是发生过交通事故。”

　　“你稍等……是的，昨天晚上十二点多，在服务区两公里位置，一辆车牌号为123456的黑色轿车和一辆红色轿车追尾。”

　　“我再问一下，这辆黑色轿车的速度是不是很快？”

　　“是的，红色轿车被撞击到路边，根据交警调查，黑色轿车司机承认自己当时正弯腰找电话，承认超速。”

　　苏诚问：“服务区的交警立刻到达？”

　　“是，夜晚很安静，服务区交警听见了声音，很快到达。目前两位司机和一位乘客正在医院接受治疗，没有生命危险。”

　　苏诚问：“那汽车呢？”

　　“当然是拖走了。”

　　“谢谢你。”苏诚挂电话。

　　左罗看着手机，白雪在旁边道：“现场是由西向东撞的人，肇事车辆没有再朝东去，而是去了服务区附近。我猜测他是埋伏在服务区附近，然后伺机追尾，以掩盖他车身受损的真实原因。”

　　“恩。”怪谁，怪交警没有注意？可以责怪，这件事交警确实要负一定的责任，不过，肇事案在一百公里外，而且第二天才报警，并且是由西到东的车辆肇事。这让交警对西面的盘查缺乏力度，对监控没有仔细分析。

　　更应该怪的是自己，没有跳出思维去考虑，由西向东这个证据禁锢了自己的想象力，让自己在潜意识中把肇事司机逃窜的范围缩减。交警犯这个过错可以理解，他们每天要应对事故，有一套标准的程序。自己作为一个Z部门刑警，办案嗅觉和思维僵化，公式化，无法原谅。可笑是自己认为汽车被肇事司机藏到路边，还要开车到团结乡让派出所派遣巡逻车。

　　事情不大，但是左罗的信心被击的粉碎。

　　昨天的杀人案，左罗可以解释，是因为苏诚的要饭无耻行为，导致了自己没有盘问邻居，忽视了线索。但是今天的交通肇事案让左罗难以接受，从警将近十年，被誉为优秀刑警的自己还不如一个私家侦探学徒。

　　白雪不会理解左罗这种感受，左罗在七组学了很多，慢慢的自我审视眼光就高了起来。但是七组神话被击碎了。左罗坚强的接班，愿意面对最困难的挑战。可是左罗突然发现，自己原来什么都不是，自己在七组原先的成就也许就是依靠刘默不守规矩的手段得到的。

　　“下车。”左罗说了一句。

　　白雪下车，左罗开车走了，他去了A市城郊附近一家茶馆。

　　这年头有咖啡馆，有酒吧，茶馆反倒是非常少见。A市城郊恰巧就有这么一家，是一位退休老人开办的茶馆，面积不大，也没有音乐，没有麻将，只有喝茶聊天逗鸟的老头。

　　左罗走进茶馆，四张桌子，一桌客人，两名年轻服务员正在清洁柜台。左罗随便找了一张桌子坐下。那桌子客人中一位老头看见了左罗，和自己同伴打个招呼，走向柜台：“喝什么？”

　　“随便。”左罗回了一句，看窗外的绿草地，这边的环境非常好。

　　很快，老头带了茶坐下来，烧水，倒茶叶，做的很细心，完了，才问：“又不开心了？”

　　“恩。”左罗回头，拿了下随手泡，有水，放下，道：“我这两天突然发现自己就是个废物。”

　　“看来不仅不开心，而且是被人欺负了。”老头问：“又是许璇那个丫头？我说老大呀，你都被人家欺负了几十年，从幼儿园开始，你就是人家跟班……”

　　左罗无奈道：“你老别乱猜，不是许璇。”

　　老头若有所思点头：“没错，如果是许璇，你也习惯了，不至于这么不开心。”

　　“什么叫我已经习惯了？”左罗反问：“许璇是女的，女的在很多方面有优待。她要不是女人，她怎么可能做副组长？排辈论资，比能力，比实力，她许璇何德何能能做这个副组长？还不是沾了无知少女的光。”

　　“呵呵，好吧好吧，和你外公说说，到底怎么了。”

　　可以看的出这位外公对左罗算是宠爱有加，二十八岁的左罗还会在他面前闹点小性子。不过左罗毕竟是左罗，来这里就是找外公的，于是左罗就将苏诚这人情况说了一遍。

　　外公听完点了点头，道：“他比你强是正常的。”

　　“恩？”

　　“举个例子，古代有个大官喜欢喝粥，大老婆和二老婆都摆弄手艺侍候这位大官，大官新娶了三姨太。然后就奇怪了，一个新来的三姨太怎么比他们还了解大官的口味，屡屡把她们起早贪黑熬的粥比下去了呢？一打听才知道，原来三姨太的家就是开粥铺的。呵呵。”

　　“这故事好笑吗？”左罗不满问。

　　“仔啊，道理是一样的。你的思维是警察思维，他的思维是贼的思维。你思考是这肇事者会把车藏在哪？而他的思考方式是，如果我是这名肇事者，用什么办法逃避法律的制裁呢？如同两个老婆，她们一直在研究火候，水量，米等这些东西，而三姨太玩的花样多，煲仔粥，养身粥等等，再好的粥吃的也会腻，还不如三姨太换着花样做。”外公道：“大小老婆煮粥的能力绝对是比三姨太强，但是要比花样，就不如三姨太了。明白了吗仔？”

　　“你的意思是？”左罗还是不太明白。

　　“这个叫苏诚的人会对你有很大帮助，但是你也不要妄自菲薄，你有比他强的地方。同时，你也得承认他有比你强的地方。如果你一直把他当成弱者，把自己当成强者，是你的不对。如果你把他当成强者，把自己当成弱者，那更是大错特错。就我听你的故事来看，你认为这个苏诚有能力，但是比自己的能力要差得远，一旦事实和你判断不对，你就会备受打击。”外公慈祥道：“仔，你不可能比某人所有能力都要强，还记得小时候给你讲的故事吗？长颈鹿身高高，可以吃到树的叶子。而小白兔虽然吃不到叶子，但是可以钻过栅栏去吃鲜嫩的青草。”

　　左罗品味一会，挥手道：“知道拉。”不耐烦的态度，拿起随手泡，泡水，不想再讨论这问题。


第24章 塘鹅

　　外公洒然一笑，这个外孙是自己带大的，怎么可能不知道他在想什么？他已经接受了自己的看法，但是不愿意表露出来接受自己的看法。外公同时也知道，左罗的压力很大，如果是以前的左罗是不会因为这件事失去自信的，但是现在自己这外孙处境很艰难，希望他能听过这段时间。

　　外公倒水冲茶，有意无意问：“最近有没有见你妈。”

　　左罗点烟停顿一下，道：“我们不能聊点有意义的事吗？”

　　外公笑，想了想，问：“小雯呢？”

　　左罗叹气：“外公，我们还是聊姨太吧。”

　　外公一愣：“怎么了？”

　　“分了。”

　　“什么时候的事？”

　　“两年前。”左罗拿起车钥匙，道：“我还是改天来看你吧。”

　　外公没说什么，拿起茶杯目送左罗远去，这孩子……两年前？卧槽，瞒了自己一年加十个月。

　　……

　　七组又破案了，不动声色的破了两件命案。特别是交通肇事案，已经是媒体报道的主要新闻。再加上七组几个月前的事，立刻有媒体记者追问，是不是通过合法手段破案。警方发言人很明确表示，七组的人连现场都没去，就依靠报纸提供的信息破案了。神探组这个七组失落了十年的名号又被媒体提及。

　　苏诚今天是第四天上班，拿了报纸在自己位置上读媒体对案件介绍的文章。白雪一直看着苏诚念，左罗很淡然玩电脑纸牌游戏。等苏诚念完，白雪道：“组长，这就代表我们有更多的工作。”

　　左罗看着电脑屏幕，头也不抬道：“不要想太多，这次交通肇事案是媒体联合追凶，警方画个句号，所以才有我们。按照局里的评判标准，这案件只具备社会影响力，不具备社会危害性。一组近期破获的钱庄，走私团伙大案，民众们并不关心，报纸上报道也在四版，因为不夺人眼球。但是在实质工作评价中，我们的成绩和人家比完全不够看的。”

　　苏诚道：“白雪，我们是Z部门，重特大案件。”

　　“可是，哪有那么多重特大案件？”

　　左罗没说话，苏诚道：“早上我去一组蹭咖啡，据说一组正在抓捕一名非常危险的国际杀手，这位杀手是国际刑警全球通缉犯，在十几个国家被通缉，有消息称在三天前进入A市。”

　　白雪想了一会：“我理解国际杀手是重犯。但是反过来说，国际杀手杀一个人，交通肇事也是一名死者，为什么有区分呢？”

　　苏诚站起来，泡茶道：“因为国际杀手杀的是名人，权贵。不管你愿意不愿意，人命是分等的。”

　　“这个观点是错误的。”左罗点烟，仍旧看着屏幕玩纸牌游戏，道：“为什么连环杀人案由Z部门负责？因为罪犯会再次造成伤害，而交通肇事案，还有小区杀人案，他们共同点是罪犯不会再次对其他人造成伤害。职业杀手同样的性质，而且职业杀手相对恶劣。普通有仇人，顾虑到法律的制裁，顾虑到自身犯罪的能力，不会实施杀人。但是如果有一个安全的交易平台，可以通过金钱去购买仇人的生命，自己没有任何负担，很多人，特别是有钱人会选择雇佣职业杀手。职业杀手行业对社会造成的危害，远远不是他们所杀的人造成危害，而是会造成灾难性社会关系破坏。这其中中介公司是最可恨的，越有信誉的中介公司，对社会关系的破坏就越强。”

　　苏诚思考，点点头：“你说的对，我没有想这么深刻。”社会关系等等，人或多或少会有自己情感讨厌的人，阻挡利益的人。普通情况下，会在一个秩序的框架内反击，或者是忍受。一旦这个人发现有另外一条路，可以雇佣杀手，自己不会有任何法律负担，那他就很可能会雇佣杀手。前提是，这家中介公司要有信用，有信誉，会为顾客保密，或者不会去了解顾客信息。一旦这种模式展开，破坏是灾难性的。这世界上有很多人愿意为了金钱铤而走险，这世界还有很多人愿意为了某人性命付出金钱。他们缺乏的是一个安全交易平台。

　　苏诚道：“据我所知目前A市境内并没有此类的中介。”浪子中介完全不上台面。

　　左罗回答：“迟早会有的。比如毒品，剿而不灭，为什么？因为有市场，有需要，灭了一批人，会有另外一批亡命之徒补上。只要市场存在，就会有毒品存在。目前因为语言，环境等等原因，杀手行业在A市并没有太大的操作空间。但是商业间谍在七年前已经规模化。孕育而生是反商业间谍公司。”

　　苏诚同意：“这是市场，也就是说警方担忧迟早会有境外中介公司吃这块肉。”

　　左罗道：“要吃A市这块肉比较难。警方最担心是内外勾结。比如几天前我们说的浪子中介，具备本土化的优势，加上国外的技术化和犯罪理念，有可能成为A市毒瘤。”

　　“这就如同苹果手机，A市劳动力加上美国人的科技。美国人自己生产苹果，成本高，市场竞争力就低。A市工厂又做不出苹果这样技术的手机。各有优势领域，互相合作。”

　　左罗停下玩游戏的手，向后一靠，看天花板：“是的，内外勾结是我们最担心的。”

　　苏诚道：“我认为你们应该更担心国外中介培养A市犯罪人才。”

　　左罗偏头看苏诚：“你想说什么？”

　　“目前全球最大的中介叫塘鹅中介，覆盖全球八十多个国家，有完善的管理和分工。这几年，塘鹅中介看中了亚洲市场，重心从南美朝亚洲移动。他们有个亚洲培训营，据我所知最少有三名韩国人是培训营的成员，A市我不知道有还是没有。主要业务是杀手、销赃、盗窃商业机密、绑架证人、走私等。他们不主动做坏事，有雇主委托后，他们才会进行调查，报价，最后行动。”


第25章 外围

　　左罗敲击电脑浏览塘鹅的信息，国际刑警早知道塘鹅中介的存在，也知道塘鹅的危害性，但是塘鹅中介组织严密，每次只能打掉毛鳞凤角的一小块，根本无法伤及其筋骨。最成功一次行动只是捕获南欧管理人员，可惜还没有说服他成为证人，他就遇刺身亡。塘鹅中介信誉一流，在一些圈子内大家都是知道的。塘鹅中介还有一个特点，他们有两种档次服务，第一种档次是面对富人的服务，有专门的联系方式，一个富人要除掉自己仇人，打电话后要先缴纳一定保证金，然后才会有服务员电话和他联系。一旦是警方设套，那这位服务员就会被捕，保证金就成为这位服务员的奖金。因为法制的原因，发达国家不存在逼供，在没有事实犯罪证据和犯罪事实的情况下，服务员也不会有太大的麻烦。

　　另外一种服务称之为定点服务，专门为权贵富豪开办。塘鹅中介的人了解到某富豪的烦恼，评估出商机之后，会主动用电话联系，并且留下联系方式。假设富豪报警，抓到的人按照法律只能被定性为诈骗。

　　联络员因为有丰富的定金和奖金保证，家人的死亡威胁等等原因，即使被捕也不会去出卖自己的上线。因为这两种服务，导致警方每次行动只能抓到联络员，并且还缺乏足够的证据去控告联络员。去年国际刑警大会中，特别提到了塘鹅中介，大会上奥地利刑警提出了一个保守的办法，愚公移山的方式来打击塘鹅中介。大家都知道，你抓的人远远不如人家补充人快。A市刑警提出一个比较激进的办法，卧底。

　　卧底在塘鹅中介，那绝对是刀光剑影，生死边缘的工作。并且没有一定的工作业绩累积，只能是一名外围人员。要打入核心不知道要花费多少年的时间。毕竟南欧的区域总管级别也只是塘鹅的中层管理人员。

　　左罗道：“苏诚，你熟悉塘鹅吗？”

　　苏诚考虑许久，道：“如果你不问那么多问题，如果愿意给我一个外界安全联系方式，说不准我可以挖点外围，但是声明，未必有，未必没有，我也不确定。实话说吧，我不可能因为顾问的工作成为警方卧底在塘鹅中的一员，我也不可能出卖人情，花钱去弄塘鹅的情报给警方。”

　　“但是……”左罗等待苏诚的回答。

　　“但是我认为是塘鹅毒杀了大菠萝，包括警察在内很多人以为大菠萝是登山坠崖，我深信他是被人谋杀。”苏诚解释道：“大菠萝也就是我高中开始成为他助手的那位伦敦著名私家侦探。这些年来，虽然我在‘工作’，但是还是对塘鹅一些事进行了调查和了解。这么说吧，我有一个相当可靠和稳定的情报来源，不过要收费。”

　　左罗问：“怎么收？”

　　“一万到二十万欧元不等，具体看情报。”苏诚道：“塘鹅的人也是为钱服务的，总会有那么几个人愿意为钱出卖塘鹅，特别是他们的兄弟被塘鹅无情除掉之后。”

　　左罗明白了，苏诚怀疑塘鹅杀死了大菠萝，在这些年进行不法勾当时候，对塘鹅中介进行了了解。遇见了一位塘鹅成员，这位成员的兄弟被塘鹅除掉，心怀怨恨，很愿意为了钱出卖塘鹅的情报。

　　左罗想了好一会：“有情报，就有钱。尺度你自己清楚，举例来说有人要暗杀美国总统，我们是一毛钱不会出。”

　　苏诚道：“明白，我需要和外界联络的方式，安全的联络方式。”

　　左罗道：“可以，但是我必须在场。”

　　“可以。”左罗同意不用技术力量去追踪，但是要知道苏诚和人家聊了什么。苏诚停顿一会，道：“我们还是先小人后君子说清楚，你们出钱购买的情报，我是会有一定抽成的。”

　　“什么？”左罗手一摁桌子，怒问。

　　苏诚很淡定道：“左罗，现在是市场经济，能赚的钱我肯定要赚。再说，这种生意不是我想无私就可以无私的，这叫投名状，如果我无私的不要中介费，对方未必会信任我。”

　　左罗想想，有点道理，白雪弱弱说一句：“你可以把自己拿的中介费上交。”

　　“……”苏诚看白雪，死丫头。白雪立刻低头打字，噼里啪啦。

　　左罗饶有兴趣的看呵呵笑的苏诚，道：“行，如果真有货，给你赚点也没关系。”

　　“就是，现在跑业务，不仅有底薪，大头是抽成。”

　　“什么时候开始？”

　　“我需要设备，就是电脑和网络。条件一，不会被你们追踪，我不想成为出卖别人的人。条件二，不会被对方追踪，我不想成为被人出卖的人。安全的，保密的网络。我虽然不是计算机专家，但是我知道可以通过警方申请一台服务器，再连接到境外单独服务器。据我所知，狼律师就有这套设备，以便他和外界联系。”

　　左罗道：“很贵的。”

　　“还好吧。”

　　左罗道：“我担心你给的东西还不值这设备的钱，总感觉你是个小喽啰。”

　　“为什么？”苏诚非常不满问。虽然是坏蛋和大坏蛋的区别，但是这设计到自尊心，宁可做大坏蛋也不做小坏蛋。

　　“贪财者，从来不是成大事的人。我去申请，最好不要让我失望。”左罗拿起手机，走出办公室外，去找检察官。设备不是问题，程序是问题，在水逆合同上写的很清楚，苏诚不能使用其他设备对外联络。

　　设备并不昂贵，也很简单，本地通讯商提供的专为警方使用的服务器，连接到邻国警方的独立服务器。即使有心人追到A市，也不会知道这服务器是为警方哪个部门服务的。

　　设备当天下午就送来，放在办公室隔壁的会议室里。一组的两名技术人员进行了调试和防护，以达到有效避免黑客的入侵的目的。

　　等一组人离开，苏诚才坐到电脑面前，左罗在一边站立看着。苏诚输入一个网址，是一个旅游网址，很不地道的网址，上面有很多不健康弹窗，药品广告，还是激情小故事说明药品的疗效。

　　PS：贼警，不是贼和警察，也不是很贼的警察。贼警是出自古代小说中的词语，通俗点解释就是贼人来袭的警报。


第26章 美人鱼

　　苏诚点击希腊旅游信息，进入界面还是很多弹窗广告。苏诚再选择了国家景点分类。没有意外的，仍旧是那些弹窗广告。这时候苏诚点击了左上角的壮阳药，进入药品广告，很干净的页面，是希腊一家专门生产药品的商家网页。苏诚点击联系我们，出来一个邮件发送窗口，苏诚输入英文，美人鱼找77号。

　　“至于吗？你们是犯罪团伙，弄的如同间谍一样。”美人鱼？

　　苏诚道：“纠正一句，他们是犯罪团伙成员，我是一位好人。现在警察无孔不入，他们收买污点证人，卧底，暗捕，白帽子……无所不用其极。这是坐牢的大事，肯定要小心翼翼。”

　　“我们警察是为了维护正义。”左罗辩解。

　　“他们匪徒是为了维护利益。”苏诚解释。

　　随便你怎么说，左罗点一根烟，慢慢等待。

　　两分钟后，有回复了，收到一封新邮件，是药品广告。上面有链接，苏诚点击链接进入对话窗口。

　　“要什么？”77号问。

　　“情报。”

　　“什么情报？”

　　“塘鹅A市业务情报。”

　　等了好一会，77号才回：“作用。”

　　“业务员似乎不应该询问客户的目的，并且我是长线业务。”

　　77号问：“如何证明你是美人鱼？”

　　苏诚回：“你的后背有一条长二十公分的伤疤。”

　　这句话并不说明苏诚是美人鱼，但是说明苏诚知道77号是谁，压迫一步，将军，77号没有其他选择，只能选择相信苏诚。

　　77号思考许久，回：“亚洲业务部草创，我有机会转岗。我不知道你的目的，我不知道值得不值得转岗。”

　　苏诚开门见山：“但是我知道你对塘鹅不满，因为他们将你的哥哥灭口，他们并不知道你们的关系。你只能相信我，如果我想害死你的话，一封邮件就足够了。虽然我不能保证为你哥哥报仇，但是我想你会很乐意看见塘鹅鸡飞狗跳。”

　　77号：“亚洲部草创，即使覆灭对塘鹅的破坏力也非常有限。”

　　苏诚道：“即使是草创，为了声誉和业务，他们也有可能将自己核心派遣到A市工作。”

　　77号：“我更担心是你的能力，你没有达到目的，反而连累了我。”

　　苏诚双手离开键盘，人靠在椅子上思考，左罗在一边道：“告诉他，如果有危险，我们可以提供给他新的身份。”

　　苏诚看左罗：“这么一说，他就知道我现在为警察服务了。”

　　“为警察服务他就不会帮忙？”左罗疑问。

　　苏诚回答：“不，这事关我美人鱼的声誉。”

　　左罗道：“这么烂的名字，你完全可以换一个。”

　　苏诚不屑道：“左罗这名字也很烂，没见你换一个。”

　　“……”左罗不回答，上前，回了一句英文。

　　77号回：“你现在为警察服务吗？”

　　“喂，喂，不要乱来。”苏诚大急。

　　左罗不理会，打字：“是的，所以我可以帮你完成打击塘鹅的……”没电了。

　　左罗看苏诚，苏诚手上拿了插头，苏诚把插头一扔，道：“忘了塘鹅吧。”走人。

　　左罗将电源接回去，然后输入网址，学苏诚点击顺序，但是没用，根本没有出来什么对话窗口。看来有自己没有发现的猫腻。得去哄人了。

　　……

　　Z部门三楼是健身室，搏击室、射击室等训练的地方。现在没什么人，只有常驻在Z部门值勤的四名特警正在擂台上搏击。

　　苏诚拿了一杯咖啡，坐在擂台不远处，靠躺在沙发上，品味着咖啡。

　　一会，左罗到了，坐到了苏诚身边，欣赏擂台上的搏击，凑近问：“训练过搏击吗？”

　　苏诚反问：“我为什么要训练搏击？”

　　“搏击……可以流汗，增加身体的新城代谢。”左罗回答，拿出一根烟。

　　“两个条件，第一个条件，遵守我们之间的约定和规矩。”

　　“没问题。”左罗一口答应。

　　“第二个条件，我不喜欢烟味，如果你有需要，你必须离开七组区域，最好去Z部门外吸烟。”

　　左罗道：“第二个条件似乎并不重要。”

　　“很重要，我要为自己的健康着想。我不会为了别人的兴趣牺牲自己的健康。”

　　左罗靠在沙发上，双脚架上茶几，道：“你知道七组的绰号是什么吗？在马局掌管七组时候，我们就被称呼为烟探。几乎没有人不抽烟，每个人都在两包水平以上。”

　　“你的意思是，七组的传统不会因为我的要求而改变？”

　　“不，我只想告诉你，马局还活着，最少香烟并没有弄死他。”

　　“呵呵，这笑话真好笑。”苏诚道：“左罗，我们是合作关系，我并不是你下属。也许你认为我是嫌疑犯，处于弱势方，你有权决定是否终止和我的合作。但是如果你希望我能更尽心的帮助警方，最基本的底线还是要遵守。你可以不让我吃饭，但是你不能祸害我的健康。这个要求难道很过分吗？”

　　左罗手上拿了打火机，思考许久，道：“好，我同意，我以后不会在七组区域内吸烟。”

　　苏诚站起来：“77号还在等我们。”

　　……

　　苏诚没有向77号解释为什么中断通讯，77号只问了，一切正常？苏诚回答：“是的。”

　　77号道：“我可以转到亚洲部，可以为你提供情报，但是我要收费。同时我接受你的提议，当我有需要的时候，我能得到一个合法的隐秘身份。”

　　苏诚看左罗：“我没这能耐。”

　　“我有。”左罗道：“A市和警方和欧洲警方一直以来关系不错，我参加过两次欧洲刑警大会，认识一些朋友。有朋友提过，是否可以将污点证人做成A市身份，让他们在A市隐居，以逃避报复。我没有答应，回去后汇报，上面研究了可行性。目前污点证人异国隐居正由国际刑警进行讨论和沟通，短期内就可以决定。所以我有能力帮他弄到新身份。”

　　“警察的能力才是无所不能的，因为他们拥有合法的权利。”苏诚说了一句，打字：“没有问题，目前国际刑警正在研究异国污点证人计划，短期内就可以达成共识。”

　　77号道：“暂时可以相信你，不过后续我需要官方文件确认我可以受到保护。目前没有情报，一周后再联系我，我会将美人鱼挂到我的客户名单上。”

　　“再见。”

　　“再见。”


第27章 鱼、人鱼

　　左罗有些不解：“美人鱼挂到客户名单的意思是？”

　　苏诚解释：“美人鱼就属于77号的专属客户，我联系任何的塘鹅业务员，对方搜索美人鱼信息，就会帮我联系77号接待我。”

　　“原来如此。”

　　“下班了。”苏诚看下手表，拿起西装。

　　左罗看手表：“才五点。”

　　“我要准备下明天舞会的服装，要了解菲洛娜穿什么服装，这样我租借燕尾服，领带上就有讲究。”苏诚看左罗惊讶的表情，问：“没女朋友吧？”

　　“没。”

　　“……”苏诚笑下，走了。

　　他最后那句话什么意思？是面上意思？说衣服搭配和找女朋友有关？或者是告诉自己，自己不注意这些礼仪和细节，会导致没女朋友？

　　左罗随便想想，心思没有在这里，他到门口抽烟履行诺言，和苏诚告辞，目送苏诚上了出租车。把烟头一扔，上了二楼。

　　二楼正在开会，一伙流窜团伙在A市入室抢劫，郊区抢劫车辆行人，五天时间作案四起，导致一人死亡，带有相当社会恐慌性，被定性为A级案件，一组调动所有人员力求最短时间内侦破此案。这种案件技术含量不高，目标比较明显，只要重视，调动足够人员，两三天之内就可以解决。相反，如果有反侦查能力的团伙，他们会在引起警方重视之前，再次流窜到下一个城市，快速作案，快速流窜。一组分析这个可能性很高，因为对方作案频率很高，所以下令48小时无休要把他们拿下来。

　　许璇看了手机，对组长点下头，出来外面：“左罗，什么事？”他们属于那种没有天可聊的同学、同事。不仅是针对左罗，许璇和左罗都属于不聊天的人，有事说事，没事走人。从好的方面说叫雷厉风行，从坏的方面说缺乏交际礼仪。

　　还好，左罗喜欢这种雷厉风行，开门见山说事：“我想让你们狼律师帮我查一个绰号叫美人鱼的资料。”

　　“谁？”

　　“苏诚。”

　　“行。”许璇点头一下，回到会议室继续开会。

　　左罗下楼，坐在自己位置上，拿起烟，想了一会，还是去外面抽。抽烟时候，一组人行动了，左罗看着他们换上便装，几人一组上车，朝市区各个方向而去。

　　这种办案方式称呼为指挥室，是一组组长在目前办案手段上提升的一种效率手段。指挥室首先要有一组头脑，足够多的小组人员。指挥人员会告诉小组他们要去完成什么任务，比如走访，比如埋伏等工作，小组人要在最快时间完成工作，然后把所得到信息准确反馈到指挥室，指挥室会将线索拼接在一起，调动小组进行下一步工作。

　　破这种流窜案件，工作很多。需要目击者证词，罪犯长相，画图。还需要对作案模式分析，对罪犯可能藏匿的地点进行盘查，还需要派遣人到巡警处，请巡警帮助盯看全市可疑处监控。通过技术部门的结论，分析作案区域，藏匿区域等。指挥室还会收到来自巡警、消防、派出所针对这伙流窜犯的线索，他们需要派遣人员去了解线索。工作负荷是相对比较重的。

　　之前此类案件，一般是警局联动，一名负责局长做指挥官，然后发布协查令，追击所有线索。这样坏处是比较扰民，同时也会惊动罪犯，另外调动的警力资源比较多。

　　左罗目送他们离开，他还是警察学校学生时候，参加过类似的大搜捕行动。那是一伙外市的亡命徒，持枪抢劫杀人，非常凶残，不留任何活口。左罗当时在巡警队实习，配发了防弹衣巡逻。收到指挥中心的要求，巡逻车赶赴到地点，追击可疑车辆，被对方持枪攻击。

　　左罗非常崇拜那位和自己搭档的巡警，很冷静的放慢车速，紧咬车辆不放，一边和指挥中心联系，一边还宽慰被吓坏的自己。巡逻车一路追到了郊外五十公里处的人烟稀少的国道上。歹徒发现前方有武警装甲车拦截后，掉头逃窜，凶狠的朝左罗尾随的巡逻车开来。

　　那位巡警并没有影视剧里英雄那么勇敢，他将汽车驶离路面，开到了稻田中。事后，因为这位巡警不英勇的行为，他并没有被单独嘉奖和表扬。但是这没有降低左罗对他的崇拜之意，巡警告诉左罗，和亡命徒蛮干不是勇敢，而是鲁莽。特别是无处可逃，末日降临的亡命徒，他们的最后疯狂非常可怕。

　　白雪打断了左罗的思绪：“组长，下班吗？”

　　下班？九点上班，六点下班，这不是刑警，这是文案。也许很多刑警都希望自己的生活是朝九晚五，但是对左罗来说，似乎是一种讽刺。左罗点头：“下班，要送你吗？”

　　“不用，我自己坐公交车。”

　　“对了，你明天早上向财务处预支两千块，报名学开车。”开车是刑警的必须技能。

　　“可是组长明天是周六，财务处好像不上班。”

　　“周六……是啊，那再说吧。下班吧。”

　　左罗再抽了一根烟，然后回到了办公室中，他努力不让自己烦躁，但是他不习惯这种工作强度。加入七组开始，七组拥有永远破不完的案件，左罗快速的适应了那种氛围。

　　许璇敲门，门是打开的，左罗看向许璇，许璇道：“狼律师通过自己的线查了，查无此人。”

　　“什么意思？”左罗站起来问。

　　“狼律师所认识的犯罪圈内，没有人听说过有一个叫美人鱼绰号的人。但是……”许璇停顿一会，道：“有这么一个人，他早年用的绰号叫鱼，半年后又出现一个绰号，叫人鱼。”

　　“哦？”左罗接过打印的资料，边看边问：“鱼和人鱼有什么资料吗？”

　　“鱼资料很少，只知道塘鹅中介曾经有过一个客户叫鱼。人鱼就有点意思，根据他们圈子内人说，两年前在奥地利发生一起黑吃黑事件。人鱼委托塘鹅中介运输一批货物，运输途中货物被掉包。什么东西不知道，但是那段时间，塘鹅中介派遣大量人力资源调查这起黑吃黑事件，据说是一个团伙所为，具体没有下文。当时联络塘鹅运货的人绰号就是人鱼。”

　　有意思，苏诚和自己说过，自己和鬼团交手吃了大亏，想来就是这件黑吃黑事件了。以塘鹅的实力竟然查不出是谁黑吃黑，也印证了苏诚所说鬼团的能力。由此左罗想到了刘默，如果一切都是真的，自己复仇之路多艰险。左罗没有去想自己不是鬼团的对手这个可能，这不符合他的性格，他的性格是一往无前的性格，他会重视对手，但不会畏惧对手。

　　“谢谢。”

　　许璇点头：“我还有事，先走。”

　　“再见。”

　　“再见。”许璇走了几步，回头道：“如果感觉很无聊，可以去练练枪。”

　　“恩。”


第28章 驾照

　　接下去几天，七组还是一点业务都没有，已经吞掉了流窜团伙，消化走私团伙的一组，又拆分成数组，接取重特大刑事案件。一组把肉吃光了，连汤都不给七组剩下。二组心理行为学专长，三组是涉枪专长，他们有自己的固定业务，而七组是个综合部门，因为一组的截和，左罗过着朝九晚五的清闲生活。

　　反倒是苏诚比较忙，他和菲洛娜的关系大有进展，菲洛娜甚至开车来Z部门接苏诚下班，看两人亲热的模样，这滚上床不过是时间问题。

　　不对，不是时间问题，是今天的问题，因为左罗在苏诚的钱包内看见了避孕套，晚上苏诚预定了10点后夜场的游乐场，会和菲洛娜玩上一会。菲洛娜所住的酒店，距离这家游乐场，只不过两公里的路程。苏诚已经把坑挖的非常结实，就等菲洛娜跳……反过来可以说，菲洛娜未必不知道苏诚在挖坑，但是她愿意跳。

　　左罗为什么会看见钱包里的避孕套呢？因为苏诚在哭穷。

　　钱包一倒，里面就三个钢镚外加二十块钱。苏诚凑到左罗身边：“左罗，借点钱呗，三倍，五倍也行。你知道的，我赚钱很容易的，随便一个电话就是八十万欧元，不怕我还不起。”

　　你给我提八十万？左罗看着电脑，转头看一边赔笑的苏诚：“借钱也可以，但是要把我不能在七组抽烟这条去掉。”

　　苏诚看左罗，走到白雪身边：“白雪，借点钱呗。”

　　白雪将自己钱包拿出来，一倒，二十二块，钢镚还比苏诚少一个。很抱歉的看着苏诚。苏诚惊讶问：“你连生活费都没有？”

　　“本来有，昨天报名学车了。”

　　左罗道：“苏诚，你好像没有A市驾照？”

　　苏诚一笑：“说的我好像有伦敦驾照一样。”

　　左罗非常惊讶：“你竟然不会开车？”

　　苏诚反问：“我需要自己开车吗？”

　　“……”左罗看苏诚，弯腰从柜子里拿出一个信封，信封在桌子上一放道：“报名学车的钱，警方系统优惠半价，优先排期考试。我再借给你五千块。”

　　苏诚颇为奇怪：“我不需要开车吧。”为了自己学门手艺，左罗这么下血本？

　　左罗道：“等你需要开车，而你不会开车时候，你会后悔自己没有去学开车。”

　　苏诚看信封：“我去学开车，学费借我，再借五千给我？”

　　左罗点头：“对，七组的人必须都会开车，无论是临时工还是内勤。”

　　“貌似有故事。”

　　左罗道：“白雪，你带苏诚去总局报名，安排学车时间，在学车完成之前，取消他的节假日和周末。”

　　苏诚一愣：“哇，反对啊。”

　　左罗道：“反对无效，去吧。”

　　苏诚还要说，白雪用手轻轻拉了苏诚的裤子，苏诚闭嘴，和白雪出门，步行前往总局报名。总局报名学车是一个警察特别优惠和优待的项目。在现在学车人多，车少情况下，少量驾校有专门提供给特殊职业学车的车辆，这些车都是政府部门淘汰车辆。驾校教练有义务优先教导警察学车，同时警察考驾照不用排期，可以随时插队。

　　不仅是警察，消防，电力和电业外线工作者也享受这种特别待遇，目的是为了让特殊行业的从业人员最快速度学会基本驾驶能力。之所以提供给警察这项特权，是因为和六年前一起事件有关。

　　白雪告诉苏诚，六年前在蒲团县国道，一辆警方公路巡逻车盘查一辆停在路边的可疑轿车，未曾想对方是吸食毒品过量，精神亢奋的毒贩，虽然打伤一人，逮捕一人，但是警察也中枪。这时候本应该由另外一名警察快速将警察送到最近医院，但是另外一名警察是刚加入巡警队不过四个月的新人，还在排期考科二，只能是通过指挥中心呼叫救护车和邻近巡逻车帮忙，最近的巡逻车在四十公里外的蒲团县郊区。

　　最终那名伤人毒贩和警察因为错过抢救时机，双双死亡，这不是悲剧的结束，那位新人警察听闻医生介绍情况，知道如果自己会开车，那不仅能救回自己同伴，而且还能生擒那位很重要的毒贩。媒体报纸讽刺巡警不会开车的新闻铺天盖地，当时警局也没有专门的心理医生来解决他的心理问题。拿到驾照的他，在当天开着巡逻车冲向了大海。自杀的位置就在和毒贩交战的蒲团县国道上。事后警方认为他应该是患上了抑郁症。

　　警局由此改变了一些规则，要求消防和警员上岗后，必须第一时间考取驾照。白雪学校的学生几乎每人都有驾照，除了白雪。白雪在民政部门的福利院长大，因为考取的是警察学校，受到持续的生活补贴，但是生活费很少，囊中羞涩的白雪一直没有去考驾照。

　　白雪道：“自杀的那位警员就是组长的同学，而且是组长最好的同学和朋友。”

　　“哦，原来如此。”苏诚点头：“但凡和左罗走的近的人，都在排期死去。”

　　白雪苦笑，她听出来苏诚很不满。左罗同学去世，完全没有勾起苏诚的同情心，反而还纠结强迫自己考驾照的霸王行为。白雪不一样，白雪在学校听说的这件往事，当时并不知道和左罗有关，很同情那位自杀的警员。

　　苏诚道：“不过公路巡警确实是比较危险的工作。”公路巡警是A市特有的部门，他们巡逻国道，很无聊很枯燥的工作，每天就是在一条国道上开车来来回回，一旦遇见有武装的坏人，支援来的速度很慢，有些地方甚至超过三十分钟支援才会到达。去年公路巡警配备了直升机，但是仍旧是杯水车薪，因为A市的地域实在太大了。

　　在美国部分州、澳洲和欧洲一些国家都有公路巡警，一般是针对车辆少的公路设置的，最大一个作用是能尽快发现车祸，而不是你撞树上，变成干尸才被人发现。第二个作用是威慑飙车族，现在有钱人很多，不少富二代喜欢飚车，追寻刺激。他们会比赛，会改装车，比赛的地点一般都选择车辆稀少的国道。另外作用就是类似交警的高速公路巡警职能。


第29章 有备而来

　　苏诚道：“如果这些路段没有巡逻车，那就会成为罪犯的温床。但是诸如流窜犯都具备一定武力，一辆车，两名警察，我始终觉得是拿警察生命冒险。可能五十年都不会遇见一伙歹徒，但是万一呢？”

　　白雪道：“目前市政府正在申请一项卫星服务，据说可以俯瞰整个A市，想看哪里点哪里，soeasy。”

　　苏诚不以为然道：“白雪，越是高科技的东西越容易被人利用。你别看一组配备了高科技室，那是没遇见高手。遇见高手，自己掌握了高科技，等于自己被人掌握。要么有句话说的，尽信书，不如无书。”

　　白雪颇为好奇：“顾问，为什么这么说呢？”

　　“不知道，我随便说说。”这问题要解释起来就非常复杂了。

　　……

　　晚上十一点多，精力充沛，没有工作的左罗将烟头熄灭。左罗在车内，车的那边是游乐场，菲洛娜和苏诚一起乘坐在一只旋转木马上，菲洛娜穿了一套黑色的丝质连衣裙，正回头和苏诚轻吻、聊天、娇笑。恩，苏诚这手不太老实。

　　左罗不知道为什么来这里，这一周多下来，他不知道自己能做些什么，只能是等，等案件发到七组。因为苏诚，左罗给自己找个借口，监视苏诚所作所为勉强也算是一项工作。

　　苏诚和菲洛娜玩的开心，菲洛娜完全像个情窦初开的女生。但是某人就很邪恶了，左罗望远镜中清楚看见，苏诚悄悄的将菲洛娜的裙子勾在木马突出处，然后菲洛娜离开木马时候，不可避免的，裙子被扯破。

　　接着，菲洛娜失去了兴致，两人交谈一会，离开游乐场，步行，慢悠悠的回到了菲洛娜住的酒店。在酒店门口吻别，菲洛娜轻轻拉了一下苏诚，苏诚这个王八蛋演戏神情看菲洛娜，不知道是说上去喝杯咖啡，还是上去喝口水，很快乐的和菲洛娜进入了酒店。

　　左罗放下望远镜，觉得自己可笑之极，无聊到来监视人家谈恋爱。苏诚使用卑鄙手段很卑鄙吗？左罗想起了自己高中时候，很纯很天真，作为副班长去一个女同学家帮助她复习功课。女同学家没人，功课完成后看片子，是恐怖片。很不恐怖的恐怖片，那女同学害怕的就朝自己怀里钻，而自己傻乎乎的安慰女同学，并且用知识告诉女同学，这场景是怎么出现的，使用了怎么样的拍摄手段，其实是怎么样的……直到高中毕业，这女同学就没搭理过自己，最该死的高三时候她竟然给许璇投票，让许璇成了班长。

　　现在想起来，就如同网络上一句话，老娘裤子都脱了，你和我讲这个？

　　想念到此，左罗自嘲一笑，开车离开。早点休息吧，说不准明天就会有案子。

　　……

　　苏诚和菲洛娜进入客房，在门口苏诚一拉菲洛娜，两人深吻，开始摸索。菲洛娜的长腿一伸，将门挑一下，门关上。菲洛娜放开苏诚，人靠在门上，将防盗链挂上去。

　　菲洛娜放开苏诚后，苏诚也没去看菲洛娜，走到了客厅的酒吧位置，伸手拿了一瓶葡萄酒，打开，给自己倒了一杯，坐在吧台上伸下懒腰。

　　这是常住客客房，所谓常住客指的是预定酒店超过数月的住客，房租按照酒店情况二到五折。不过这种客房一般不会是最好的客房，比如菲洛娜这间客房就有一道锁住的门，门的那边是另外一套客房。这是将豪华大客房切割成两个中等套房的一种方式。

　　菲洛娜走到门边，敲门，然后打开锁，很快，一个印度人开门走了进来。

　　印度人大概二十四五岁，男性，咖啡色皮肤，短发，身高一米六五。他手上拿一部平板电脑，戴着蓝牙，朝苏诚举下手，苏诚举下杯子回应。印度人坐在客厅工作桌前，忙碌的敲打着电脑，菲洛娜走到苏诚身边，拿起红酒给自己倒了一杯。

　　“你的搭档很有男人味。”

　　苏诚回答：“我不知道你对汗味情有独钟。”

　　“呵呵，和我接吻时候，有没有心旷神怡的感觉。”

　　“如果你不是故意的吃大蒜，我想……还是没有。”苏诚英文招呼：“苏三，好了没有。”

　　“OK，保证环境完全安全。”苏三打了个响指道：“另外，我不喜欢苏三这个绰号。”

　　苏诚哈哈一笑：“没办法，我姓苏，你是我的第三位私人助理。另外请相信我，苏三不能算差，还有更糟糕的。”

　　“老板，打工也需要尊严。”

　　说话间，苏诚和菲洛娜走到了苏三的身边。

　　苏三也将笑容收敛，边调取图片，边介绍：“狼蝎，塘鹅中介四大王牌杀手之一，原名不详，国籍不详，身高一米七三到一米七七之间，性别不详，推断更接近男性。年龄在三十到四十岁之间。肤色有可能是高加索人。从业年限七到十七年之间。”

　　苏三调取文字资料：“狼蝎非常有特点，他能将杀人现场伪装成意外或者事故。缺点是杀人周期比较长，每一单生意他平均花费二十天时间。目前警方并不知道狼蝎的存在，根据我们调查，狼蝎可能和四起意外死亡有关。”

　　“第一起，心肌梗塞，怀疑用药物。第二起，淋浴器接电。第三起，高空花盆坠落。第四期，空难。”

　　“空难？”

　　苏三调取资料道：“XX年，一架小型客机在内战国边境飞过，客机携带有识别器，政府军空军可以清晰分辨出出这是一架小型客机。但是在政府军提供的资料看，他们空军识别为不明飞行器。空军尝试和小型客机对话，无果，于是下令地对空导弹击落不明飞行器。联合国调查认定为事故。狼蝎此人作案非常完美，我们也无法证实是不是事故，连主观证据都没有。”

　　苏三道：“通过这些资料可以推断出狼蝎的知识面非常丰富，实际操作能力也非常强。甚至可以说不会有人知道狼蝎的存在。因为他杀的人，都被推断为事故或者意外。”

　　苏诚喝口红酒：“不简单，有没有背影，发色，准确身高，皮肤，任何确切的资料都可以。”

　　“没有，都没有。”苏三回答。

　　菲洛娜一边问：“难道连性别都无法确认吗？”

　　“是的。”


第30章 引入

　　苏三介绍：“资料就是这样，无法确认。作为王牌杀手，他们隶属塘鹅特别派遣处指挥，只有特别派遣处的人才有狼蝎的资料。根据我们推断，即使是特别派遣处，也许也只有狼蝎的联系方式。”

　　苏诚深出口气：“看来狼蝎是董事会的专属人员，难度太高了，我没有把握。”

　　苏三道：“家里理解，让你量力而行。不过就目前掌握情况，只有他有A市业务。”

　　苏诚问：“狼蝎会汉语吗？”

　　“不知道。”

　　苏诚摇头：“这不是一个好目标。”

　　苏三点头：“是的，老板，你的意思是？”

　　苏诚拉椅子坐到苏三身边，左手滑动电脑，慢慢看着狼蝎不多的资料。将红酒一饮而尽：“接了，再没业务，七组快成墓园了。”

　　菲洛娜笑问：“你不是很有把握会被一组选中吗？”

　　苏诚叹气：“我并不知道狼律师也在水逆名单中，人算不如天算，总会有些事超出你掌控的范围。”

　　苏三点头，手指在平板电脑上划一下，打上红勾。

　　苏诚拿起红酒坐回吧台，道：“菲洛娜，你应该知道我本人不喜欢你。”

　　菲洛娜无所谓回答：“不喜欢美丽不是你的错。”

　　苏诚悠悠道：“我喜欢你的美丽，但不喜欢你的工作态度。我这边再说一次，工作就是工作，不要恶作剧，也不要添加任何东西。假设今晚我忍受不了你口腔的异味，吐出来怎么办？没错，左罗监视我的可能性非常低，但是并非没有，今晚已经出现万一，左罗来监视我。你既然来了，成为联络员，那你就必须做好自己的工作。我不想因为你的个性，让我成为一具尸体。”

　　“苏诚，你应该知道我的身份。”菲洛娜毫不畏惧看苏诚，道：“用你们中国话讲，你刚才说的话叫以下犯上。没错，我听你的指挥，但是你也得记着我的身份……我去洗澡了，我希望你下次对我说话客气点，我不是你的雇员。”

　　菲洛娜就在客厅一拉衣服，黑色裙子掉在地毯上，赤身裸体的走进了浴室。

　　苏诚并没有生气，想了好一会道：“我控制不了菲洛娜，她一点都没变，苏三，C方案。”

　　“明白。”苏三站起来，有所指问：“老板，你要多久出门？”

　　“喂，你们印度人未必比我们持久好不好。我怎么也得等两个小时再回家。”

　　“哈哈。”苏三笑，完全不相信的笑容，做个手势，回到了隔壁房间，锁上了门。

　　虽然苏诚并不喜欢和菲洛娜共事，但是还是要呆在客房里，菲洛娜根本没有男女避讳，赤裸身体出来，围上浴巾，将头发放下来：“你一直在盯着我看。”

　　苏诚问心无愧回答道：“看是正常的。”

　　菲洛娜笑，道：“可是不行动是不正常的，我并不在乎发生点什么。”

　　“谢谢，不过我很在乎。”苏诚看下手表，半小时可以了吧，放下酒杯，拿出避孕套扔给菲洛娜，拿起西装离开了客房。

　　苏诚到了酒店门口，一辆出租车开过来，苏诚上车。也没说去哪里，出租车就打表走了。司机是一位三十岁左右的华裔男子，道：“老板，左罗在你进入酒店后就离开了。”说的是汉语。

　　“以后取消跟踪和保护，我有需要再联系你。”

　　“是。”

　　苏诚还是解释了一句：“家里对我不是很信任，所以派遣了他们亲信菲洛娜当我联络员，这女人个性太多，一点没改，会坏事。”

　　“是。”

　　“其实派谁做联络员，我都不信任。”

　　“是。”

　　“不管怎么说菲洛娜是董事之一的女儿。”

　　“是。”

　　……

　　第二天清早，苏诚和以前一样，准时八点五十九分进入办公室，然后把西装一放，拿一本杂志，躺在沙发上，把杂志摊开盖在脸上，准备睡觉。

　　左罗伸腿踢下沙发：“喂，一星期了。”

　　苏诚把杂志拿开，迷糊问：“一星期什么？”

　　左罗回答：“塘鹅。”

　　苏诚有气无力：“哦……我先睡一会，昨晚不好睡。”

　　左罗问：“怎么？老外味太大？”

　　“左罗，你这思想很糟糕，我是个正人君子，昨天回家睡的。”苏诚继续睡觉。

　　左罗自己玩游戏，一会出去抽根烟，回来后再踢一脚沙发：“喂，一会了。”

　　“什么一会？”

　　“你说先睡一会，现在已经一会了。”

　　苏诚四肢无力一动不动数秒，一巴掌把杂志拿掉，站起来，有眩晕感，带点生气道：“走吧。”

　　左罗打个手势，让白雪一起到对外联络室，其实就一台服务器的房间。苏诚坐在椅子上，开机，然后搓眼屎，聪明的白雪拿来三杯咖啡。苏诚喝了一口，赞：“很好，上道。”

　　左罗接过咖啡：“我在这里七年了，还没蹭过咖啡，你上班才一个礼拜，就敢上去要咖啡喝。”

　　白雪不知道说什么，有些局促。苏诚道：“你不蹭咖啡是面子问题，面子让你这七年都喝白开水。”

　　左罗不满道：“我喝茶。”

　　懒得理你，开机完毕，苏诚开始联络，很快接头。77号：“目前A市只有一单业务。”

　　“什么业务？”苏诚问。

　　“我们先说明下规则，也就是佣金。就我判断，这条情报价值非常高，20万欧元一点都不过分。”

　　“好……”

　　左罗一把抓了苏诚的手，没让他按下回车键，左罗道：“20万欧元？”

　　苏诚道：“他信用很好，他说值20万欧元，肯定是值20万欧元。”

　　“不行。”左罗想想：“这样，这20万你出。”

　　“凭什么？”苏诚反问。

　　“你上次敲诈了八十万欧元，你把这单买了，八十万一笔勾销。”左罗一直不爽苏诚敲诈政府，早就想好用苏诚敲诈的钱来补这情报钱。

　　苏诚问：“那许璇还惦记着呢。”

　　“恩怨两消，OK？”

　　“这单？”

　　“这单。”

　　苏诚打字：“第一笔生意我不会给你钱，第二笔生意的收费按照第一笔的价值收取。”

　　“我欣赏这种交易方式。”

　　左罗蹲身看苏诚，你还要不要脸？原来这单是可以免的，但是你不免。要你掏钱了，你就免了，你好意思吗？好吧，你脸上的表情告诉我，你好意思。


第31章 狼蝎

　　收到一份弹窗邮件，本地保存，再打开可以看见里面的照片和文本资料。

　　左罗慢慢看着资料，面色凝重道：“白雪，你去一组找他们组长，就说我要借用他们一组人。问你为什么借，不要告诉他们。不……把许璇借来，然后让许璇的小组待命。”

　　白雪疑问：“可是万一许前辈……”

　　“她不会。”

　　“是。”白雪小跑走人。

　　苏诚叹口气，打电话给对面小卖部：“我七组，麻烦你送一包女性用品到门卫处。”

　　左罗疑问：“干嘛？破案用的？”

　　苏诚没回答：“狼蝎这人我从来没听说过，但是我听说过塘鹅的四大金牌杀手。传闻四大杀手隶属塘鹅董事会直辖，没有足够份量，他们是不会出手的。左罗，其实狼蝎并不合七组的胃口。”

　　“为什么这么说？”

　　苏诚道：“狼蝎是不存在的，没有案底。就算你将他抓捕，你也没有什么功绩。而且他绝对不会承认之前自己做的案。这是个吃力不讨好的活。”

　　左罗拉椅子坐在苏诚身边：“你有没有发现，如果这些资料属实，那狼蝎的破坏力是相当大的，只是看不见而已。”

　　“是的，如同蝴蝶效应一般。一家公司两位副总竞争老总位置，原本A能上，但是A突发意外，结果B上。因为管理理念不同，B上任等于对A上任的获利者不公平。大多数情况下，大家归咎意外，命运。而实际是有人操控了这一切。”

　　左罗看资料念道：“委托目标，天利集团董事长兼总经理周全。天利集团是全球五百强跨国公司，是A市十强企业，资产破千亿的大公司。昨天手机弹窗新闻，说天利集团准备花费两百亿美元收购德国著名汽车公司，同时还有三位买家对这家汽车公司垂涎不已……”

　　“左罗，没有意义啊，你推断分析出是谁买凶没有意义。人家不可能承认，就算抓到狼蝎，狼蝎配合你，狼蝎也不知道是谁买凶。退一万步说，塘鹅配合你，塘鹅都未必知道是谁出的钱。”

　　“什么情况？”许璇跨步走进来。

　　苏诚简单介绍了情况，许璇一拉左罗让他一边去，自己坐到了椅子上看资料。左罗很不满道：“许璇，这案子是我的。”

　　“没和你抢。”许璇认真看资料。

　　苏诚一指门口的白雪：“白雪，我买了点东西在门卫那里，送给你的。”

　　白雪犹豫道：“我一会再去拿。”

　　苏诚道：“我觉得你最好马上去拿。”

　　“哦。”

　　左罗看白雪离开，再看左罗：“怎么回事？”

　　“某位女子在生理期，完全服从命令，导致产品质量出问题。”苏诚解释一句：“你让她去请许璇，听脚步声，她快步的小跑，突然停下来，然后是很别扭的脚步声。由此我就推断她需要帮助。”

　　左罗坐在桌子上道：“女人真麻烦……看完了吗？”

　　许璇许久后才靠站起来，想了好一会道：“左罗，这案你接不了，给我们一组，我们一组来处理。”

　　左罗不屑道：“许璇，我是请你来帮忙，不是让你来嘲笑我。”

　　许璇正色道：“我没有嘲笑你，目前的资料没有任何指向性，除了知道狼蝎的目标是周全之外。你有面部识别器吗，体形识别器吗？我们一组可以调取两个月内进入A市的外国人面部特征，一旦有嫌疑人，立刻可以进行比较。你有卫星终端追踪仪吗？我们已经可以在百公里外跟踪嫌疑人，而左罗你的七组还在使用汽车跟踪。这个级别的罪犯，具备非常丰富的反侦查经验。”

　　左罗还要说什么，苏诚道：“可以啊，二十万欧元拿来，案子你拿去。”

　　“什么二十万？”

　　“买情报。”左罗回答，而后道：“老同学，一句话，你如果愿意听我调度指挥，我让参与这案件。否则，走好不送。”

　　“可是……”

　　苏诚打断许璇：“许璇警官，我公正客观说一句，也许左罗抓不到狼蝎，但是一组绝对抓不到狼蝎。”

　　左罗很满意一指苏诚，有见地。

　　“为什么？”许璇不满问。

　　“因为七组有我。”苏诚微笑回答，一挥手：“开玩笑，你们根本就不了解什么叫犯罪精英。犯罪精英最基本一条规则，必须踩点，很俗，但是这踩点是踩警察的点。也就是说，但凡犯罪高手，对警方掌握的科技，他们都了如指掌。你如果想用这些高科技去抓他们，只会适得其反。你的表情是不相信了？那你想想魔导团案中，你们是不是傻乎乎的把所有刑侦科技去查验他们留下的假线索？你是不是被窃听了？好吧，你不服气，你先分析下，如果是你主办这件案件，你会怎么入手。”

　　许璇想了一会：“首先……”

　　“等等。”苏诚拉开抽屉，拿出笔纸刷刷的写，然后道：“说吧。”

　　“首先我们肯定要保证周全先生的安全，这是义务，所以我会派遣两名便衣成为周全先生身边的人。然后拍摄照片，将出现在周全先生身边的可疑人进行海关查验，看是否有近期内入关的人员。同时我们实行一公里范围内的立体无死角监控，只要人数不要超过太多，计算机会自动分析出每个人行为。”

　　苏诚有点佩服的点头：“我竟然只猜对两样，太丢人了。”

　　许璇一把抢过纸，上面写着，贴身保护，查验可疑人。

　　左罗帮许璇辩解：“苏诚，你不是警察，规则和我们不一样。在接到警报后，我们第一任务不是抓出狼蝎，而是要保证周全的周全……这名字……便衣是必须派的，否则就是警方失职。我认为苏诚你的想法是钓鱼，在外部戒备，狼蝎并不知道我们掌握了这些信息，很容易被我们抓到破绽。但是我们是警察，不能这么做，必须先保证周全的周全……”

　　苏诚问：“既然是狼蝎杀人，意外杀人，便衣跟随在周全身边，不是很不安全吗？”

　　左罗回答：“我们是警察。”

　　“既然如此，那你们为什么不直接替换掉周全呢？”

　　“替换？”许璇和左罗反问。

　　“对，一组难道就没有点设备制作硅皮面具吗？我们可以出个小车祸，然后让周全在自己家里养伤，偶尔去自己的公司总部。这样可以排除掉他规律的出行时间。同时让比较亲近的人无法发现周全是赝品。”


第32章 计划

　　许璇点点头：“这是可行方案。”

　　“呵呵，许璇警官，这个方案只能对付B级的罪犯，对付不了狼蝎S级这样的罪犯。”苏诚道：“看这条信息，狼蝎的作案周期很长，平均二十天完成一单，也就是他在侦查上使用的时间非常长。说明狼蝎非常小心，而就当他要刺杀周全时候，周全出了车祸。这是巧合吗？也许是巧合，但是狼蝎这样的人不会相信巧合。我也不相信。”

　　“你的建议呢？”许璇问。

　　苏诚道：“第一个条件，左罗主导案件。第二个条件，我要加工资，这点薪水不够吃牛排的。”

　　“第二个条件无效。”左罗道：“你是七组顾问，有义务拿不够吃牛排工资做好自己的事。”

　　许璇则道：“我同意，先说你的建议。”无视掉左罗。

　　“第一步，我们还是要把周全替换掉，否则周全出事，就违反了你们警察的守则。”

　　“第二步呢？”

　　“先做第一步计划，不要着急嘛。我们是不是要先和周全见面呢？周全这样的大老板一般有自己的保镖，我们还要熟悉他的家，公司的环境，还要说服他配合我们。之前，我们就要先拿出一个方案出来，周全暂时居住在哪，有哪些人是可以得知假周全的消息，比如周全的管家，我们瞒不过去的。接着，我们还要做一个假周全的路线图，给出一个规律的生活点提供给狼蝎刺杀的机会。”

　　许璇纳闷问：“你不是说B级计划抓不到S级的狼蝎。”

　　“D级别也可以抓狼蝎，只要看计划周详与否。这案件关键是你们警察必须先保证周全的周全，不能拿他生命冒险。所以没有更简单办法。只要把这个调包计做的天衣无缝，狼蝎仍旧会上当。这个计划的最关键一点，就是假扮周全的人，能不能在短时间内学会周全的所有个人小习惯。”

　　苏诚再详细介绍：“狼蝎已经来了几天，相信收集了不少的周全资料。这时候周全出了车祸要疗养，他内心会怀疑。但同时他不会高估A市警方的能力，他会继续观察周全，如果他认定疗养的周全是真周全，那就会采取行动。要狼蝎确定的话，扮演周全的人必须惟肖惟妙，最重要是小动作，习惯性动作。技术上也有要求，硅皮面具切割出来要加填充物，以保证在目前常用科技的面部识别中，假周全和真周全的相似度达到80%以上。很可能狼蝎不会使用面部识别仪，但是和狼蝎过招，我认为能多小心，就要多小心。二十天周期的杀手是很少见的，特别是在热火器时代，足可彰显狼蝎的细心和耐心。”

　　苏诚道：“这个计划中，人不能多，知情人更不能多。也许抓捕狼蝎只有这一次机会。当然，最难是要找到一位能模仿周全惟肖惟妙的人。”

　　许璇想了一会：“这人我有，但是最少要跟周全半天时间。”

　　苏诚道：“作为顾问，我的建议就是这些，你们自己准备吧。”

　　左罗一把揽住要走的苏诚肩膀，温和道：“不着急嘛，我们拟定下计划，你以罪犯的角度来验证是否有漏洞。”

　　苏诚问：“加工资的事？”

　　“行。”左罗干脆回答。苏诚提的建议让左罗挺佩服的，B级计划挺好，但是对付狼蝎可能不够。如果能将B级计划完善到完美，狼蝎是逃不出去的。除此之外，还有重点，那就是狼蝎会怎样制造意外让假周全死亡呢？左罗和外公聊过后，很干脆承认苏诚从罪犯思维上考虑的因素，比自己从警察身份考虑的因素要丰富。不妄自菲薄，同时也要承认别人的长处，这是左罗最大的优点之一。

　　苏诚道：“这样，你们先做初步计划。我对周全进行全面的了解，心理侧写，以保证他配合我们。这种大商人，一向只相信自己，相比之下他更容易相信自己的保镖，而不是警察。”

　　左罗拍掌：“开工。”终于有事做了。

　　计划说简单简单，说难也难。列出计划所需要的人数，考虑换班，监视，尽可能减少知情者。还要有接应、机动和救援小组，使用哪些仪器……早年七组，就是一起上。最简单的盯梢，完全没有计划，就是派遣出几个人负责盯梢。没有考虑汽车、船只等交通工具，也没有被怀疑盯梢后的后备计划。需要支援就呼叫指挥中心。这种模式对付普通罪犯是可以的，但是对付从未露过面的狼蝎，就比较难了。

　　做计划是目前警校的一门重要课程，分值很高。计划分成两种，一种是统筹者，一种是执行者。统筹者就是任务的最高指挥，他们不会去做具体的事，而是将分配给下面的人。执行者接到任务后，就要具体分配到个人的职责，以保证完成自己这一组的任务。

　　许璇、左罗、白雪和苏诚关门在笔录室开始做计划。

　　苏诚戴着耳麦，正在看有关周全的视频，有周全在大学的演讲，有周全接受记者专访，还有周全的豪宅照片等。

　　左罗这边要安排人手在假周全的身边，使用的器材，和假周全的距离。假周全外出，在家，白天，夜晚，保护抓捕人员应该怎么调控。

　　许璇正在按照真周全的撤退，要不动声色换掉周全，然后将周全送到某个安全场所暂时居住一周左右，同时要制造一起小车祸。许璇问：“苏诚，周全出车祸后，按照程序应该去医院。”

　　“不，周全这人最讨厌医院，他的口头禅就是，去医院没事都能找点事出来。他有私人医生，而且车祸不能太强。受到惊吓就可以，周全的妻子就是出车祸死亡的。”苏诚道：“此外周全这人很迷信，每年要花费几百万烧头炷香。搬迁，移动办公室的任何景观之前，都要请法师来看风水。我觉得你要和这位御用法师联系一下，如果他帮忙，周全会完全配合，即使扔掉几千万的生意也在所不辞。”


第33章 无尘

　　许璇走过来，看风水法师的资料，道：“无尘子，他可是我们A市的名人，你太看的起我们，我们无法说服无尘子来帮我们。”

　　“很难吗？”苏诚反问。

　　许璇和左罗互相看了一眼，许璇回答：“很难，无尘子和很多富豪有来往，同时他所在无尘观还是正规的注册的道观。无尘子名声并不算差，虽然从富豪中拿了不少好处，但是大部分钱都捐出来。无尘观也不接待俗客，只有几名道士和他在道观中。”

　　苏诚疑问：“你没有回答我问题。”

　　左罗道：“同时无尘子狗眼看人低，不屑和凡夫俗子来往。一年前有个案件需要他做证人，完全请不动。他说与世无争之人，不问红尘之事。”

　　“那为什么他和富豪就有来往？”

　　许璇道：“十多年前，开发商看中了无尘观，然后黑白恐吓手段，让无尘子滚蛋。无尘子不走，某一天夜里，开发商直接把人绑人，开推土机把无尘观平了。第二天本地政府就说是误拆，要求开发商赔偿无尘子的损失。这时候无尘子入世了，他找到了一位大富豪，这位富豪年轻时候得到他的指点，发家致富。于是呢，这无尘观在原地又建回起来了，从此之后，无尘子就保持和一些权贵的来往，偶尔给他们指点迷津，看看风水之类的。”

　　苏诚道：“逼良为娼，无尘子也不算坏人。”

　　左罗解释道：“没说他是坏人，他追求是清静无为道家境界，做证人是违背他的信仰的。只不过有事找他帮忙时候，他不帮忙，你就觉得这神棍很可恶。”

　　苏诚笑着反问：“谁不是呢？”求你帮忙，帮是情分，不帮是本份。但实际上，不帮就是怨恨了。要一个人感恩比要一个人忘仇难的多。

　　许璇问：“苏诚，你有什么点子？无尘子还是很重要的，他出面说一句，比我们解释一堆要强。我另外担心，假设狼蝎没出现，周全在这一段时间内耽误了生意，会不会来找我们算账。”

　　“很有趣，警察大于无尘子，无尘子大于周全，周全的律师团大于警察。”苏诚拿起电话：“我是Z部门七组，麻烦你们通知无尘子有空来七组一趟……谢谢……”

　　左罗和许璇一听，立刻急了，但苏诚已经挂了电话，苏诚道：“他想清静，可是没得清静。不用担心拉，你们不是说他是个有为道士吗？既然他清静无为不愿意上庭作证，那怎么可能把我们告上法庭呢？安心拉。一个人优点通常是一个人缺点。”

　　也可以。不过似乎应该去请比较合适……法律面前人人平等，为什么其他人可以由巡警队请到七组，无尘子就需要亲自去请呢？左罗看了很多这种事，那些穷人被抓，他们要么反抗，要么认罪。而富人被抓，他们第一句是，我要找律师。在得到正确的法律建议之前，他们一句话也不会说。将一个富人判处有罪所要花费的时间和精力，是将穷人判处有罪所花费时间精力的数倍，数十倍。

　　左罗想起了刘默说的一句话，即使是法律也没有绝对的公平。

　　许璇打断了左罗的臆想，许璇提议问：“你们说让周全暂住无尘观怎么样？无尘观在郊南，在森林保护区内，五公里内没有其他居民，最近的是郊南森林派出所。按照狼蝎特点，制造意外的特点，在现代化科技较多的地方，意外也更容易制造。同时作为一名老外，对城市熟悉，未必对森林环境熟悉。再者，无尘观面积不小，里面有数名道士居住，我们的人可以伪装成道士保护周全。因为谢绝外客，外人很难去侦查无尘观。”

　　左罗非常同意，补充：“居住在无尘观更容易说服周全，让周全去无尘观居住一周或者十天，比让他在安全屋居住要容易的多。”

　　苏诚心中也认为无尘观不错，他正在看无尘观的俯视图，三面是山，一面是田，无尘观就在山脚下。不说狼蝎这特点的杀手，就算是持枪杀手未必能杀死周全。无尘观很大，房间很多，很容易躲藏。去无尘观只有一条路，必须经过森林派出所。这个方向的山林是全封山，派出所是不允许游客进入的。

　　即使狼蝎知道真周全在无尘观，要杀周全恐怕也不容易。当是踩点这活，狼蝎就无法完成。推断得知狼蝎更喜欢城市作案，在无尘观这种环境中刺杀的狼蝎充其量也许只是一个新手。不过苏诚还是提醒道：“如果真周全在安全屋死了，那最多是警察无能，安全屋负责人会被责罚。如果周全在无尘观死了，两位，你们就要解甲归田。”

　　左罗道：“我只会选择对周全最好的环境，不会选择周全死后对自己最好的处境。”

　　“你们一点独善其身的想法都没有？”

　　左罗很淡然回了一句：“独善其身不符合警察荣誉。”

　　“也对，如果你们会独善其身，格守中庸之道，现在也不会出类拔萃。你们最好再学一门技能，因为这种思想会让你们有成就，同时也会让你们虎落平阳，别到时候被警局开除只能领救济金。”

　　左罗悠悠回答：“虎落平阳后我可以去当顾问。”说完看了苏诚一眼，告诉你，就是别有所指。

　　“……”这人会不会聊天呢？反过来看也有道理，左罗这资历，这身份，虽然不算最牛的，也算挺牛的。走出去，多少安保公司，大企业抢着要。诸如美国一些CIA退役之后，就被聘请成为一些有商业机密大企业的安保人员，非常抢手的。举例说，当一个人走进公司时候，保安会审视他，是否表情可疑等等。而CIA站在门口，就能从穿衣打扮，神情，携带物品来推断出此人是不是可疑。

　　苏诚道：“左罗，不干警察了，我帮你介绍份工作怎么样？”

　　左罗反问：“你有抽成？”

　　“哈哈……”这人聊天是越来越没意思了，早先是木头，现在可以聊几句了，句句呛人……好吧，我承认，是有抽成。没抽成我介绍你干嘛……

　　许璇一边道：“了解左罗的人，都说左罗如同一个大男孩一样，也喜欢斗嘴。”

　　苏诚点头：“你说的了解左罗的人，是女人。”

　　左罗不爽道：“做事情，闭嘴。”


第34章 动感游戏区

　　两个小时时间，计划就出炉了，因为调动的人少，所以两个小时已经做出很精细的计划，甚至还做出了备用计划。不过这计划的前提是无尘子配合警方工作。

　　说服无尘子的工作就落到了苏诚身上，因为左罗和许璇自认为无法通过警察那一套说服无尘子。

　　无尘子在笔录室，白雪送上开水。苏诚坐在无尘子的对面，看不出无尘子高兴还是不高兴。但是看得出无尘子一点好奇心都没有。一个人突然被通知去重特大案件的七组，不焦虑，不焦躁，甚至不好奇？

　　“法师，事情就是这样，你看，我们也是为了周全的周全，希望你能配合警方。”苏诚将事情介绍了一下，隐瞒了一些，只说有人不利周全。

　　无尘子如同电视剧里的高僧，骨瘦如柴……不对，是仙风道骨，白发白须。无尘子悠悠道：“死期到，忙无用。死期不到，自然能活着。”

　　苏诚疑问：“也就是说你老人家根本不在乎周全的生死了？”

　　“生生死死，死死生生……”

　　“行。”苏诚打断：“这样吧，你就当帮忙好不好？”

　　“出家人不问俗事。”

　　苏诚点头，道：“不问俗事，对吧？我每两个时候让巡警去请你一趟。你如果投诉我，就是你问俗事了，对不对？如果你不投诉我，我就和你玩下去。”

　　无尘子摇头：“我不会再来了。”

　　哈，厉害，你不来我还真拿你没办法。没有拘捕令，没有任何案件需要配合调查，他真可以不来。苏诚突然很想念恶势力。苏诚道：“但是你还是来了。”

　　无尘子回答：“我没说不帮忙。”

　　靠，老头，什么意思。

　　无尘子道：“老道还是知道道理的，没有警察，就没有无尘的安宁。”

　　“你又说不问俗事？”

　　无尘子打个诺，道：“我不问，但没说不做。”

　　你赢了。苏诚拿起电话：“他愿意帮忙。”

　　无尘子道：“一句善言，居士心事太重，如同此杯，水已满，再加，恐怕就溢出来了。”

　　苏诚笑问：“依法师你说该怎么办呢？”

　　无尘子将杯子拿起来，把水倒掉，将杯子放在桌子上：“无事一身轻。”

　　“等我哪天看破红尘，不要花钱后，我一定把水全部倒掉。”站着说话不腰疼，天下谁不想无事一身轻，但是什么都要钱，怎么轻？就算是乞丐，还得惦记明天的收成，没收成就得饿肚子。

　　无尘子回了一句：“重要的不是钱，是你的心。”

　　说到这里，许璇进来了，试探眼神看苏诚，苏诚点头，许璇上前：“法师你好，谢谢你配合警方工作……”

　　苏诚拿起空杯子，去打咖啡了。我是有欲望的，喝水是可以，而且不用上楼。但是我喜欢喝咖啡，那我就得麻烦点上楼去蹭咖啡。

　　……

　　无尘子配合工作后，一切都简单了。

　　本次行动只有许璇一个小组五人，还有七组三人。白雪这位最没有警察气息的女孩，成为假周全的私人助理。左罗和苏诚负责外围工作，左罗承认苏诚有他没有的敏锐观察力，苏诚工作是看监控，十几个画面，寻找可疑人的踪迹，左罗始终巡弋在假周全一公里半径内。

　　许璇小组两人负责全方位监视，他们工作是特殊地点安装监控，拍摄假周全半径内所有一切，加上私人监控和公共交通监控，可以说全方位360度无死角监控假周全身边的所有事物。

　　许璇工作是黄雀，不排除被狼蝎发现警方介入的可能，前提是狼蝎认为假周全是真周全，警方一方面保护周全，一方面引自己出手。如果狼蝎识破警方保护周全，就会将计就计杀害假周全，这时候就需要许璇了。

　　许璇的另外三名下属，一名为机动岗。当假周全离开别墅外出时候，他要先侦查路线，协同同事保护假周全。最后两名便衣化身道士和真周全暂时居住在了无尘观中。

　　因为车祸受到惊吓的周全，想起了自己的妻子，在私人医生建议下，在自己的别墅静心疗养，所有工作暂时由集团副总负责。

　　周全的别墅在西面郊区海边，三层楼，面积不算很大，独门独户，距离主干道公路五公里。别墅有保安值勤，配备狼犬。有一名管家，一名园丁，两位侍女……或者叫保姆吧。

　　距离周全别墅一公里外，是物业服务处，为这一片二十户的富人别墅服务。别看只有二十户，但是保安人数就达到了四十人。物业服务处四层高，内有健身室，外有网球场，羽毛球场之类的休闲设施。

　　苏诚和左罗现在就在四楼的动感游戏地带，科技发展，游戏也发展，这里是年轻人喜欢的枪战地点。穿上特殊的感应衣服，拿上特殊的感应枪械，就可以在四楼和朋友们进行枪战。四楼不单独不开放，住户要庆祝生日，做活动，开派对，想玩动感游戏，可以提前一天预约。

　　动感游戏区域地形被设计的很有趣，有开阔的射击区，也有短兵相接的巷战，还有巨大屏幕显示战绩。因为四层楼高四米二，很多地方还有上下层结构，方便玩家打配合。

　　苏诚看这面积五百平米的游戏区，惊叹不已：“果然是没有人类办不到的事？”将滑雪场搬运到酒店内，将战场搬运到房间内。现在年轻人喜欢玩彩弹，这绝对比彩弹好玩多了，真人电脑射击游戏，还可以杀人升级武器。

　　苏诚和左罗是偷溜进来的，左罗正在检测电脑接收画面，问：“你有没有发现，这物业楼竟然没有停机坪。”

　　苏诚点头：“是啊，为什么会没有这项服务呢？”

　　左罗回答：“因为他们家家户户都有停机坪，土豪的世界你永远不懂，还是过来做正事。”

　　苏诚过来，问：“这边二十户人家都很富有吗？”

　　“富有？这么问不对。”左罗道：“你要问这二十户人家有几户是不排名全球财富榜前五百的。”

　　苏诚问：“你很了解这里？”这里对公众来说应该是神秘区域才对，普通人根本进不来。

　　左罗停了数秒，继续忙碌，道：“不关你事。”

　　“哦？听起来有故事。”

　　“我说了，不关你事。”左罗强硬说了一句。

　　“OK。”


第35章 聊天模式

　　苏诚从行李袋拿出巧克力豆，然后坐下看面前的电脑，一共有九个画面，其中五个画面是周全家内部监控，另外四个画面是技术人员偷取的物业监控。左罗也有一台电脑，全部是外围画面，包括了小区入口处附近的一个物业监控和两个道路监控。

　　左罗也坐下来，道：“就怕狼蝎不来，我实在想不出他刺杀的办法。”

　　苏诚点头：“我也想不出来。”无死角覆盖的监控，而且这电脑是一组技术人员特别提供的，一旦有人用黑客技术切入画面，会立刻发出警报。除非狼蝎还具备超过一组计算机技术人员的黑客水平。不，如果是这样，狼蝎要先侦查一组的技术力量。可是当狼蝎去侦查一组技术力量时候，就代表他怀疑警方挖了陷阱。

　　给狼蝎的时间还有十天，因为这是77号提供的狼蝎委托的最后时间。超过时间，即使杀死周全，狼蝎也不算完成委托。

　　左罗问：“假设狼蝎发现警察，还会动手吗？”

　　苏诚道：“一般要出动狼蝎这样四大金牌杀手的委托，通常是非常重要的，所以答案是不会收手。不过，如果狼蝎发现警方，并且认为自己无法刺杀周全，那么会联系塘鹅，塘鹅联系雇主，询问是否可以进行直接刺杀。一旦雇主同意直接刺杀，那么塘鹅就会派遣出杀手接替狼蝎的工作。”

　　左罗道：“周全目前受到的威胁，来源他要收购美国某汽车品牌。为什么要使用狼蝎呢？为什么不派遣其他杀手呢？”

　　“你认为的答案呢？”

　　“答案我认为和收购案无关。”

　　苏诚笑道：“也许雇主就想你这么想，所以才要求周全意外死亡。”

　　左罗不为所动：“昨晚我查了周全的底细，他有三个孩子，都不在身边。我和管家通电话时候得知，今年五十岁的他因为心脏不好准备立遗嘱，将遗产全部交给二儿子，理由是二儿子具备将集团发扬光大的能力。如果我是三儿子或者大儿子，我就会想，不如在立遗嘱之前，杀死自己的父亲，这样，父亲的财产自己可以分一份。周全的资产以千亿计算，三分之一也有三百亿，三百亿的资产，你说会有多少人不动心呢？”

　　苏诚哭笑不得：“左罗，你的调查完全没有意义，就算你知道是大儿子买凶，你的证据呢？”早就讨论过了，即使塘鹅配合警察，也未必能指证大儿子。

　　左罗道：“中介公司最该死，让本不会犯罪的人有了犯罪的念头。”如果是正常情况下，大儿子是没有勇气杀害父亲，因为他知道自己要面临什么惩罚。但是在中介的照顾下，杀了父亲自己就赚了，杀不死父亲，自己也没赔几个钱。何乐而不为呢？

　　……

　　监视工作开始了，很枯燥，很乏味。两人在比较安全时间轮流休息，看着一成不变的画面。食物充足，袋装方便面，还有个小型的随手泡。四层有水有电有洗手间，生存不是问题。但是作为苏诚，第三天早上醒来一看见监控画面，就有想吐的感觉。这种看监控和保安看监控不同，几乎就是盯着看，发现任何变化，不漏过一丝一毫。比较人性化是一组技术人员安装了画面扫描。当画面出现变化时候，就会提醒监视人员。

　　左罗烟瘾很凶，两天一个八宝粥的罐子就装满了烟头。

　　“很腻。”苏诚偏头，不想再看监控画面了。

　　“有些工作就是这么枯燥，相比以前好的多了。”左罗点烟，吹上一口，道：“我刚入行时候，跟刘默蹲守一伙嫌疑人。整整七天。”

　　苏诚不满：“我们是十天。”

　　左罗不理会道：“我们蹲守的环境是一辆汽车，目标就住在对面街道的楼上。四个人，分两组，24小时前后盯住他。没有什么监控提醒，加上是夏天，没开空调，下午太阳暴晒之下，能把人烤熟。那七天可以说是我到现在最难熬的七天。刘默午饭之后，都会让我去附近的旅馆休息，他负责下午班。第三天就中暑了，拿了吊针挂葡萄糖，边挂边监视。”

　　苏诚问：“成果呢？”

　　“成果斐然，我们监视的是一伙电话诈骗人员，但是我们认为这伙人只是分支，在七天蹲守中，我们抓拍了很多进出团伙家的人，顺藤摸瓜，最终破获了建市来最大的诈骗案，涉及金额超过两亿。这也是七组第一次接触公司管理模式的犯罪团伙。”

　　早年的团伙一般是家长制，老大说的算，老大说跑就跑，老大说干就干。伴随社会发展，团伙犯罪慢慢转型为公司管理模式的犯罪团伙。公司管理模式中，中上层一般不犯罪，底层人犯罪，抓到底层人，因为单线联系等原因，难以顺藤摸瓜捣毁团伙，春风吹又生。另外公司管理模式有完善的奖惩制度，避免了家长分配制容易导致内讧。

　　在这两个优势下，公司管理模式可以连锁化发展，公司管理模式犯罪团伙也是跨国犯罪集团的基本雏形。分工明确，分配明确，奖惩明确。诸如塘鹅这样全球性的中介结构，他们不仅有业务部，杀手部等，还有人事部，培训部，猎头部，咨询部，售后部，理赔部等等。因为如此，信誉就建立了起来，信誉建立起来后，钱自然就来了，钱来了又能再招募人手，扩大经营，最后形成一个全球犯罪集团。全球犯罪集团听起来似乎高深莫测，实际上就是商业经营。

　　苏诚道：“左罗，我们认识快三个星期了，貌似只听你说和案件有关的事，从来没听你说工作外的事。父母是做什么的？有过几个女朋友？”

　　左罗道：“这叫隐私，你这个接受西方教育的人不会不知道问隐私是不礼貌的吧？”

　　“西方教育？我初三才去的英国。”

　　左罗问：“你怎么走上犯罪道路的？”

　　苏诚回答：“我从来没有走上犯罪道路。”

　　“你看，我们还能聊工作外的事吗？”左罗拿起电话：“小白，今天九点周全要出门。”

　　白雪回答：“已经准备好了。”

　　“恩。”


第36章 看法

　　左罗挂电话对苏诚道：“我会跟假周全，你今天上午要独自一个人盯着。特别注意，如果对方发现周全身边有警察，那警察保护周全外出的时间，就是他准备作案的黄金时间。”

　　“知道了。”

　　“吃早饭吗？”左罗问。

　　“泡面？”

　　“是。”

　　“不吃。”苏诚赌气一般的回了一句：“你出去帮我带点吃的。”

　　“好。”

　　左罗还是泡了两份方便面，苏诚知道没他的，因为左罗一个人吃两份。说实话，肚子空落落的，但是闻到这泡面的味道忍不住反胃。第一天吃还是不错的，第二天很勉强，今天……

　　左罗正准备开动，突然四楼的灯亮了起来。

　　左罗和苏诚一直在洗手间附近的一个战壕内蹲守，主要是接水，烧水，外加上厕所方便。四楼的灯全部是在天花板上带灯罩的日光灯。这一开，四楼全亮，无阴影无死角。

　　左罗拿起电话：“许璇，四楼为什么开灯？”

　　“等等，查下大海湾物业。”许璇对身边的技术人员道。

　　技术人员很快回答：“没有人预定四楼的服务……有了，临时预定的，刚加上去，早上八点到晚上十点，包场四楼，三楼，网球场，温泉浴场。预定人叫安安，猜测没错的话，是住户安氏集团董事长的千金，A市国际高中学生，不过她生日是九月十六日……今天是周三，要上课的。”

　　出篓子了，不管为什么这个叫安安的女孩生日是九月这时候开派对，不管今天是不是周三，这些都没有意义。许璇道：“左罗，有人包场八点到晚上十点物业的大部分项目，猜测是一群高中生。按照物业程序，他们是临时接到订单，会马上派人清扫和整理包场的项目。”

　　左罗道：“那我走不了了。”

　　“恩，这边我看着，实在不行，我从一组再抽点人出来。”许璇道：“你们尽可能不要暴露，否则引蛇出洞的计划就会流产。”一群高中生发现两个警察，分分钟把你扔到微博上刷存在。

　　“知道了。”左罗挂电话：“撤。”

　　他们有备用计划，考虑过有人租场的情况。

　　四层面积很大，有三个洗手间，左罗他们在一个洗手间附近。拿上设备进入洗手间，左男右女，中间是男女共用的洗手池。在洗手池的上面两米四位置，因为西式装修风格，有一片高五十公分的空间。

　　梯子都准备好在洗手间中，苏诚带上一套设备先上，左罗把剩余设备运到上面，下来，开始清理现场。作为一个经验丰富的刑警，在不考虑DNA和指纹的情况下，很干净快速的整理清楚。泡面味道太大，不能吃，全倒下水道里。

　　整理清楚蜗居之后，左罗也到了洗手间上面，伸手拿住梯子一放一收，把人字梯收了起来，拿到了上面存放。

　　五十公分并不高，虽然很宽阔，但是左罗这身躯一塞，苏诚感觉只要左罗一撅屁股，就能把顶部顶出一个大洞来。

　　排气扇全部打开，开始置换空气，五分钟后，一队七人物业到达，有人用吸尘器清理四层的灰尘。有人拿出装备检查。说高科技也太看得起这游戏了，其实就是感应枪加上感应衣。

　　左罗问：“玩过吗？”

　　“看过，但没玩过。”

　　“挺有意思的，这游戏很接近实战，除了枪械击发子弹没有时间差等瑕疵外。不过看这群菜鸟玩，你会觉得一点意思都没有。”左罗道：“早年特警们训练，只是对着空气训练。后来好一点，有自动弹靶。接着出来彩弹对战，用的当然不是彩弹了。到了现在，用的就是感应枪战。再发展就是VR了。”

　　“知道不少。”

　　左罗道：“你不是说聊点工作外的事吗？”

　　苏诚叹气：“其实这和你的工作也是有直接联系的。”接触这三周多下来，给苏诚的感觉是，左罗待人接物很直接，但一点都不坏。同时，不具备幽默细胞，不具备聊天能力，除了工作，他不和白雪、苏诚谈论其他事。对一些规则比较无所谓，比如迟到，早退。

　　不过，苏诚同时还认为，左罗是一个死板的人，这个死板是因为有底线。别人的底线有一定的弹力，他没有。触犯到底线，就是死刑。如果从交友方面来看，左罗不会是一个很有趣的朋友，也不会是一位知心朋友，因为他从来不和人推心置腹。但是左罗会是一位很可靠的朋友，非常可靠的同事。这些是二组对左罗的评判，虽然不在一个组工作，但是都在Z部门，低头不见抬头见，大家很了解左罗。

　　苏诚了解到这些信息后，按照苏诚的能力，已经侧写出左罗的性格，甚至可以推断出左罗的一些故事。比如左罗肯定是单亲或者孤儿，更接近单亲。判断性格来看，母亲应该不在身边，父亲不好说。同时左罗对警察职业有着无比的热爱和忠诚，这点应该和抚养人有关。从左罗工作态度，聊天表现来看，左罗被妹子抛弃过，而且是狠狠的伤过的那种。左罗不属于内柔外刚，他是外刚内也刚，越是伤痛，越是埋藏在心中，加之性格执着，这感情估计没有放下。这不重要，对苏诚来说重要的是左罗对杀害刘默的人也不会放下。

　　对能力评估，左罗很聪明，甚至苏诚认为比自己还聪明。但是左罗思想局限，他的思维老化固化，不存在跳跃性的思考，只存在逻辑性的推理，并且无法改变。

　　三个星期的接触，左罗对苏诚的判断又是怎样的呢？

　　首先左罗可以肯定苏诚具备相当的观察和思考能力，这能力是天赋加后天训练而成，属于贼人中的精英。这种贼人在过往很少见，但是伴随时代发展，高端犯罪者走的都是苏诚这种路线。因为这点苏诚就不是一个可以交心的人，苏诚有一道底线，在阳光那一面，他享受生活，乐于出出主意。在阴暗那一面，则是完全看不见的。

　　其次左罗认为苏诚是一个很好接触的人，他脾气很好，很有耐心，明面上知道绅士那一套的所有东西，暗地里贼子圈的阅历也相当充足。由此推测出苏诚是一个自我感觉良好，在自己面前有优越感的一个贼人。

　　让左罗不满是苏诚缺乏基本的正义感，社会责任感。是一个比较自私自我的人。当然，毕竟是贼人，左罗不可能要求苏诚是一位五好青年。

　　最后让左罗不安的是，苏诚表现出很熟悉犯罪圈，最少是欧洲犯罪圈的阅历，但是无论用什么手段，就是查询不到苏诚在犯罪圈出现的踪迹。

　　坏人比较容易将好人当成朋友，因为坏人知道好人是不会做一些事的。相反，好人不容易将坏人当朋友，因为好人知道坏人总是喜欢做一些事。


第37章 躲藏

　　清洁工作进行到上午十一点，没有人发现左罗和苏诚的存在。清洁完毕后，四层开始播放DJ动感音乐，声音很大，然后还有各种彩灯射灯转动覆盖四层，如同一个夜场的士高一般。窗户自动关闭，开始提供暖气，现在是三月，天气还是比较寒冷的。过了一会，DJ将音乐声音放到最小，坐在DJ位置拿起手机玩，他是战场唯一的服务人员。既然战士们没来，他也乐得清闲一些。

　　“好难受。”苏诚翻身滚了一圈，趴着难受，躺着难受。

　　“你已经说了八次了。”左罗回答，他戴着耳麦，听着对讲机同时，还盯着监控，监控中新增了两个画面，是远程技术人员提供的，这两个画面是四层的其中两个监控。

　　“我去洗手间。”苏诚拿梯子，然后撞击到墙面，上方墙面是装饰墙，空心，声音很大。苏诚看监控，那位DJ似乎听见了声音，拿起手机边玩边朝洗手间方向走了五米，然后又回去了，根本就是心不在焉。

　　“我来。”左罗看出来了，苏诚这家伙在动手方面的能力几乎接近零。用俗话说就是笨手笨脚。难怪不会开车，说什么自己不用开车，我看你是考不到驾照吧。

　　人字梯放下去，苏诚慢慢的下到下面，进入男性洗手间，不过十来秒，一群青年男女冲进了四层。

　　“哇，刺激，上道。”

　　“酷。”

　　门口位置传来几位男生对这里的评价声。

　　“战士们，欢迎你们的来到城市废墟战场。”DJ拿起麦克风喊道：“首先你们要确认自己的阵营，然后到我这里来领取装备，游戏规则，你们每人有一千美元，除基本护具之后，只能购买手枪。但是，在游戏场中你们会发现很多惊喜，击毙敌人，你们可以获得奖金，奖金可以在战场上寻找到的电脑购买自己的武器。很简单，你们试一次就知道规则了。同时我这边要郑重提醒，在交战期间，不得拿下护目镜，否则被激光射中眼睛，有可能致盲。”

　　苏诚靠在男厕边，伸头一看，人字梯不见了，抬头看见了左罗，左罗摆手，一指女洗手间，告诉苏诚有人在用洗手间。苏诚一指自己，自己怎么办？左罗看监控，挥手，让苏诚赶紧滚蛋。

　　苏诚忙回去，找个坑位关上门，很快两个男生进来，边小便边交谈，不过交谈的内容不是很好。谈论的是爱情，说XX喜欢你。另外一个男生回答，怎么可能。窃喜同时还要装，以表示自己完全不为女色所动，对爱情神马的无感。

　　好容易这两个人离开，苏诚出去，左罗伸手。苏诚跳起来，没抓到左罗的手，落下来，皮鞋一崴，坐在地上，满脸痛苦之色。左罗无语，大哥，就三十公分，你跳三十公分就可以抓到你，为什么你只跳了二十公分呢？好吧，这我可以不怪你，但是二十公分落下能把自己脚崴了，我能不能怪你呢？能不能？

　　左罗身子再探出，双手伸下去，苏诚忍着痛抓到了左罗的双手，左罗力气非常大，将一百多斤的苏诚提起来，然后让苏诚一只手抓到边缘，苏诚手抓到了，用力蹬脚，蹬……把皮鞋给甩出去了。

　　女洗手间水声传来，左罗憋力一拉，终于将苏诚拉到上面，向左边一滚，探头看那只皮鞋。苏诚仰躺，全身疼痛，被拉上来时候胸前在边缘摩擦上来，火辣辣的疼。还有脚……苏诚小声：“你既然能伸这么长，干嘛还要我跳？”

　　左罗不想回答这问题，对，自己是可以直接抓到你的手，但是如果你能跳上三十公分，我可以省力很多，直接把你提上来，不带让你摩擦的。

　　苏诚看自己的双手手腕，淤青，一举双手，左罗回答：“不用谢。”

　　懒的争辩，刚才抓边缘引体向上时候，耗费了好多体力。苏诚舒缓了好一会，看监控，枪战已经开始了。

　　红军穿了红色的外衣，蓝军是蓝色的外衣。玩起来确实比彩弹要带感的多，男生们玩的特别投入，女生们有的竟然凑在战壕里吃零食。DJ也很配合：“KO，蓝10，你身中十枪，已经被打成筛子，请你回到基地休息五分钟。”

　　苏诚道：“看这些男生玩的挺专业的。”

　　“电视上看打仗，也挺专业的。”左罗指画面，道：“这人突前，没有侧翼保护，阵形没有深度。一旦被盯上，死路一条。但是对方比他更不专业，两个人和他对枪，对枪就对枪，干嘛抬头打一枪呢？”

　　“那应该怎么样？”

　　“搏击高手有个基础，当对手拳头打向你的眼睛时候，你眼睛是不能眨的。为什么？三个人都是乱射，哪怕有一个人瞄准盯住对方露头的位置，等对方露头乱射，开枪，那他就赢了。”

　　苏诚反问：“如果这人在瞄准时候，恰巧被乱射打死呢？”

　　“……”左罗道：“我们还是专心看工作监控。”不是不会回答，他不想回答和高中生一样射击水准苏诚提出的问题。

　　过了好一会，苏诚手拍打下左罗的肩膀，左罗伸头朝下看，只见一个男生在洗手池位置，偷摸拿出一小包东西，还有一个打火机给两个女生。那两个女生一边伴随着DJ音乐摇摆，一边接过了东西进入了女洗手间。

　　苏诚问：“你很惊讶高中生中有吸毒者吗？”

　　“不惊讶，高中生，特别是富裕的高中生经常会被骗吸。很多社会青年和他们来往，看不起你，或者是面子问题，或者是表示勇气等原因，会开始吸食。而女性高中生通常是在同学聚会上尝试性吸食。严格来说，他们的成瘾性并不强，他们主要是猎奇，面子，还有其他原因而吸食。但是还有一小部分人在接受毒品带来的兴奋后，开始怀念这种兴奋，这部分基本完蛋了。”


第38章 死

　　左罗继续道：“现在小孩很早熟，初中生和高中生很清楚自己受到未成年人保护法保护，我遇见过不少利用保护法来犯罪的初中生，主要是强奸。当发生这种案件时候，媒体就会说，是网络毒害了青少年，实际上是他们的早熟，他们很清楚自己做了坏事后需要承担什么责任。上个月，有一个初一的女性嫌疑人，伙同三名同学，绑架了父亲的小三，浇汽油，将小三烧死在车内。嫌疑人为表示感谢，请同学们聚餐，包网吧。”

　　苏诚好奇问：“这案件怎么判？”

　　“未满十四岁，判不了。”左罗道：“去年A市出台了特别法律，但凡是暴力对待同学，对待未成年人，侮辱，绑架，殴打等罪行，情节恶劣者，将按照成年犯罪进行法律惩罚。目前还没有涉及到未成年对成年人犯罪的领域。恩？他们竟然是国际高中高二三班的？”左罗画面放大，看见了一位熟人，颇为惊讶。

　　苏诚看那人，是位男性，他对游戏兴趣不大，坐在DJ那边喝着牛奶。左罗道：“他叫林宏，父母小富，让他就读国际高中是希望他高中毕业后出国留学。”

　　苏诚惊讶：“我好奇的是，你怎么认识他？”

　　左罗道：“他不重要，重要是这个班级有吸毒者。”若有所想，似乎在考虑干点什么。然后开始放大监控，看每位学生的脸，一一看过去，最后似乎松了口气。

　　苏诚道：“我猜测，这个班级有一位你关心的人。”

　　“刘默的女儿。”左罗也没隐瞒，道：“那件事情之后，我还有身份，媒体不能打听我的名字，就算知道也不能使用真名，照片更不可能上媒体了，否则谁放上去，就是妨碍公务犯罪。这算是我们Z部门的特权。但是刘默就没有这待遇了，事情发生后，刘默女儿压力很大，最后就转到了国际高中。国际高中师资力量比公办学校更强，只不过多是富家子弟，没几个人有心求学。”

　　苏诚问：“你想捣毁三班的吸毒团伙？”

　　“近朱者赤，近墨者黑，必须的。”左罗回答后问：“你有更好的建议吗？”

　　苏诚回答道：“你只要去他们班级亮相一下，我保证这些吸毒的人会如同避瘟神一样躲着刘默女儿。”

　　“再说吧。”苏诚说的是好办法，不过这样一来，就有点对不起警察这职业。不过，自己会去管这种小案件，本身就带有徇私性质。左罗道：“周全回来了。”

　　苏诚看见了周全的车出现在小区的大门外，左罗接通许璇电话，人朝里面滚几圈，里面比较安静：“许璇，情况怎么样？”

　　许璇回答：“一切正常，没有发现任何可疑的人。”

　　左罗：“这不正常，周全疗养在家，难得出门一趟，有心人会知道的。会跟随周全的汽车进行侦查了解才对。”

　　许璇回答：“但事实就是没有发现。”

　　左罗挂了电话，滚回来，看着监控画面中周全汽车开进周家，道：“我很不安，有种不详的预感。”

　　“什么预感？”

　　“不知道，说不上来。如果狼蝎真的存在，并且要刺杀周全的前提成立的话，我感觉很不安。”左罗看画面沉思。

　　……

　　西郊无尘观虽然多了三位外人，但是如同往常一般的宁静。

　　两名便衣身穿道士服装，保持在周全十米附近，周全此人反倒是很享受这里的宁静，和无尘子在侧厅聊天对话，品茶问道。

　　今天是和一位道士下棋，下的是围棋。

　　观外竹林之下对弈，一杯清茶可坐半日，也算是人生难得的雅兴。两名便衣一远一近，一个在扫竹叶，一个在劈材。

　　道士拿起水壶，伸手在竹片削成的引水处接水，这是从山间引来的山泉。虽然很多人说山泉怎么怎么不健康，但是无尘观已经喝了几百年的山泉水了。竹片下是水缸，水满则溢出流入小溪。

　　装满水，道士将水壶放在身边的火炉上，这是煤炉，放置在下风口位置，不仅可以给这时节带来一些暖意，而且也方便烧水。

　　寂静无声，一黑一白，你来我往，竹叶片片随风而飘，沉浸其中，感受境界的升华。周全也喜欢这份和谐安宁，但是在下棋时候，他不时的用手扫扫胸口，似乎有些不舒服。道士关切问：“居士，是否先回去休息？”

　　“一点心脏病，我带了药。”周全拿出心脏病药吃了一粒，很快就恢复自如。

　　道士点头，不再说什么，静静的下棋。

　　十来分钟后，周全又开始扫胸口，而且越来越频繁，拿出药吃了两颗，但是症状完全没有缓解。道士看出不对，急忙挥手：“这边。”

　　便衣立刻过来，周全已经有些意识模糊，大口喘气，一只手捂住心脏处，非常难受。便衣拿出对讲机：“指挥中心，我要救护车，定位我所在。”

　　周全咳嗽两下，更难受了，五指隔了衣服抓到肉中，似乎内心在搏斗一般：“药。”

　　“周先生，放松，放松，躺下，放松……”

　　另外一个便衣到达时候，周全已经快没气。便衣掏出心脏药，进口货，据说心脏碎了都能撑一撑，倒两颗，拿起茶水灌进去。药下肚，一分钟过去，不仅没有好转，周全已经进入休克状态，只有微弱的呼吸，几乎没有心跳。

　　便衣立刻急救，人口呼吸，胸外挤压。

　　心肌梗塞为什么死亡率高呢？因为心肌梗塞只有不到五分钟的急救时间，也就是说，一旦犯病，如果没有懂得急救知识的人在场，即使叫救护车也是来不及的。所以很多病人都会携带有急救药，并且有人在自己胸口前贴有标识，说明药品位置。心脏病急救药通常都非常有效，能给病人充足等待救护车的时间。

　　但是周全是例外，他的进口心脏病急救药没有救他。

　　救护车到达，满身大汗的便衣让开，医生上去撑开瞳孔一看，已经没有抢救的价值，道：“死了。”


第39章 黑锅

　　便衣不可思议问医生：“怎么死的？”

　　医生道：“初步判断是心肌梗塞，但是具体是什么原因，还需要你们法医来验证。”

　　便衣一把抓起道士帽甩到一边，骂了句粗话，无奈的拿出电话：“许队，周全死了。”

　　许璇大惊：“什么？周全死了？怎么死的？”

　　便衣回答：“医生说心肌梗塞。”

　　“在哪？”

　　“无尘观。”

　　“我马上过来。”

　　许璇是过来了，但是被高中生堵住的左罗并没有立刻脱身，技术人员正在断电清场，估计还需要半小时才能脱身。听闻周全之死，苏诚和左罗都倍感不可思议。无尘观已经安全到非常安全的地步了，狼蝎是怎么在两名便衣注视下杀人的？或者真的是周全命该绝，恰巧突发了心脏病？

　　下毒，通过山泉水下毒，这是许璇到现场后第一个想法。

　　但是今天下棋是很偶然的事，道家基本不会先讨论明天几点和谁去哪里下棋。其次，喝茶的道士完全没有问题。那就是药品被掉包了？可是如果能掉包周全的心脏病药，又何必掉包呢？

　　怎么死的？怎么死的？

　　……

　　苏诚和左罗到达无尘观时候，无尘观已经拉起了警戒线，一组征调刑警部门的技术人员，法证人员，连同自己部门的技术人员，还有法医等，全面对犯罪现场进行大规模取证。本是案件主办人的七组，如同无关人员一般，一组已经全面接手了这起案件。

　　左罗和苏诚在一边听一组人员做笔录，又听见不远处许璇对着电话吼：“心肌梗塞？老子不相信是心肌梗塞，做毒理实验，全部做，不要告诉我过程，我要结果。”

　　苏诚对左罗道：“有这么一个故事。有个老外来A市旅游，慕名拜访长寿村，他发现长寿者抽烟喝酒的都有，他很疑惑。经过一周的调查，他发现这村子里人每餐都吃咸菜，是用萝卜叶子腌制的咸菜。于是他带了咸菜回国，动用大量科研力量来研究咸菜的奥秘。第一次结论出来了，咸菜等于萝卜叶加盐巴。他不同意。第二次结论出来了，还是萝卜叶加盐巴，他仍旧不同意。第三次结论出来了，助手告诉他，咸菜是萝卜叶加盐巴，这两种物资会产生一种叫X的有益细菌，增强人体新陈代谢，提高人体免疫力，延缓衰老。老外很高兴，于是就此写了一篇论文，最后获得了诺贝尔医学奖。”

　　左罗心情很糟糕，看苏诚：“这是个笑话？”

　　苏诚道：“如果许璇把法医逼急了，法医也得编出点东西来让许璇放过自己。”

　　“恩。”这倒是，人都是被逼的。

　　“你不高兴是因为一组抢风头擦屁股，还是因为周全死了？”

　　左罗道：“这件案子麻烦大了，扣除警方声誉受损不说。周全之死，警方难逃其咎，是谁做的计划，谁是主办人，谁的疏忽导致周全的死亡，内务局会介入调查。七组又要关门了。”

　　苏诚疑问：“有这么严重？”

　　“你之前就分析过，如果周全是在安全屋死去，和我们无关。如果周全是在无尘观死去，我们麻烦就大了。”左罗道：“只要法医或者物证确定周全死于谋杀，那么七组就要关门。你也可以快乐的回去看守所。”

　　苏诚道：“我觉得许璇很乐意被黑锅……”

　　左罗不可思议看苏诚：“哇，你好意思让一个女人去背黑锅？再说，这案件是我们发起的。”

　　苏诚道：“可是保护周全是许璇的责任，许璇的组员。我们的工作是寻找任何接近假周全的可疑之人。”

　　“不讨论这些，没有意义。我觉得脸上被盖一巴掌，很难受。我倒是希望法医能告诉我，周全死于谋杀，这样最少有个结论。如果法医告诉我周全死于心肌梗塞，无谋杀迹象，那么我仍旧会怀疑周全是被谋杀的。怎么死的？”

　　苏诚沉思分析：“山泉水有没有问题，这个做毒理就可以知道了。目前来看，山泉水如果有问题，那死的不会只有周全。假设山泉水可以诱发周全心脏病，但是周全携带了特效心脏病药不说，而且道观里有两人心脏都不好，他们一点事都没有。我认为周全死纯粹是个意外，是可以接受的。毕竟有很多例子，即使及时服用心脏病特效药，也会发生无力回天的意外。”

　　左罗疑问：“空气呢？释放毒气，诱发心脏病？这风始终朝一个方向吹着……”

　　“左罗，你想太多了吧。”这不是谋杀，这是战争，生化武器都出来了。苏诚道：“不着急，现在就等法医和物证鉴定，有没有凶手还不知道呢。”

　　……

　　早在一个小时前，距离案发现场十二公里的森林边缘，一个戴了太阳帽的男子从森林里走了出来，他的鞋子捆着青草，一步步的走向路边。他拉开一片掩饰的背景布，露出一辆汽车。这背景布和森林融为一体，除非用手去触摸，否则不会发现这是一块布。

　　男子做事有条不紊，将布折叠，放在后备箱，打开车门，坐上去，卸掉草鞋装在塑料袋中，关上车门。正准备发动车辆，后座一把手枪从背后顶住他的后脑。男子微微看上方的后视镜，是一个穿黑色雨衣的人，戴了墨镜和口罩。

　　“开车。”雨衣人发出的声音如同吸了氦气一般，说的是英文。

　　男子打火，开车，十分钟后开到国道边，一辆货车恰巧到达。货车停下来，后车厢打开，跳下来两个雨衣人，从车厢内拉两块铁板移成斜坡。车内雨衣人道：“开上去，不要反抗，他们不在乎一起把我杀死。”

　　男子看后视镜，一辆黑色轿车一直跟随自己车辆。犹豫好一会，终于是把车开到货车上。汽车一熄火，两个雨衣人就收了铁板，到货车后车厢，关上车厢的门。货车也朝前开去。

　　“下车。”

　　男子下车，被一名雨衣人摁趴在货车边缘，开始搜身，将身上的所有东西全部拿出来。雨衣人把男子拉回正面，另外一名雨衣人拿掉他的伪装面具，露出一张男性的脸，三十四五岁，褐色头发，蓝色眼睛，斯斯文文的。

　　这过程男子一句话都没说，他知道这些雨衣人充其量只是执行命令的打手，和他们说话没有任何意义。

　　货车内灯火通明，雨衣人将男子按做在一张椅子上，拨打电话，然后将电话放在男子面前，打开免提，自己人后退到一边。


第40章 交易

　　电子音从电话听筒中传出来：“你好狼蝎，我很好奇你是怎么杀死的周全。”

　　男子回答：“我不是狼蝎，你们认错人了。”

　　电子音道：“我不认为你有否认的意义，何必一定要吃到苦头后才说实话呢？再说，你知道我们并不打算难为你，否则不会这么客气。”

　　男子回答：“既然你知道狼蝎，应该了解塘鹅，既然了解塘鹅，还抓我，说明……我只是个小人物，依靠杀人赚一些金钱，不想成为牺牲品。”

　　“你还有选择吗？不要愚蠢的自杀，相信我们，和我们配合你会很开心，不和我们合作，你地球上喜欢的任何东西，都会被毁灭。”

　　男子笑了：“我喜欢你。”

　　雨衣人一拳头打过去，男子脑袋撞击在侧面，雨衣人将他拉住，坐好。男子想了好一会道：“好吧，我是狼蝎。杀他本来是很简单的一件事，只不过发生了意外，耽误了我几天时间。”

　　“能介绍一下吗？如果你不是狼蝎，你知道你的下场。”

　　男子道：“周全使用的心脏病药很先进，可以说效果显著，并且无副作用，不增加肝脏的负担。同时也非常贵。既然比其他心脏病药质量更突出，那说明他有其他心脏病要没有的东西。恰巧我对生物有些了解，恰巧我的支援提供了心脏病药的资料，包括很隐秘的临床研究资料。”

　　“临床研究表明，这种心脏病药不能和某种成份的药物一起使用，否则不仅无法舒缓心脏，而且会加剧心脏的负担。你知道吗？全世界60%的药品原材料来自热带雨林。某种成份的药物恰巧在某种植物上可以提取。过程很简单，我将这种植物提炼浸泡在山泉水处，整个无尘观都会饮用带有这种成份药物的泉水。这是我来A市之前就准备好的刺杀计划，本打算用这个办法将周全刺杀在家中，只不过后来复杂了一点，幸亏我的支援帮我运来了大量的提炼物。”

　　“周全体内残留有心脏病药，这会导致他对山泉水有一些敏感，问题不大。周全住了两天，饮用了一天的特殊泉水后，开始有些难受。这时候他服用了心脏病药，这导致了心脏负担加重。可是他仍旧坚持服药，以缓解心脏负担。我想当他休克的时候，还会有人帮他喂药。他们不知道，救命的药已经变成了毒药。”

　　“为什么不直接下毒呢？”

　　“我是杀手，不是屠夫。这是杀手的艺术，你不会理解的。拿一挺冲锋枪，将目标和旁人一起扫射，这是屠夫。杀手的艺术，就是无声无息的除掉目标。我的艺术是不会让人能证明他死于谋杀。”

　　电子音疑问：“无法证明？”

　　“是的，无法证明。除非他们有技术天才和完善的资讯。他们首先要知道某些治疗肺炎的药品不得和心脏病药一起服用。其次他们要分析出治疗肺炎的药品中哪种成份会造成心脏病药的副作用。接着他们再分析出山泉水中含有这种成份。最后，他们还要对森林植物进行分析，看是否有能产生这种成份的植物。事实上森林里真的有，只不过量不大，恰巧有几株植物就种植在山泉水入口边。如果我这样的努力还会被警方以完美证据定性为谋杀，我会很愿意，很乐意的承认自己的失败。”

　　电子音问：“你怎么知道周全在无尘观中？”

　　狼蝎想了一会，反问：“应该我问个问题，你们怎么知道是我在这里？”

　　电子音道：“我们有一位高手分析过，唯一能从外界进入无尘观的东西，只有空气和山泉水。但是他并不清楚山泉水可以做什么手脚。即使这样，我们还是在山泉水蓄水池附近安装了一个隐秘的摄像头。现在你可以告诉我，为什么你知道周全在无尘观中？”

　　“我做事之前，习惯先了解目标的所有情况。周全其中一条比较特殊的情况就是和无尘观的无尘子有交往，而且他对无尘子非常信任。我携带了诱发物，备用计划中是从无尘子身上入手。然后我发现无尘子去了Z部门。”

　　电子音道：“无尘子和周全每年才接触一两次，而你却知道无尘子和周全的关系。周全心脏病药品很隐私，我是不是可以猜想一下，你的雇主是周全身边的人。”

　　“也许是，也许不是，我不在乎雇主是谁。”狼蝎道：“好了，你知道原委了，接下来……”

　　电子音道：“把东西给他。”

　　一位雨衣人将一个硬壳大信封递交给狼蝎，狼蝎打开大信封，里面是一张折叠非常整齐的打印纸。狼蝎默默看完，将信纸一折，开始思考。大家都很有耐心的等待狼蝎，许久之后狼蝎道：“我不愿意成为你们的杀手，我开出条件是，我可以帮助你们三次。”

　　“三次之后呢？”

　　“三次之后我就退休，我希望能活到八十岁。”

　　电子音许久后道：“加一个条件，你要帮我们培养一位人才。”

　　“人才？呵呵，谁知道是人才还是蠢材？”

　　“我们有非常优秀的年轻人，我可以保证永远不伤害你，这是我们的信誉。”

　　“信誉？”狼蝎反问。

　　“最少你应该相信我们不会伤害你的亲人，同时我们承诺只要你守规则，我们也不会伤害你。你的筹码不多，我们已经知道你的真实身份。你的亲人在享受你杀人赚取的金钱同时，也要承担一定的风险，这很公平，对吧？”

　　狼蝎问：“你在威胁我？”

　　“我们很需要专业人才，而你就是专业人才，你能做到其他杀手做不到的事情。无论是威胁还是劝说，我认为既然你被抓住，你应该按照规则来办。你同意吗？”

　　狼蝎深出口气：“加一个条件，三年，三年之内，我不保证能教出什么人才，但是你的这位人才可以成为我的助手。你们的三次也在三年之内。”

　　电子音似乎在和别人联系，好一会回答：“同意，很高兴认识你博士，我的人会告诉你联系方式，你现在应该尽快离开A市，如果有需要帮助，我们可以提供渠道。”

　　“不需要，谢谢。”


第41章 下一个目标？

　　苏诚上厕所，接电话，左罗顺手偷听，听见菲洛娜和苏诚调情，菲洛娜告诉苏诚，她在宾馆里布置了烛光晚餐，特别买了一套隐形衣的衣服打算试穿给苏诚看。苏诚心猿意马，但是还是告诉菲洛娜，今天可能不行。菲洛娜很失望的表示理解，挂了电话。

　　苏诚出来和没事人一样，左罗挥手：“苏诚，你先回去吧。接下去是司法程序，和你没有太多关系。”

　　“谢谢左罗，不过……能不能送佛送到西，这边没公车。”

　　“多的是警车，自己蹭一辆吧。”

　　苏诚呵呵一笑，双指在脑门一划，急不可耐的走人。

　　左罗无心理会这些，拿出手机联系七组留守白雪：“白雪，你调取两份资料，第一份资料，全市租车行今天下午还车的人。”苏诚给了左罗灵感，没错，无尘观前不着村，后不着店，最近是一家森林派出所，租车可能性很大。

　　左罗道：“第二份资料，全市这十天内被盗车辆资料……算了这份资料不要。”这份资料弹性太大。第一份资料不会有错，周全今天死亡，对方肯定要尽快结束一切。

　　左罗道：“白雪，我会和马局联系，你晚上带人把全市下午还的车辆全部开到车管所，由技术人员检查定位，看是否有车辆出现在无尘观附近，看是否有人对导航做过手脚。”伴随私家车增加，租车行越来越惨淡，原来逢年过节不预定是绝对没车，现在就连小长假还剩车。加之今天是工作日，即使是A市这么大的城市，每天租的车也不会很多。不可否认，左罗需要一定的运气，但是并非没有可能抓到狼蝎的马脚，这也是没有办法的办法。就算是失败了，只是耗费人力，被马局骂个狗血喷头敷衍过去就是了。

　　如果成功了，就可以摆脱目前糟糕的困局。首先可以确定周全是被谋杀，其次抓到线索，最少许璇和自己能喘口气。左罗承认保护周全这是一次非常失败的行动，但是这时候他不会去检讨，去反思，他需要做尽可能多的事情试图挽回一点局面。之后才是和内务局对话，自己有错，自己愿意接受惩罚。能力不足也是一种错误，因为你在这位置上，能力不足就不足以在这个位置上。

　　……

　　烛光晚餐其实是客房服务，身穿一套整齐西装的苏诚，和身穿一套红色晚装的菲洛娜，两人含情脉脉对看，送餐的服务员将蜡烛点上，将牛排红酒放在桌子上，离开了客房。

　　服务员一离开，氛围就变了，苏诚拿起牛排刀开吃，这几天没油水。牛排？这牛排岂是自己八千大洋吃的起的。菲洛娜照例锁门，然后开小房间。苏三拿了平板电脑过来，坐在吧台上忙碌操作着平板电脑。

　　菲洛娜介绍了狼蝎的事，然后道：“狼蝎此人拥有工程师硕士头衔和生物博士头衔。”

　　没错，苏诚加入水逆是别有用心的，苏诚的目标就是塘鹅，具体原因，具体目的暂且不表。

　　苏诚将菲洛娜的牛排叉到自己盘子里，问：“这么快就下一个？”

　　菲洛娜道：“苏三。”

　　苏三戴着耳麦，介绍道：“下个目标是炸弹专家，绰号火药，是塘鹅的老臣子。受到委托，将对某企业工厂进行爆炸恐吓，保证企业的工厂在一个半月时间内无法进行生产。”

　　火药很出名，据说火药是美国人，曾经参加过阿富汗战争，是一名爆破和排爆专家。还据说火药是一名海豹突击队成员。还据说火药是CIA或者摩萨德黑色暗杀小组成员。这些据说随便听听就好，但是这样的据说会出来一个轮廓，火药是一位炸弹专家，同时还是一名战士。

　　苏三道：“根据可靠消息，十二年火药最早出现在南美，是一名自由杀手。猜测在他炸弹下丧命的最少有两名大两名法官，一名记者。七年前从南美销声匿迹，应该是服务于塘鹅。可靠资料，火药年龄三十五到四十五岁之间，身高一米七五，体重六十到七十公斤之间，南美黑人（黄种人和黑人结合），没有正面照片，但是有两枚残缺的指纹，分别是左手的拇指和食指。”

　　苏诚问：“什么时候来？”

　　“不知道。”

　　“目标是谁？”

　　“也不知道。”苏三解释：“火药属于特殊预约，他会和客户或者客户的委托人建立直接的联系。客户会根据情况增加要求或者停止行动。目前掌握的一份不太可靠情报是，塘鹅将在两日之内，运输C4炸药炸药到A市。”

　　苏诚疑问：“只有炸药？”C4很稳定，可以如同面团一样揉捏成各种形状，对它开枪也不会爆炸，需要雷管作为引爆器。C4很容易通过海关检查外，除非经过特殊训练的警犬，否则闻不出来。C4的威力是不容置疑的，C4也是南美汽车炸弹暗杀中主要产品。

　　菲洛娜道：“对于火药这样人来说，自制引爆器不要太简单了。”

　　苏诚道：“不，自制引爆器确实简单，如果是一个对A市非常陌生，不会本地语言的人，我认为宁可让塘鹅把需要材料一起送来，而不是到A市再弄引爆器。所以我认为情报可能有误，最少火药是来过A市，甚至可能会说汉语。”

　　苏三回答：“我会向家里反馈，什么时候发布贼警？”

　　苏诚道：“先缓一缓，目前七组和一组有些麻烦，等他们程序出来。不着急的，这种恐吓性爆炸会持续一段时间。等第一颗炸弹爆炸后，我再联系你。如果家里能知道目标是什么企业，或许我有一定可能在引爆前抓住他。”

　　苏三边打字，边回答：“家里说会尽可能收集信息，但是希望不大，让你不要抱太大的幻想。”

　　苏诚点头，手机震动，苏诚接电话：“老大。”

　　左罗问：“你晚上事情办完后有空来车管所加班吗？”

　　苏诚愣了愣：“车管所？”

　　左罗道：“周全是今天死的，我认为凶手会尽快逃离，离开A市。无尘观地处偏僻，雇佣出租车太过显眼，机动性不够。我认为凶手是盗窃车辆或者租借汽车。所以我找了一些兄弟，把下午送回来的汽车全部送到车管所接受检验。”

　　苏诚看手表：“现在八点多，还吃着呢……十一点左右再过去。”

　　左罗顺口问：“你要那么久？”

　　苏诚回答：“这点耐力还是有的。”

　　“呵呵，到时候直接过来，估计今天要通宵，你买点吃自己带身上。”

　　“恩。”苏诚挂了电话，看着手机屏幕，问：“狼蝎是租车还是偷车？”如狼蝎这种人，不会把汽车扔掉，扔掉汽车很多时候比还汽车提供给警方的线索要多。


第42章 验车

　　菲洛娜愣了一会，走到一边打电话，嘀咕几句，回答：“租车，他租了天运租赁行的汽车，使用的是爱尔兰人的国际驾照和护照租的汽车。”

　　苏诚道：“租车戴套了吗？”租车行肯定有监控。

　　菲洛娜道：“应该戴了……不过，我认为他可能不会在乎这个细节，如果监控被警方获得，通过面部扫描，再核对最近一个月入关和出关的人员，他的身份就暴露了。如果这样，他就没有任何价值了。苏，我们不能冒险，必须先毁掉监控。”

　　苏诚问苏三：“天运租赁行的监控有联网吗？”

　　苏三早就连线：“没有，天运租赁行向派出所报备安装公司监控，停车场监控。但是并没有连接网络。”

　　菲洛娜道：“我们短时间内无法联系上狼蝎，不知道狼蝎怎么租的车。但是如果警察抓到这条线，狼蝎就没用了。我们必须毁了监控录像。”

　　“怎么毁？”

　　菲洛娜拿手机道：“这你不用操心，我有自己的团队……”

　　“不。”苏诚手按在菲洛娜手机上，想了好一会道：“假设警方找到天运租赁行，发现被盗，发现资料被清洗，他们会怎么想？狼蝎不需要这么麻烦，只要套子内塞几个填充物就能破坏面目扫描。也就是说，有人通知狼蝎，警方在查车，这时候狼蝎才去毁灭监控。苏三？有技术手段吗？”

　　苏三道：“我可以剪掉几分钟，但是如果警方比较重视，一看就知道被剪掉过。不管怎么说，还是毁掉了狼蝎的面目。”

　　“那我这位告密者就危险了。”

　　菲洛娜道：“我不认为警方会轻易怀疑你，警方调动车辆，规模一定不小。警方会认为是狼蝎发现警方行动后，才潜入租赁行，洗掉监控录像。”

　　“三不可以，第一个不可以，我有可能被牵连，我不会同意。第二个不可以，我相信你菲洛娜有个出色的团队，但是临时作案，对作案地点情况不明，周边环境不明，甚至不知道租赁行到底有没有保安值班，有没有设置警报器。用一个谎言去掩饰另外一个谎言，是最不可取的方式。第三个不可以，我刚才说过，我对A市警方系统还不太了解，目前看左罗很可能会被停职，如果左罗能查出点蜘丝马迹，我想可以躲过这一劫。如果左罗倒了，我们凭什么和人家塘鹅斗呢？”

　　苏诚总结道：“假设狼蝎做了保护，监控无法识别他的真实身份，皆大欢喜。警方拿了一个不是狼蝎的嫌疑人，左罗也有所交代。假设狼蝎没有做保护，被警察挖了出来，他失去了利用价值，我们只是损失了狼蝎而已。如果打柴一样，我们可以丢失一些柴火，但是如果我们为了柴火把柴刀丢了，那才是得不偿失。”

　　菲洛娜道：“可是就目前看，警方很难怀疑是你。左罗被停职可能性也比较低。”

　　苏诚道：“菲洛娜，我没想说服你，我只是要提醒你家里再三交代，必须全部听我的。我是和苏三说。”

　　苏三一声不吭忙碌的打字，菲洛娜看了苏诚一眼，拿起红酒倒了一杯，坐到了吧台边。好一会后，苏三道：“家里同意老板的看法，同时让我转告菲洛娜小姐，老板的决定必须服从。”

　　菲洛娜出口大气：“知道了。”即使家里不高兴，也要尊重苏诚。狼蝎就这么废了？四大金牌杀手，好容易的开门红，说扔掉就扔掉？他们有没有估量过狼蝎的价值呢？狼蝎可是一张暗牌，可能可以杀死塘鹅BOSS的暗牌，这不是精英杀手能做到的。

　　苏诚道：“好，就这么定了，按兵不动。警察能查就让他们查出来。”

　　菲洛娜疑问：“你不是因为左罗的缘故，故意送他一份功劳，以保证他不会被停职？”

　　“可以这么说，菲洛娜，我刚才说过了，左罗停职，我们工作就结束。我老实和你说，如果左罗要被停职，我会卖掉狼蝎。”

　　菲洛娜讥笑问：“你知道狼蝎是谁吗？”

　　“我不知道，但是我相信家里愿意为了左罗卖掉狼蝎，即使不愿意，我也会说服他们。”苏诚不理会菲洛娜嘲笑，道：“苏三，你先回去，我再叫两份牛排，太饿了。”

　　……

　　苏诚晚上十二点左右到达车管所的停车场，乖乖，好大的场面，苏诚保证在全球任何一个国家都没有这场面，几百位警察，几十位取证人员，正在对停车场密密麻麻的车辆进行有条不紊检查，验证。现场连接了电源，一排的白帽子坐过去，正在分析每辆车的定位系统。还有法证人员提取轮胎上的残留物进行快速化验。

　　临时接上的探照灯将这里照射如同白昼一般，记者的嗅觉非常灵敏，在车管所外，一群记者在武警警戒线外努力打电话，试图了解情况。

　　这场面在苏诚预料之中，但是场面之大出乎苏诚的预料。能感觉到左罗的孤注一掷，押宝这一单，如果没有押中，左罗停职几个月那是最基本的，七组可能也会因此解散。即使左罗押错了，自己也得帮左罗稳住，狼蝎该牺牲就牺牲。只要有自己在，左罗就不会倒。

　　苏诚根据左罗的提示，从车管所后门走，这边也有记者，门口几名武装警察站岗，阻止进入。苏诚挤过去，出示证件，进入去后一名警察拿了指纹器，收集指纹，确认身份，放过。

　　“怎么样？”苏诚到停车场随便问了一句，答案其实已经知道了。

　　左罗、许璇、一组组长、马局在一辆黑色轿车的三米外，法证人员正在全面取证，苏诚凑到左罗身边，左罗道：“就这辆车。”

　　就在五分钟前，技术人员告知，这辆汽车的定位系统被人为入侵更改过，对方用的手法比较简单，用手机接入定位器，然后将手机转到电脑上，定位系统只会显示电脑的位置。法证人员从轮胎拿到一些物质，快速检测，确定含有叶绿素，也就是说，这辆车的轮胎曾经在植物上碾压过。

　　白雪拿了电脑快步过来，把电脑放在隔壁汽车车盖上，许璇和左罗上前，马局和一组组长在数米外观看。白雪介绍道：“天运租赁行，新宇区2142号，公司内部和停车场都配备有监控，但是没有联网。”白雪电脑显示的是地图上天运租赁行的位置。


第43章 撞车

　　左罗用手机对地图拍照，然后搜索，和自己手机地图定位，一指一辆警车道：“上车。”

　　许璇道：“左罗，我留下在这边。规模搞的太大，说不准会惊动狼蝎，你带一组特警去。”

　　“恩。”左罗回了一个字。

　　苏诚上了后座，白雪上了副驾驶位，左罗拿对讲机说了几句，开车从大门离开，门口警察开出一条路。上了路之后，左罗打开了警灯，一辆特警厢车从侧面打开警灯，跟随左罗的汽车。

　　虽然夜间人不多，但是左罗开车速度还是偏快。每经过人行道，十字路口，左罗都会拉响警笛，看得出他对这种型号的巡警车是非常熟悉。

　　左罗挂上行动耳麦，和特警支援组组长联系。接近天运租赁行，关了警灯，减速。特警车辆停靠在一边，八名武装特警下车，徒步分成两队前后埋伏在天运租赁行的前后门。

　　等待一会，左罗再开五百米，到了租车行，租车行的停车场在后面，前面是办公区，一名保安坐在门口，靠在柱子上玩手机，三层的办公区，只有一楼办公室还有灯。左罗对耳麦道：“表面没问题，小心渗透。”

　　“左队，附近巡警在五分钟内会到达。”

　　“收到。”

　　公司外有铁门，左罗砸铁栅栏门：“开门，警察。”

　　保安带点疑惑快步过来，接过左罗递过去的证件，这是原件证件，不是ID卡，苏诚是没有的。保安知道晚上有巡警把停车场车辆开走，到侧面按一下，栅栏门打开。左罗问：“晚上有几个人？”

　　“三个人，我和老许，老许在停车场，还有一个财务室姑娘正在加班。”

　　左罗问：“你们监控录像在哪？”

　　“在保安室。”

　　保安前面带路，进入一层，楼道灯还是开的，走到最后一间，推开门，是一个小办公室。里面摆放了一些显示器，办公室被隔开，有一条通道进入。左罗问：“这是哪里？”

　　“更衣室，公司要求所有员工制服上班，上班来就换衣服，下班再换一次衣服。这是考勤机，换好衣服刷卡就算是上班。”

　　没有规定公司要有独立的保安室，左罗看监控，还行，一个显示器一个画面。一共是七台监控，其中三台是关闭的，保安介绍：“这是一楼，二楼，三楼的楼道监控。”顺手打开。

　　左罗问：“这些监控录像储存在哪？”

　　“在电脑D盘，每两个月自动清理，每二十四小时生成一个新文件夹。”

　　保安点开电脑，今天是十八号，有十八个文件夹，由于十八号刚开始，所以文件比较小。左罗用鼠标点击每一个文件，然后停在十二号上面，问：“你们都是按时打开，关闭监控的？”

　　保安点头：“是，我们晚上十点换班，十点就关闭一二三三层的监控，到了明天早上八点半换班，再打开三层监控。时间上还是有一定弹性，一般不超过五分钟误差。”

　　白雪一指屏幕：“组长，最后一次访问是在十分钟之前。”

　　左罗看保安，保安忙道：“我们没动。”

　　这时候更衣室传来一个轻微的声响。

　　左罗挥手，让保安和苏诚靠到一边出，抽出手枪，拿出手机发出一条信息。白雪很紧张，也拿出手枪，左罗一指更衣室，人靠在更衣室边，摁手机，把手机对着更衣室，一道手电筒光照射进去。是个岔口，左边男性，右边女性。

　　左罗摸墙壁，开灯，然后双手握枪枪口略微朝下，慢慢的走进通道，白雪贴了墙壁跟随左罗。左罗到了岔口位置，突然伸头左右一探，示意白雪留守这里，自己进入了女性更衣室。

　　更衣室有两排铁柜，空间很大。左罗右手举枪，左手轻轻的勾第一个铁柜的把手一拉，锁上的，然后是第二个……

　　这时候只听见办公室位置咣当一声，左罗双手握枪靠在墙壁：“苏诚。”

　　白雪在分岔路口，听见声音，向办公室走去。左罗喊苏诚同时，白雪走出来一看，只见一个蒙面人手拿手枪对着苏诚和保安朝门口移动。蒙面人因为左罗喊声，手枪转向，看见白雪，枪响了。子弹打中白雪，蒙面人立刻转身就跑。

　　左罗持枪冲出通道，看了眼倒地喘气白雪，对两个呆滞的人，转耳麦道：“警员中枪，救护车……把她伤口摁住。”后面一句是对苏诚和保安说的，说罢追击出去。

　　人出门，十多米外走廊入口位置的蒙面人开枪，左罗毫不犹豫借惯性冲出去，撞击在对面办公室的门上，人冲击推门而入。左罗转耳麦道：“蓝河，目标在F区。蒙面，男性，身高一米七八，体重七十公斤左右，持有手枪，不确定是否有支援。”F区属于战术术语，每一个地方都会自动生成每个区，只要有经验警察一对话就知道目标的位置。否则还要解释，一楼办公室入口处，走廊等参照物，耗时费力。而且有时候有几道门，要详细解释哪道门。F区一出，特警就知道目标在哪个位置，他可能朝哪个方逃窜。

　　左罗伸头，没有人射击，正准备出门。一楼后门位置传来枪声。叫蓝河的特警组长道：“目标在L区，被我们封堵回去。”

　　“留人手，小心停车场的汽车内有他们同伙。”

　　左罗说完，蒙面人出现在走廊位置，左罗喊道：“警察。”

　　蒙面人转身准备开枪，左罗一枪将其打了个踉跄，蒙面人左脚和右脚勾了一下，摔倒在地。左罗慢慢靠近：“把枪扔掉。”

　　蒙面人根本不理会，冲进了有灯的办公室。

　　左罗枪口朝前，赶到办公室门口贴墙站立，两名特警从后门处端枪出现，枪口指向左罗，立刻放下，左罗一指办公室，打几个战术手势，两名特警点头，放开微冲挂在胸前，抽出大腿位置的手枪。

　　左罗左手从上衣口袋拿出墨镜，对着办公室里面看了一下，然后对两个特警做手势，自己转身出现在办公室的正门，双手手枪平举瞄准，用英文道：“你知道吗，我最讨厌这样。”

　　最讨厌哪样，蒙面人靠在墙壁上，左手勒住一位小姑娘的脖子，将她顶在前面，右手手枪压着小姑娘的右下颚。他的腹部一片鲜血。

　　蒙面人说英文：“放我走，我要一辆车，否则我让她陪葬。”

　　左罗回答：“不要说我没给你机会，立刻释放人质。A市规则，任何理由，任何人用武器挟持人质，都可以当场射杀。把枪放下，你只有一次机会。”左罗语气加重。


第44章 急救

　　蒙面人不为所动，勒住小姑娘脖子的手握有一部电话，他对左罗道：“不要乱来，我刚杀了一名警察，不在乎再杀一个平民。”

　　蒙面人手机贴到脸上，正准备说话，左罗开枪了，直接命中额头。一开枪，他和两名特警就冲了进去，左罗在办公桌上一个侧滑到蒙面人身边，这时候蒙面人还没倒下，左罗伸手，左手拇指卡住了扳机孔，抢过了手枪放在桌上。

　　用枪挟持人质远不如用刀挟持人质实用，歹徒一旦被子弹命中，是难以再扣扳机。子弹的速度是非常快的，绝对超过人类反应的速度。一旦头部被击中，子弹会穿透脑壳，因为脑壳的硬度，子弹会变形，变大，一瞬间将脑子打开一个大洞。同时因为子弹消耗了动能，形状变形，在打击到对面脑壳时候，很大机率产生反弹，结果是子弹将把脑壳内的一切搅拌成糨糊。

　　左罗首先判断出蒙面人没有任何谈判的意思，只想打个电话，他打完电话，这姑娘会更危险。他打电话了，打电话就会分心，左罗果断的开枪。

　　如果这一枪打偏了怎么办呢？六米距离如果打偏了，左罗这么多年就算是白混工资，愿意坐牢抵罪。

　　左罗小跑向保安室，打电话：“许璇，叫白帽子到天运租赁行。”

　　他没空去安慰吓坏的小姑娘，回到保安室，白雪倒在一边，手上还握着手枪，苏诚双手摁在胃部附近位置。左罗蹲身，拍打白雪的脸：“白雪，白雪。”

　　白雪睁开眼睛：“组长。”脸色惨白，脸上都是冷汗。

　　左罗道：“你没有被命中要害，但是有失血过多的危险，所以你最好不要睡着和昏迷，尽可能忍着。苏诚，把你衣服脱下来，她体温在急速下降。”

　　苏诚二话不说松开手，血就喷在苏诚白衬衫上，苏诚用西装包裹白雪，再摁住伤口。左罗单手扶住白雪身体平躺，让鲜血减少溢出，右手转动耳麦，连接到指挥中心吼道：“救护车呢？TM死在路上了？”

　　在A市，如果只打救护车电话，要解释伤者如何，中枪位置在哪，地点在哪。如果是连接指挥中心，告知警员中枪。救护车不会问任何问题，立刻出发。指挥中心会一路根据定位引导救护车到达，甚至可以使用临时交通管制手段。

　　接线也许是指挥中心的新人，被左罗一句话骂的带上点哭腔：“马上，已经在路上了。”

　　左罗挂了电话，快步到办公位，随便拿个杯子，倒开水，兑自来水，然后蹲身慢慢喂给白雪。

　　苏诚道：“她不会有事的。”

　　“你怎么知道？”

　　“正常人血液一般是四到五升，按照白雪体重判断，应该是4.3升左右。失去1.5升血量后，大脑才会供血不足，进入危险期。目测目前白雪流失的血量一升左右。已经开始减少溢出，只要救护车携带了血浆，问题不大。”苏诚对白雪道：“放心吧。”

　　白雪点头：“我不怕死。”

　　“傻子才不怕死。”苏诚回答。

　　已经可以听见救护车声音，听声音就知道这辆救护车是飚车过来的。很快听见门口警戒的特警声音：“这边，这边。”

　　一名医生，一名护士快速到达，后面还有一位护工推了推车。医生跪地，先看白雪瞳孔，然后看伤口，用衣服擦伤口，伤口处血立刻又溢了出来。医生道：“初步判断没有伤及内脏，但是可能伤及二级动脉，你们后退，我们要紧急止血。”

　　苏诚一指白雪，后退：“没事的。”王八蛋菲洛娜，死贱人，狗娘养的。不说白雪，要知道菲洛娜手下人并不知道自己，刚才说不准一枪把自己杀了。

　　两人到了门外，左罗脸色铁青看苏诚：“你刚才说的是真的。”

　　“假的，人体腹部有主血管，大动脉，二级动脉，虽然流出来血只有一升左右，但是腹部内的血就不知道有多少。”中枪看天意，一般来说只要抢救及时，腹部的枪伤不会致命。但是也要看运气，伤及大动脉基本没救。子弹有时候是拐弯的，如果是穿透伤还好，如果是打在腰部脊椎上，很可能造成变线，一旦变线反弹，神仙难救。

　　左罗掏出根烟点上，呼出口烟雾，道：“七组牺牲过很多人，但是从来没有象白雪这样的人。”

　　“有什么不同？”

　　“新人，实战为零的新人，这是犯罪。我让一个实战为零的新人和持枪歹徒面对面，是我的犯罪。”

　　说话间，白雪已经被推了出来，挂上了血浆、吊针和呼吸器。拐角处站岗的特警立刻朝门口招呼：“让开，让开。”

　　左罗跟随上去，右手握住白雪左手，送白雪上车。左罗和苏诚都上了救护车。

　　上了救护车后，医生和护士熟练的将白雪身体连接到仪器，形成数据。看仪器上血压正在缓慢的下降。白雪已经进入了失血性休克状态。

　　一辆巡逻车拉着警笛在救护车前面开路，到了医院，已经有医生和护士在急救门口等待，这些都是指挥中心安排好的，节约每一秒的时间。左罗和苏诚跟随到手术室边，坐在椅子上静静等待。这时候许璇到了，快速走过来，扫视了一眼两人，看手术室，坐到左罗身边：“我了解过，医院已经让最好的相关科室医生立刻赶过来，你不用太担心。你们两人身上都是血，先回去换套衣服，吃点东西，休息一下，这边我看着，一有消息就联系你们。”

　　左罗摇头，靠在椅背上看对面墙壁，许久后道：“从二十一岁特招，到现在快八年的时间，七组已经死了四个人。但是这四个人都是经验丰富的刑警，对上的是穷凶极恶的歹徒。有时候你认为任务没危险时候就会出现危险，我认为带着白雪跑外勤，评估过案件，不会有太大危险。事实证明我错了。”

　　许璇安慰道：“总是会有意外，你们也带了特警，但是谁能想到对方是持枪的亡命之徒？”

　　“你没听懂我意思，如果白雪是和歹徒互射中枪，我理解，子弹不长眼睛。但是……白雪从警戒到倒下去这段时间，竟然连手枪的保险都没打开。我最大疏忽是以我在警校的标准来评估警校学生，实际上他们只有射靶经验，实战经验为零。”


第45章 同床异梦

　　许璇觉得这话题没法谈，看向苏诚，苏诚神情还是比较淡然，问：“到底怎么回事？”

　　苏诚回答：“我在救护车上思考了一下，按照时间计算，这名歹徒潜入了保安室，但是明显他不是计算机高手，因为逗留了七到十分钟左右。同时我认为他并不是想删除资料，否则很简单，格式化录像就好。我认为他在剪切。另外以歹徒身体的装扮来看，他一直和一名技术高手联系，按照技术高手的指导来进行剪切。”

　　许璇点头：“也就是说歹徒并不想让我们知道狼蝎真面目，同时也不想引起我们怀疑。为什么？歹徒在保护谁吗？歹徒完全可以暴力删除，甚至倒上汽油，物理破坏储存设备。”

　　苏诚道：“我认为歹徒不是从公众渠道得到消息，而是从私下渠道得到消息，得知警方拉走了狼蝎租借的汽车。”欲擒故纵。

　　许璇摇头：“不对，我们是从九点多开始大规模召集车辆，这时候已经惊动了公众，很多媒体一直在关注和打听，网络上也有各种传闻。歹徒潜入的时间是一点多，如果有私下渠道的话，不会这么迟。”

　　我喜欢你这么想，许璇逻辑是对的，只不过事情复杂了一点。自己在菲洛娜客房等到十二点才离开，菲洛娜无法联系自己的手下。等自己离开，菲洛娜联系自己手下，她手下全部是老外，定位天运租赁行，而且距离可能比较远。同时菲洛娜也要做出一个临时计划，所以导致了歹徒一点多还在租赁行。

　　许璇道：“应该是狼蝎后知后觉，发现警方行为后再动手。根据情报，塘鹅派遣都会有一个支援小组，主要提供给狼蝎所需要的材料，物品，提供出入境的方法。我认为狼蝎应该已经离开A市，支援组还没有离开，他们临时接受任务。从案发现场看，歹徒行动很仓促，他们没有很完善的计划，没有接应的人，没有侦查的人，导致歹徒没有快速撤退，被警方包围。”

　　苏诚点头：“大概是这样吧。”至于左罗被声音吸引，只是偶然，铁柜门因为温度变化，会发出一些声音。

　　许璇看两人，左罗闭目假寐，完全没有兴趣谈论案件，道：“我去买点吃的。”

　　……

　　苏诚不知道自己什么时候睡着，吃过夜宵后，小躺一会，醒来时候已经是早上六点多，身上还盖了条被单。苏诚站起来，全身酸痛，自己娇贵的身体实在不适合在手术室外的金属椅子上睡觉。

　　手术室已经没人，苏诚走到急救柜台处询问，然后乘坐电梯到三楼。在三楼的重症监护室，左罗和许璇并排站立。苏诚走近朝里面一看，是白雪。苏诚打个招呼：“早。”

　　“早。”许璇礼貌回了一个字。

　　“怎么样？”

　　许璇道：“暂时还没有脱离危险，不过医生表示乐观。好了，你们两人回去休息吧，这边会安排人守着。”

　　左罗问：“歹徒的调查报告呢？”

　　许璇道：“三组暂时负责这案件。”三组是涉枪组。

　　“恩。”

　　许璇拨打电话：“小马，把车开到急救中心门口送他们先回去休息，这一身血渍走不出去。”

　　“谢谢，你真细心。”苏诚微笑一下，离开，左罗再看一会，也转身离开。

　　许璇目送他们进入电梯，感觉苏诚很淡漠，很冷漠，不是指情绪，而是性格，很超然，不惊慌，语言组织，思考能力完全不受歹徒和白雪的影响。情绪控制能力满级，这不是天生的。有两种可能能让苏诚保持冷静和超然，第一种可能，苏诚见识过，常常见识这种场面，这个可能性很低，因为一个健身女都能撞飞苏诚，说明苏诚体力非常弱。常常见识刀光血影的人，一般来说都具备一定的防身武力。

　　第二种可能，苏诚接受过专门的训练，让他抗压能力超强，能在任何压力下控制住自己的情绪。苏诚显然做的非常好，那么疑点就出来，如同苏诚这么出色的水准，为什么圈子内没有人听说过他？为什么没有他的记录？

　　他记录是在两个月前，因为涉嫌贩卖文物被捕，似乎他就是为水逆而出现的。许璇心中琢磨，苏诚这人绝对不是表面资料所反应的那样。这人有东西可挖。

　　……

　　作为苏诚的情侣，菲洛娜很恰当时间和苏诚联系，苏诚简单介绍昨晚发生的事，菲洛娜万分担心，说马上过来看苏诚。

　　两口子在电话里是浪的不行，一关起门来，立刻翻脸。

　　“你他妈有病啊，老子告诉你不许动，你竟然会自作主张。”苏诚很生气，但是仍旧压着声音。

　　菲洛娜不急不慢，先确认房间的安全，然后走到厨房位置，自己倒了杯开水：“我必须为家里的核心利益负责。你知道狼蝎有多重要吗？狼蝎的反戈一击，能让我们事半功倍。而你的理由太牵强，我不可避免怀疑你为家里做事的诚意。如果让我接受你的诚意，那我只能鄙视你的智商。”

　　苏诚拿来威士忌，给自己倒一杯，问：“你还记得顾问对我们评论吗？你缺乏远见，目光短浅，只追求一时之利，难以成大事。”

　　“记得，说你掌控有度，始终把握核心，是最出色的一员。”菲洛娜补充道：“但是，顾问同时也说你对家里忠诚度不高，并且建议家长不要完全信任你。”

　　苏诚惊讶：“他这么说了？”

　　菲洛娜回答：“我是董事之一的女儿，我在血缘上有天然的忠诚性。”

　　苏诚恍然大悟：“所以家里派你做联络员，还给你了一支打手队。我好天真，我还以为这打手队是为我服务的。”

　　菲洛娜回答：“可以这么说，他们当然也是为你服务。家长很信任你，相信你，但是他认为你的积极性并不高，他告诉我，当遇见犹豫不决时候，希望我能替你做决断。”

　　苏诚道：“可是昨晚的事我很坚决。”

　　“我不和你争论，你可以反过来看，因为我的指挥，最少帮助左罗保住了七组。”

　　这是事实，之前左罗是孤注一掷，押对了宝。伴随着持枪歹徒出现，白雪受伤，等同是给七组加了筹码。就目前看，周全之死带给七组影响，已经降低到很低。即使有，也是许璇扛黑锅，因为是她负责周全的安保工作。


第46章 新贼警

　　菲洛娜拿起苏诚的威士忌喝了一口，近距离看苏诚：“好吧，和你说吧。家里对我很生气，说我擅作主张，下不为例，要求我完全听从你的调度。没一会，我爹地也来电话，很严肃告诉我，希望我向你道歉，求得你的谅解。另外，家里还说，如果你对我实在不满意，可以换了我。”

　　有意义吗？换了你有意义吗？好歹菲洛娜是熟人，苏诚对菲洛娜性格非常了解，换了其他人，自己要了解他性格，做到最好的掌控，要花费无数的精力和时间。另外，这情侣关系好不容易确定下来，又要搞一出，自己实在没有兴趣。

　　你不能要求你的合作伙伴完全符合你的要求，没有这样的人，如同一个老板不可能完全满意一个员工一样。重点是这员工带给你的利益是大还是小，正面还是负面。再举例说自己和左罗，自己目标是一组，最后去了七组，自己选择了适应，而不是挑三拣四。

　　“我原谅你这次行为。”苏诚回了一句：“如果你能弄一份早餐，我会觉得道歉更有诚意。”说完，拿了一套干净衣服去洗澡。

　　等苏诚洗澡出来，一份早餐已经在桌子上，菲洛娜道：“我很有诚意，你了解我，知道我内心对你有歉意，但是口上说不出来。其实我本人也很犹豫，但是狼蝎的诱惑太大了，我不能不冒险。”

　　煎鸡蛋，火腿，还有两片吐司，如果再来杯咖啡，就是典型的美式早餐。

　　外面有人敲门，菲洛娜开门，接过了两杯咖啡，关门，将咖啡放在餐桌上，菲洛娜自己拿了一杯，疑问：“你童年在A市，少年在英国，为什么喜欢美式早餐？”

　　“菲洛娜，你根本不了解我。我并不喜欢美式早餐，我更喜欢油条，小笼包，早茶。”苏诚边吃东西边道：“但是美式早餐有个优点，效率，做的快，吃的也快。同时让人看起来好像很上档次。”

　　菲洛娜问：“那就是我们之间没问题了？”

　　“本来就没问题，因为我们还有事要做。”苏诚道：“家里确定了吗？”

　　菲洛娜点头，道：“确定，火药没有利用价值，要死的，不要活的。火药也不是很重要的角色。”

　　“恩。”

　　“你也能帮你朋友真正的抓一次坏人。”

　　“你有敌意。”

　　菲洛娜道：“我能感觉出来，你对认识三星期左罗的信任，超过了对我的信任。”

　　“为什么只有人遛狗，而几乎没有人遛老虎？因为狗不会伤害你，老虎就很难说了。”苏诚道：“我们还是不提这话题，你说呢？”

　　“我同意。”菲洛娜道：“另外我明面工作已经延长了半年，不过这半年我不会一直在A市，我需要去A市下辖的几个县了解汽车情况。按照日程表，周一周二我在A市上班，周三到周五我在辖区县，周五晚上或者周六早上回A市。”

　　苏诚道：“我们一周沟通一次就很好了。”

　　……

　　两天后白雪的伤情终于稳定下来，送到了普通加护病房。警局派遣了女警负责起居照料，同时警局就本案件召开了局领导会议。

　　会议上首先肯定了七组的作用，就算七组干了坏事，白雪中枪来说，大家感情上都能偏向七组。其次就案件分析来看，认为许璇小组存在失误，但是对手太强大。所以在狼蝎这件事上，大家不再对两组人进行追责。

　　目前狼蝎持枪伤警案已经交给一组侦办，三组协助，同时增加一条规定，外勤人员在条件允许情况下，必须穿防弹衣。

　　最后谈论到七组人员缺乏的问题，局长提议，七组还是七组，可以挂靠在一组上，有需要的话可以请一组人帮助。马局反对这个提议，认为七组经历风雨几十年，还能为市民做出贡献，他相信左罗能在短时间内重整七组。

　　会议的结果是……发了六套防弹衣。

　　左罗很熟悉，对苏诚道：“软质防弹衣，有效抵御手枪子弹，爆破碎片，不防匕首，重量轻。硬体防弹衣，可抵挡中远距离的步枪射击，防刺，很重。”没等苏诚发表意见，关上了橱柜，对防弹衣一点兴趣都没有。

　　苏诚也没有兴趣，自己来当顾问的，不是来当战士的。不能因为偶发的一件事就要求自己穿戴上沉重的盔甲，如果这样，自己就干脆窝在七组里面好了。左罗道：“联系下，看有没有狼蝎的新资料。”

　　苏诚可有可无，站起来拿西装到了隔壁房间，联系上了77号，77号道：“没有，不过近期有新人进入A市，情报价格二十万欧元。”

　　又有？左罗问苏诚：“这次还能赖账吗？”

　　苏诚哀怨看左罗：“大哥，给道上混的人一口饭吃啊。而且你也看出来了，这家伙是长期内线。”虽然这钱是自己拿的，但是自己还得开工资。当然重点是你不要钱，人家会怀疑你。真贱……

　　左罗不吭声，拿起手机走到窗户边拨打电话，和马局沟通一会，在窗户边等待几分钟接到电话，挂了电话后，拉椅子坐到苏诚身边：“二十万太贵了，将情报等级分成五等，最高的五万欧元，最低的一万欧元。”诸如左罗他们是有线人费配给的，一般是向瘾君子，二进宫出狱人员，购买有一定价值的情报，这不叫线人费，叫奖金。奖励热心群众的奖金，报纸新闻不是经常看见一个词，群众举报……

　　但是一次出手最多就几千块，一开口就要二十万欧，实在是要的太多了。

　　苏诚没有马上打字，考虑了好一会道：“其实你们也不用这么小气。这样，你把我的户头解冻，这钱我出75%。”

　　左罗想了一会问：“你别告诉我你抽成就是75%。”

　　苏诚道：“我和77号联系都在你面前进行的，我只有按照规矩20%的抽成，做个交易嘛，我贴点钱，我有钱用，你们省钱开心，皆大欢喜。”

　　“不行，和他说，一到五万。”左罗道：“我就不相信，一个为了复仇，调动到亚洲区的人，会在乎这点差价。”

　　苏诚无奈，联系77号：“一到五万情报，警察没多少钱，并且非常吝啬。”

　　77许久后才回：“先给钱，五万。”

　　苏诚拿手机，打出一个帐号：“麻烦你打五万呗。”

　　左罗没问，拿了手机到一边联系，一会过来：“五万到账。”

　　苏诚拿手机拨打国外电话：“查钱……转四万，手续费我出……我登记的第十三个账户，尾数是0963……好……”

　　苏诚挂电话等待，一会77号消息：“钱已经收到。请查收邮件。”



　　第47章 孙家线

　　左罗连苏诚带椅子拉到一边，将邮件保存到本地，打开邮件，慢慢的看77号提供的资料：“火药、炸弹专家……对某企业工厂进行为期一个半月的炸弹恐吓……三十五到四十五岁，南美黑人，还有两枚残缺指纹。”

　　左罗打字问77号：“什么工厂？”

　　“这是我知道的所有资料，祝你好运。”77号回了一句话，弹窗消失。

　　A市大园区是工业区，在A市东面，距离东郊大约十五公里左右，原本是几个村庄，后来市政府规划搬迁，将这片区域转变为工业区。工业区分为外向型和内向型。外向型指的是对外招商，内向是本土的企业。工业区占地面积达到七平方公里，涉及汽车，药品，饮料，手表，衣服，空调，玩具等项目。

　　左罗推测道：“从资料上看，这是一次恶性商业竞争，有人希望某企业无法在规定时间内完成生产，背负沉重的违约金。”

　　苏诚道：“反过来说，有可能是企业因为某些原因无法再生产，骗取保费。”

　　看，从这句推测就可以看出这人心里有多黑暗，不过也有这可能。保险五花八门，虽然不会保完不成订单的损失，但是有第三者企财险。比如爆炸导致的损失就包含了停工损失。

　　左罗道：“对方一定会用一颗真炸弹，这样才能取得有效的恐吓。”

　　苏诚点头：“同意，不过就七组接的了吗？”唉……倒霉催的，自己本来想去一组的，怎么混到了七组呢？

　　左罗沉思良久，道：“有几个方向要查，首先是C4的走私渠道，怎么把爆炸品运进来的，存放在哪。其次资料上说只运输了C4，而没有雷管，要么是额外运输一次雷管，要么是火药对A市有一定的熟悉，他可以很轻松自制雷管。走私渠道，找炸弹，这些我们可以交给一组，我们的工作是把火药找出来。”左罗知道自己胃口有多大。

　　苏诚很好奇：“怎么找出火药？”

　　左罗解释道：“和普通制作不同，火药如果是在A市自制雷管，混合C4做成炸弹，需要一个工作场所。酒店几乎是不可能的，即使是居民楼也不合适。他需要一个落脚点，独门独户的别墅，地下室之类。C4是走私到A市的，量不小，需要一个存放点。”左罗道：“行有行规，本地走私团伙灭了再生，生了再灭，他们有个共同点，排外，不喜欢抢生意的。只要能接触到这些人，我想他们肯定会知道一些消息。”

　　没错，七组有着从人方面去办案的习惯传统。理论是没错的，塘鹅刚开亚洲线不久，对于走私团伙来说，会很敏感的感觉到有另外一股势力进入。因为走私没那么简单，首先要有船，其次要有中转仓库，送货人，接货人，很多方面需要本地人帮助。

　　苏诚问：“有没有可能塘鹅的走私线是和本地团伙挂靠的？”

　　左罗道：“本地走私团伙稍有规模就会被警方捣毁，对于塘鹅来说，他们都不是很稳定的合作对象。”

　　“除了……”

　　“我没说除了。”

　　“我知道你想说，你就说吧。”左罗怎么变这么墨迹了？

　　左罗无语，他只是不喜欢被人猜到自己想说的话，很不爽的，道：“除了一伙比较特殊的团伙，A市东南位置是湖海区，湖海区是一个城乡综合结构的区，本地人基本都姓孙，他们四十年来一直保持着偷渡的传统，这十几年来偷渡客不再通过海路偷渡，偷渡也朝技术化发展。孙家有一伙人走的是东南亚走私线，怀疑是某位东南亚华侨为首，他们利用城乡结合区的特点，对走私品进行销赃。有人戏称，A市十部苹果，七部是水果，走私手机也称之为水货。警方对这伙人进行打击，但是一直没有根除，原因是他们忠诚度很高。孙家人以出卖本家人为耻辱。”

　　苏诚有些明白：“就算邻居知道他们在走私，也不会告发和举报的。”

　　“是的，这是一个独立在A市的群体，他们有完善的族谱，祠堂。同时他们很不好招惹，美国众议院，州议会，华商代表，甚至美国国会都有早年偷渡移民孙家人，即使他们现在这身份，他们每年也要回来祭祖，拜祭祖先。没有确凿的证据动他们，有可能会被冠上外交人权纷争。族内冲突他们从不报警，都是宗族长者在祠堂开会讨论谁对谁错。”

　　苏诚道：“我认为因为文化的侵袭，应该不会完全团结吧？”

　　“是的，但是宗旨还在，他们以出卖本族人为耻，因为全家会被逐出祠堂。法律上祠堂又不具备约束力，无法管束。海关部门对付他们唯一办法就是海上拦截，只要找到走私品，就能定罪。但即使这样，只能定一两个人的罪，他们是不会咬出别人的。即使是定罪，每次都要面对一个庞大的律师团，可以说让司法部门疲于奔命。”

　　苏诚点头：“大城市的本地人通常都很有钱。”特别是这样团结的本地人，他们的族长不会私吞的情况下，土地房租一年就是一个天文数字。有些地区每年每人分红就是几十万。女儿不外嫁，只招上门女婿。（路边社某一小城新闻：百名外嫁女儿联合起诉村部，村部赔偿数千万。）

　　左罗道：“再优良的群体总会有几个害群之马，有些人赚的少花的多，有塘鹅找他，他一边对宗族隐瞒，一边帮塘鹅做事运货。帮塘鹅做事肯定比走私手机赚的更多。假设塘鹅和本地团伙勾搭出一条线，我认为这条线的线头就是孙家村。”

　　看，左罗绝对不是笨蛋，只不过被禁锢了思维。他这番推断完全是逻辑推断，属于禁锢范围内的推理。有一定可能，有一定道理，但是因为缺乏犯罪细胞，想象力还不够。

　　苏诚问：“怎么入手？”

　　“我得先和一组分工，拿到调查权再说。”

　　苏诚忍不住笑：“原来警察也要分赃。”

　　“分工，油动诺？”

　　“随便，反正就一个意思。我有个大生意，一个人吞不下去，可以给你吃，但是给我留口肉。”

　　差不多这意思，左罗觉得必须招人，再不招人没法工作。


第48章 驾照

　　左罗准备点烟，想起了和苏诚的协定，很老实的去外面抽烟。思考，白雪就算完全康复，也不能再出外勤，先做两年内勤再说。自己需要一名女性警员和最少两名男性警员。男性警员很好找，在电脑档案中，随便一抓一大把，虽然水平有差距，但是差不了很多。

　　难的是女性警员，一般已婚女性警员都会转岗，否则容易有家庭危机，除非是四十左右，家庭稳定，孩子稳定后，才可能再转到外勤。但是从反应思维上看，已经达不到七组的要求。未婚女性一般是二十四到三十岁，经验累积需要时间，不说Z部门，刑警队年轻女刑警也是少之又少，更别说出类拔萃。

　　许璇是非常合适的，但是左罗自认无法和她一起共事。那要再找一个，矮子里挑高个？这又不符合自己宁缺毋滥的原则。烦，烦，再说吧。左罗把烟头一扔，准备和一组开个会。这时候苏诚拿了西装出门，左罗看手表：“又偷懒去约会？”

　　“公事。”

　　“什么公事？”

　　“考科二。”

　　左罗万分惊讶：“你才学了三天的车，你就敢去考科二？”还是之前说谎，你本来就会开车。

　　“我们讨论过了，我只要拿到驾照，你就帮我申请一万五的薪水。”

　　申请一万五薪水很简单，狼律师现在一个月是三万的生活费，左罗就是激下苏诚，没想到苏诚很当回事……也是，八千薪水让人家怎么活，人家勾引的妹子都是烧钱不眨眼的主。左罗感觉有点对不住苏诚，狼蝎案后，马局主动问起，是不是给人家苏诚加点工资，他还是有用的。左罗当时想到的是八十万欧元，一句话否决了，他够花了。

　　左罗心一软，就没去纠结苏诚考科二的事，和苏诚随意再见，前往一组办事情。

　　……

　　驾照四科，其中科二被称呼为驾照杀手，是为最难过的一关，苏诚这个只学了三天的新手，能过关吗？

　　苏诚一到考场外，只见一妹子死了娘一般拿手机嚎啕，许久后听她说了一句：“我过了。”那眼泪哗啦啦的流的……苏诚理解，这三天去驾校，他感受到考生们心理那种压力。有人说教练骂人，有时候不能全怪教练，他们每天要面对很多学员，学员学不会一个简单动作，耐心自然被磨平。加之现在科二通过率和教练奖金挂钩，无形中带给教练和学员的压力就非常大。最主要是排期，考驾照人实在是太多了，现在科二已经排到了半年后，每个驾校每周只有几个名额，一旦考生第一次考砸了，要排期第二次，又要花费无数时间。在无数时间等待中，技术又荒废了。

　　相反，苏诚心态就很好，教练说了，考科二考的就是心态，心态好，自然就过。当然教练也说明，不包括只学了三天车，连档位都找不准的苏诚。但是苏诚不仅心态好，而且很自信，自信的男人最有魅力，自信的男人一往无前。

　　苏诚安静坐在大厅等待十几分钟，看见了自己名字出现在屏幕上，上前去领ID牌，84号车，等84号车考完，就是苏诚了。苏诚在等待区坐了一会，走向洗手间，拨打指挥中心电话：“Z部门七组顾问苏诚，正在调查一名嫌疑人，需要帮助。”

　　指挥中心小姑娘：“手机号码确认，身份确认，请问需要什么帮助。”

　　“我正在驾照科二考场，我需要下一辆84号车通过考核。”

　　指挥中心小姑娘很上道，知道自己不应该多问，回答：“明白，请稍等。”

　　指挥中心有一套评估规则，诸如警员中枪这样的警报，不要确认身份，立刻先联系救护车。诸如需要特警介入，则需要向主管人员汇报，由主管安排特警。诸如需要84号车通过考核……

　　“车管所吗？我是指挥中心，有案件需要配合……必须让下一辆84号车无条件通过考核……这是Z部门要求协助……非常感谢你的配合。”小姑娘联系苏诚：“84号车会被重点关注，车管所希望知道需要怎么配合？是派遣人替考，还是清除扣分？”

　　替考太无耻了，苏诚回答：“清除扣分项目。”

　　“明白。”

　　十几分钟后，苏诚进入考场，拿到了84号车，我开……淡定，先挂挡，松离合，走……为什么不走……

　　保安在车门边小声提醒：“没打火。”

　　“……”苏诚打火，走……离合器放的太快，熄火。走……卧槽，挂错档了……走，熄火后忘记重新打火……走，终于动了，一松离合器，又熄火了。

　　保安让后面排队的车辆稍安勿躁。

　　苏诚拨打电话很淡定道：“指挥中心，还是替考吧，这人对我来说太重要了……非常感谢。”

　　保安上车，开了84号车溜达了一圈，苏诚在台面上签字，表示自己科二过关，看着一厅紧张兮兮的人，很淡然的离开。不就考个科二吗？

　　苏诚出来考场外，拨打左罗电话：“科二过了。”

　　“过你妹。”左罗咬牙切齿的蹦出三个字。

　　恩，怎么骂人呢？……苏诚小心道：“为了七组的名誉，你不会说出去的，对吧？我顺便把科三报了？”

　　“报你妹，对你妹，加你妹的工资，去死。”左罗愤怒的挂了电话。拿了七组的名头去要饭，去考驾照……上次有出租车司机投诉说，有个警察要求免车费被拒，去的是警察学校。十有八九还是苏诚。

　　无奈，苏诚是借用了警察证件干了一些不好的事，偏偏这些事完全不伤筋动骨，左罗除了愤怒之外，也拿苏诚没折。就目前苏诚钓上的77号这能力来看，不可能为了一个驾照把苏诚送回看守所。左罗同时也明白，苏诚就是看准这一点，才这么为所欲为。

　　“怎么？”许璇问。

　　“苏小子用七组办案名义，骗过了科二，还告诉我明天就考科三……”左罗拿出手机，拨打电话，准备制止苏诚这种无耻的行为。

　　许璇一手放在手机上，在左罗耳边道：“你这样……这样……这样……”

　　左罗若有所思看许璇，问：“会不会太狠了？”

　　“你认为呢？”

　　“不会。”

　　“好，我们继续分析案件。”


第49章 荒野

　　会议室就三人，许璇、左罗和一组组长周断，周断是一位很和蔼的胖子，今年四十五岁，从警经历之丰富让人敬佩不已，从最底层的派出所，巡警，经警，便衣刑警，一直到一组组长，是目前业内的大哥大。最牛的不是他的破案能力，而是他的用人能力。他三十五岁才成为刑警队的一名小头目，一旦给了他一定用人权利后，上级就发现了非凡的领导才能。他从来没有很出彩的地方，但是他的下属个个都出彩。他和左罗也很熟悉，曾经想尽办法挖警察学校尖子左罗，但都被马局卡住。

　　周断几乎不发言，他知道许璇和左罗有能力做的很好，需要什么他来处理就行。

　　许璇运气不坏，遇见这样一个老大，能尽情发挥，许璇道：“事实不好，但是我们必须接受事实，就目前掌握的情况来看，我们无法阻止第一颗炸弹爆炸。我们要做的是第一时间定位炸弹的材料，进行全部暗查，不能惊动火药。如果没有太大伤亡，我们可以先拖延几天示弱，借口警方无法确定是炸弹，还是生产事故。”

　　左罗不耐烦道：“我就说把案件拆开，你们管这摊，我们管那边。”

　　许璇点头：“行，左罗，还有件事。”

　　“恩？”

　　“那个……你看，狼蝎也好，火药也好，都不是你七组能对付的。不如这样，把苏诚转过来吧。”

　　左罗拿西装：“我能吃多少自己心中有数，绝对不会噎着。苏诚落你手上，我连汤都没得喝。我很喜欢七组和一组合作的模式。周队，走了。”

　　周断举手，微笑道：“有任何需要，尽管开口。”

　　许璇目送左罗离开，带上会议室的门，道：“周队，看来左罗不想放人。”

　　“未必不是好事，我观察了苏诚一段时间，这人和狼律师不同。狼律师现在是挤牙膏，慢慢挤，苏诚这人如同深水一般，你想挤是挤不出来的。他不在乎你要什么，他只在乎他想给你什么。这人要么是个油条，要么是一条深水恶狼。不管怎么说，他现在是在做好事，先放着。另外，你可以和苏诚进行生活上一些接触，他这种人，自命不凡，你不够档次被他看在眼里。”

　　许璇点头：“行。”

　　周断问：“你刚才给左罗出了什么馊主意，还得避着我？”

　　许璇呵呵一笑：“那我先联系下爆炸处理小组的主管。”

　　“去吧。”

　　……

　　第二天，苏诚迈进了科三的考场，牛人就是这么牛，两个小时后，苏诚很满意的离开考场。

　　第三天，苏诚进入了科四考场。

　　第五天，苏诚拿到了驾照。

　　驾照放在左罗的面前，左罗看驾照点头，拿起电话：“财务部，我左罗，申请可以批了。”

　　不详的预感，左罗怎么转性了？左罗似乎知道苏诚所想：“一组老大周断想挖你，我没同意。我觉得你还是做出一些贡献，这工资应该加。不过你今晚要加班，我们要去林远县。”

　　“林远县？”林远县距离A市一百二十公里车程，以农业为主，同时还有很多农业商贸部门的试验田。但是这和火药有什么关系？

　　左罗解释道：“林远县梅乡派出所的副所长是孙家人，和我有过一次合作，我这次想请他帮忙。但是我不认为我能说服他，需要你的帮助。”

　　“他是警察不需要说服吧？”

　　“他宁可不在A市当警察，也要跑到县城的乡下去当警察，就是不想和孙家人有关案件扯上关系。”

　　既然你加了工资，那我肯定要意思一下，苏诚点头：“行，你们好像不着急？”

　　左罗道：“第一颗炸弹爆炸之前，我们着急也没用。全市那么多工厂，怎么查？全面清查等同是全市工业停顿。这是77号无能，竟然不知道对方要袭击哪家企业工厂。我们只能做好准备，等爆炸声响起，立刻进入状态。希望不要有人因为爆炸而受到伤害。”

　　“不，应该不会，就我对犯罪者心理了解来看，第一颗炸弹一般不会伤人，最少会少伤人。原因是罪犯不想提高警方的预警等级。假设是普通爆炸，警方要花费数天时间去证明是炸弹还是生产事故。但如果出了人命，第一时间就会进行权利追查。火药的目的是恐吓工厂停产，他没有兴趣去挑战警方。所以我认为第一颗炸弹造成大面积死伤可能性比较低。”

　　左罗点点头，这和许璇分析的差不多，看手表，已经是下午五点多，拿起西装道：“我们先吃饭，吃完饭就出发，对了，出城我们要把ID牌收了，使用标准证件。”

　　……

　　A市到林远县是高速公路，林远县到梅乡是国道，林远县因为是农业大县，所以地域是比较大。晚上七点半左右到林远县，上国道，国道上车辆很少，到八点半左右，苏诚看见了梅乡，未曾想，左罗加满油后左拐，上了一条黑山路的省道。

　　苏诚疑问：“不是去梅乡吗？”

　　“副所长在家。”

　　苏诚疑问：“你怎么知道他在家里。”

　　左罗挤出点微笑看苏诚：“因为我知道。”

　　感觉不太对，看这条路，完全没有车辆的踪迹，是要杀人灭口吗？不至于吧。要刑讯逼供吗？没必要跑这么远。

　　苏诚还想问，看见了一辆巡逻的警车在路边，左罗下车和警车人交谈了几句，警车就在前面带路。苏诚放心了，这家伙是突然袭击，根本没联系副所长，只是联系到派出所的人。

　　警车开着，左罗跟随，到了九点左右，左罗停车到一边，下车，关上车门，而后对苏诚道：“你不是拿了驾照吗？你自己把车开到梅乡去，路就一条，祝你好运。”说罢，也不理会苏诚，上了巡逻车，巡逻车就这么掉头开走了。

　　卧槽，开什么国际玩笑……

　　电话响起，苏诚接电话：“有病吧你，烧那么多公款汽油，就为了耍我？”

　　左罗道：“第一件事，汽油每月额定报销，多的我自己掏钱，和公款无关。第二件事，我真的要去找副所长了解孙家祠堂权利结构。第三件事，我很高兴和你合作，但是我很不高兴你利用警方资源来达成私人目的，这是一个小小教训。第四件事，这条路没有悬崖，前方封路施工，夜晚没人，所以也不会有车辆来接你。第五件事，我已经把你电话呼出功能关闭。第六件事：晚上温度是十度左右，有雨。”


第50章 女匪

　　听左罗不是开玩笑，苏诚干笑道：“哈哈，左罗，何必玩这么狠呢？对不对，我们还要合作的。我错了行吧？我不应该利用警方资源达到私人目的。”

　　左罗道：“我接受道歉，我在梅乡派出所吃火锅，等你。”挂了电话。

　　再拨电话，通知你没有呼出权限。

　　卧槽……多大的男人了，还玩这么幼稚恶作剧，有意思吗？苏诚无语，他知道左罗对他一些行为不满，但是他认为左罗无可奈何。但现在，自己确实有驾照，可以开车，投诉都没地方投诉。

　　不就开车吗？苏诚换位置，折腾好一会，车竟然会走了，颇有成就感，掉头……方向盘打死……刹车……差点冲到田里去。这要进田里去，那今晚只能悲惨的度过。

　　倒车还是会的，挂倒挡，抬离合，慢慢抬，倒了，很好。不过方向错误，又倒回去了，还要再转弯。

　　苏诚他真是一个机械白痴，动脑能力没得说，但是动手能力奇差无比。

　　雨开始下了，苏诚花费了十多分钟终于是把汽车成功掉头。左罗完全没骗苏诚，这十多分钟连只鸟都没有飞过。

　　准备去梅乡，不小心手臂撞到了灯光，灯光熄灭。苏诚摸索无能，只能打开车内灯，然后看灯光上的图标。要说倒车，开车还学了两三天，但灯光是完全没学。外面黑乎乎的，感觉挺吓人的。

　　有了，苏诚成功打亮近光灯，然后成功切换成远光灯……先尿一下，紧张来尿……

　　苏诚拿了伞下车，走到路边，随地小便。然后再回到车内，刚钻半个身子进去就看见一口手枪对着自己。副驾驶座坐了一名女子，身穿紧身褐色皮衣，短皮裙，丝袜，挺漂亮的一双眼睛，双唇很薄很诱人，没想到梅乡还有一位这么漂亮的女警。

　　苏诚很淡然的坐到驾驶位，关车门，将手枪压下去：“姐姐啊，不要玩了。”

　　那女子莫名其妙，手枪顶在苏诚脑门：“谁和你玩，开车。”

　　哥的智商不是你能达到的境界，标准警用手枪，虽然打扮有些骚包，但是眼神带有警察审视的味道，你不是左罗弄过来恶心自己的，自己就把枪吃了。

　　苏诚很快看见了女子的大腿，女子左腿膝盖上方一片青色，肿的很严重。左罗有这智商？苏诚伸手摸了把女子大腿，女子惊愕的说不出话来。这神经病吧？第一次听说人质非礼歹徒的。

　　完蛋，真肿，啊哈……不会吧……人生何处不相逢……苏诚眼角看向女子的右边大腿，大腿和车门之间有一个手提箱。

　　女子是个左撇子，左手收枪，顺手用枪柄砸在苏诚脑壳上，吼道：“开车。”

　　“OKOK，不要着急，不要着急。”苏诚脑壳传来剧痛，知道这不是演戏了，那女子左腿是撞伤，并且很严重。看她衣服，应该是在雨中拖行了左腿走了好远。苏诚默念：“挂挡，松离合……”奇怪，车怎么不走呢？

　　苏诚踩油门，没错啊，档位上了，离合松了，没熄火……

　　“手刹。”女子有些崩溃的提醒了一句。

　　“对不起，对不起，新人上路，今天刚拿到驾照。”苏诚转头看见枪口，松手刹，汽车朝前一窜，苏诚着急，完全松开离合，汽车熄火。苏诚一边打火，一边道：“不着急，不着急。”

　　“今天刚拿的驾照？”女子问。

　　“是的，姐姐。”

　　“把驾照拿出来。”女子接过驾照一看，上帝啊，如来啊，王八蛋啊，有这么倒霉吗？在雨中拖行半小时，终于看见一辆车，谁能想到开车竟然是个菜鸟。女子把驾照朝苏诚脸上一扔，有绝望之感。女子内心是崩溃的，道：“开车，林远县郊区沙河采砂场。”

　　苏诚开车了，这次挺顺利的，终于上路了，领赏一般看女子，女子却是不可思议的表情：“换挡啊，你个白痴，你怎么考的科三？”

　　姐姐，你要听我怎么考科三的故事吗？换挡……苏诚趴下去看档位，哪个是二档来着。女子急忙一抢方向盘，苏诚一紧张，汽车熄火，再看，险些又开到田里去了。苏诚看女子，女子看苏诚，两人静默看了五秒，女子道：“一档就一档。”然后绝望的拍下额头。

　　“恩恩。”苏诚挂挡，这次一档顺利上路。

　　电话响起，女子接电话：“急什么，货在我这里，钱准备好了吗……现金，你和我开玩笑呢。现在谁还用现金做生意……好……我尽快，等着……九五折……好。”

　　这是做交易，不知道手提箱里面是什么。

　　苏诚电话响起，女子道：“停车。”

　　苏诚停车，女子枪口指苏诚：“知道说什么。”

　　苏诚点头，打开免提，接电话：“喂。”

　　左罗：“我在吃火锅，你呢，到了没有？”

　　苏诚回答：“我有点事，你们先吃。”大哥，我会这种态度说话，你应该要感觉有问题。

　　左罗以为苏诚故作镇定，道：“好。”挂了电话。

　　说好的默契呢？

　　……

　　车上路了，女子也将手枪放下，左膝盖的疼痛感持续袭来，她咬牙忍受着。苏诚小心问：“你会杀我灭口吗？”

　　“不会。”女子回答。

　　我不信啊，你明显是持枪做非法生意的，让我看见你的脸，虽然很漂亮，但是哥真不想死。苏诚表面似乎松口气，继续开车，抓痒一般，左手伸到皮带位置，一拉暗扣，打开窃听器同时，发出求救警报。不过，自己下属在A市，远水解不了近渴。

　　不管怎么样，要先让自己的保镖知道自己目前处境，苏诚道：“姐姐，你刚才说去哪里？”

　　“林远县郊区沙河采砂场。”女子看苏诚：“你是本地人吗？为什么开车到这条路上？”

　　“我是一位海归，刚拿到驾照，就来人迹稀少地方练车，凑巧遇见了姐姐你。”

　　“海归？学什么专业的？”女子问。

　　“油画。”

　　“在国外混不下去？”

　　“瞧你说的，我这不是回来为家乡建设做贡献吗？”苏诚回答。

　　“呵呵。”

　　呵呵是什么意思？


第51章 挟持

　　苏诚问：“姐姐是做什么生意的？”

　　“知道越多，死的越快，这嘴还是挺甜的。怎么？一点都不怕？”女子似笑非笑问。

　　苏诚带哭腔道：“姐姐这么漂亮，哪有什么好怕的。”

　　“好了，一个男人怎么和女人一样，乖乖听话，不会有事的。”女子问：“有吃的吗？”

　　说着，女子一拉车抽屉，里面两条香烟，苏诚道：“我朋友的车，我不抽烟。”

　　女子找了一会，关上抽屉，靠在座椅上假寐。

　　苏诚看见了远处一抹光亮，道：“姐姐，我想尿尿。”

　　女子睁开眼，不耐烦的看苏诚：“你不是刚尿了吗？”

　　“我怕。”苏诚又带上哭腔。

　　“去去去。”女子警告道：“别怪我没提醒你，你跑不赢子弹。停车，站在车门边，就在路上尿。”

　　苏诚停车，打开车门，一辆巡逻车从拐角出现，苏诚正准备跑，被女子抓住了皮带，枪顶在了后腰上。唉……运动细胞太少能恶心死人，自己刚才就应该撒腿就跑的，不应该去计算时间，射击角度。

　　巡逻车很漂亮的在苏诚面前一个飘逸转弯，苏诚看见左罗在副驾驶座，手上拿了个盘子，里面是热乎乎的羊肉。左罗看了苏诚一眼，苏诚正在挤眉弄眼，心中一乐，这小子要骗自己过去呢。

　　巡逻车掉头走了……苏诚有掐死左罗的心，即使知道掐不过。

　　女子一把将苏诚拽到驾驶位上，右膝盖压上苏诚大腿，右手抓了苏诚领子：“我有什么想法弟弟。”

　　“没有，看见警车情不自禁想打个招呼。”王八蛋左罗。

　　“坐好，如果不是姐姐我腿受伤，要你来开车？”

　　苏诚坐好，无奈继续开车：“姐姐，你一条腿开车我想也比我两条腿开一档要快一点吧。”

　　“我怎么没想到。”女子如被点醒一般。

　　苏诚想给自己一个耳光，没利用价值就会被干掉，这边黑灯瞎火的……苏诚忙接上去道：“不过这毕竟是手动排档，一条腿太危险了，安全第一。人的生命毕竟只有一次。”

　　女子看苏诚好一会：“我怎么感觉你不是普通人。”各种反应和普通人反应对不上。

　　“你知道的，资本主义国家每天不发生几百起枪杀案都不好意思。我是海归，自然面对枪械要镇静一些。”

　　“满口胡言。”女子手伸到苏诚口袋中，拿出电话，拨打：“欠费？”

　　苏诚叹气：“海归不好混，姐姐有没有什么工作介绍，赚钱就行。”奇怪，为什么不用自己手机呢？

　　“就你？还是洗洗睡吧。”女子问：“你叫什么名字。”

　　“苏诚，诚实的诚。”苏诚问：“姐姐你呢？”

　　“方凌，凌云壮志的凌。”

　　这世界是怎么了，自己说诚实的诚，都已经很不好意思了。你个持枪歹徒竟然说自己有凌云壮志，丝毫不觉得害臊。

　　怎么脱身呢，苏诚脑子好，可以想出脱身办法，但是因为局限体力，又很难脱身。比如是左罗开车被持枪要挟，苏诚会告诉他去撞树，侧面撞击力，副驾驶位吸收75%以上的能量……但是这要左罗能操作，苏诚知道理论也是无法操作的，操作结果很可能是自己吃100%能量。计算速度，自己这么开到采砂场的话，自己下属应该能到达……话说，什么交易可以在采砂场完成？不是重点，重点是下属来把人杀了，自己要处理善后。来得及吗？听方凌说要做交易，对方肯定也有人。有点势单力薄的感觉。

　　特别重要是在自己左边西装口袋里的ID证件，这东西要被发现，百分百死啦死啦的，绝对不带一点商量的余地。其实苏诚很想和方凌说明，咱们是同行，都是坏蛋。但是苏诚认为方凌不会给自己这么多的时间去解释，同时也不会相信自己。

　　方凌在车上接打着电话，苏诚基本听明白，方凌是个送货的，她要将一批货送到某个地方。但是其中出现一些问题，导致方凌不走寻常路，走山路而摔伤。不过对方买家倒是很有诚意，只是催促让方凌快一些。

　　方凌很想快一些，但是看了眼无比认真开一档的苏诚，她不再有太多的想法。人靠在窗户边，手枪低垂在腿变，看着电闪雷鸣的东南天空。这不是想心事，这是思考。

　　出了省道，右边可以看见梅乡的灯火，但是苏诚只能朝左边开，为什么？因为人家有枪。同时苏诚有些得意，自己还是挺牛的，硬是把车开出来了，看来人都是被逼的这句话还是有点道理的。可左罗你为什么不安排一辆巡逻车在路口呢？

　　这边距离林远县路程为七十公里，按照一档这速度，需要两个多小时。方凌也判断出时间，和对方说了交易时间，大概是晚上十二点左右。被对方问急了，大怒，你当老娘愿意摊上这破车，带一堆白面在路上跑吗？

　　啊……是毒品……

　　虽然现在是软性毒品一统天下，但是硬性毒品还是有一定市场。毒贩，罪犯中最穷凶极恶的一类，没有道理可言，没有商量余地，丧心病狂，藐视人命。自己必须想个办法脱身，还好，自己同伴快到达林远县了。

　　“停车。”方凌说了一句，前面两百米是加油站：“把西装给我，开车到加油站小超市，扶着我走，别离开我。”

　　汽车开进加油站小超市，方凌跟随着苏诚从驾驶位下车，腿部伤处被撞了几下，硬忍着。方凌套着苏诚的西装，将手枪和右手放在西装右边口袋里，苏诚心惊胆颤，大姐，千万不要掏左边的口袋……

　　方凌和苏诚进入小超市，到柜台，方凌道：“换硬币。”手枪一顶苏诚，她看出来了，苏诚这人体力很差，动作反应方面都不行，不怕苏诚反抗。

　　苏诚知道自己没有电视那反杀的能力，整个小超市就一位小姑娘值班，自己示警等同是害死人家。伸手从西裤口袋拿出钱包，给了小姑娘五块钱。拿到硬币后，方凌看了眼柜台的投币电话，苏诚很老实的投币。

　　方凌拿起听筒，单手拨打电话：“叽里呱啦……”


第52章 交易地

　　方凌说的竟然是A市方言，苏诚在A市很多年，知道A市的历史。A市其实是两个乡，一个县，加上二十几个村为基础建设而C县目前在A市的南区，就叫城关。本地方言不少，但是都大同小异，说的人也挺多的，目前在小学还有专门的方言课。方言主要流行在城关，还有孙家这样城乡结合部。

　　苏诚是完全听不懂，一分钟后，方凌挂电话，两人慢慢的回到车上。该死的小姑娘，你难道不能抬头看我一眼吗？难道你没发现我被人挟持吗？玩手机真的那么重要吗？活该半夜上班，活该没男朋友。

　　无奈之下，苏诚回到了车上，方凌脱掉西装还给苏诚，从自己的皮衣内侧拿出一个弹匣，褪下手枪内原本的弹匣换上。苏诚叹气，这枪应该开过，否则不会这么蛋疼换弹匣。既然开过一枪，不会在乎再开几枪。或者是方凌准备面对一场恶战？

　　苏诚开车，方凌从口袋拿出几颗子弹，装满弹匣，将弹匣放在皮衣内，看得出她神情也有些紧张。和苏诚聊天缓解自己紧张：“开过枪吗？”

　　苏诚摇头：“我一向以为使用暴力是不好的，无论如来，上帝还是阿拉，都是反对暴力。”姑娘，你的信仰是什么呢？

　　方凌淡淡回答：“枪只是比刀方便的工具而已。”

　　说话间，汽车又进入夜雨之中，前方几十公里都没有人烟。

　　不过方凌也没有白蹭车，手枪交给右手后，左手放在方向盘上，偶然帮苏诚纠正下方向：“看见喷雾器了吗？喷玻璃水的……这点黑点。”

　　“看见了。”

　　“新手呢，需要一个参照物，你尽可能端正坐着，以黑点为参照物，三点成一线对着路边的白线，这样你就可以控制车身到白线的距离。”

　　“恩恩。”原来还样的作弊器。

　　“开车要专心。”

　　“恩恩。”不是苏诚不专心，而是自己皮带位置收到了震动，是摩斯密码，自己的下属距离自己十公里。苏诚如同抓痒一般，左手按住皮带内扣发出电波，意思是，稳住，去地点，不要突袭。按照苏诚判断，到采砂场之前，自己还不会死。

　　“你很紧张？”方凌手摸上苏诚手背，凉的。

　　苏诚苦笑：“姐姐，你说呢？”

　　方凌坐好，道：“放心，我不会杀你。”

　　关键我不信啊，苏诚很感激道：“谢谢姐姐。”

　　……

　　左罗疑问：“一直没有看见车？”

　　对讲机传来巡逻车人员声音：“是的，黑山段没有发现汽车。他会不会朝左边拐了。”

　　左罗道：“这小子想耍我呢……我记得十几公里外有个加油站，那边有道路监控？”看手表定位，这家伙是朝林远县去了。有骨气。

　　“是的。”

　　“我过去看看。”不怎么放心，不会把手表扔在某车上，自己跑路给自己难看吧？

　　左罗和副所长握手，先告辞，上了派出所提供的便车，开车前往加油站。

　　左罗开车很溜，很快到了加油站，下车，进入小超市，出示证件：“警察，我要看下监控，可以吗？”

　　小姑娘放下手机：“可以。”监控就在柜台位置。

　　“一个小时前到现在。”左罗在小姑娘调取监控时候，将手机伸过去：“见过这个人吗？”

　　小姑娘看了点头：“见过，四十多分钟前吧。”

　　“哦。”

　　“他和一个姑娘在一起，打了电话，没买东西就走了。”

　　“姑娘？”左罗看监控，小姑娘已经调取了画面。如同情侣一般，看不出什么。左罗拿电话拨打苏诚电话：“在哪？”

　　苏诚回答：“路上，那个不用等我了。”

　　左罗问：“你一个人？”

　　这时候一个女声传来：“轻点，恩……”还有人体撞击座椅的声音。

　　“啊？”

　　“啊……”苏诚看枪口：“我，那个什么，有点事，先挂了。”

　　卧槽，这家伙路上拐了个妹子，拿自己车去车震？什么情况？莫名其妙。

　　不对啊，黑山路段没人，黑山路段出来，到加油站一路无人烟，路上也没有坏掉的汽车，哪来的女人？女鬼吧……和副所长吃火锅聊天时候，副所长说黑山附近村民赶集时候说山上有鬼火，因为路段施工，村民近期都走另外一条路。

　　怎么有种不好的预感呢？

　　左罗点根烟，思来想去，调取监控，看见苏诚从驾驶位出来，那位姑娘也从驾驶位出来，很奇怪……好吧，是某人开车技术不行，副驾驶位的车门被加油站柱子顶住了。这家伙不是有女朋友吗？怎么还乱搞？

　　跟上去看看，到底在干什么。

　　……

　　采砂场在距离林远县十五公里的沙河边，挖的是河沙，采砂场内堆满了小山一般高的沙子。目前采砂场已经被勒令停工，环境保护部门要对水纹情况进行勘察后再决定是否关停这家采砂场。

　　采砂场面积很大，有一些建筑，挂有几盏灯火。

　　到了入口处，方凌拿走苏诚雨伞，看苏诚：“你走吧。”

　　啊？真不杀……好吧，自己不会犯贱的去问这问题，恭敬道：“姐姐你慢点。”一个红点在车窗前出现，苏诚手指伸到鼻子前，轻轻摇动。红点上下摆动，意思是自己知道了。

　　苏诚这时候当然不去管什么交易，什么罪案，君子不立危墙之下，先跑路再说。掉头，倒车，我转，卧槽……开到了沙堆中。倒车，貌似开不出来，打方向盘，油门到底……不要这样啊，大哥，听话，出来啊……对不起，自己好像挂错档位，倒车挡挂成一档，这是朝沙堆里钻的节奏。

　　好吧，自己输了，走路行不行。

　　苏诚下车，然后背部出现一人，一手抓了苏诚的后领，一把枪顶上后背：“走。”

　　“……”苏诚无语，跟随着走，转过几道沙堆，出现一盏灯，灯的左边站着方凌，灯的右边是三名男子。方凌人靠在一砖瓦房边，小手提箱在灯光右边的石桌上，一个男子正拿了试管和测试纸验货。在灯光黑暗处，可以看见还有两个人。

　　三名男子中最高大一位道：“三娘，这次很不地道，既然带了帮手来，应该光明正大一点。”

　　方凌无语的看了眼苏诚，道：“我路上抓的一个司机，和他无关。”

　　“现在就有关了，见过我龙二面的人，只能死。”龙二道：“把他沉了。”

　　方凌忙道：“好了好了，是我的兄弟，和龙哥做生意，总要留个报信的人。”


第53章 枪火

　　阴影中一个人走到亮光处，是个光头，五十岁左右：“三娘，这话什么意思？我阿龙在道上混了几十年，这牌子扛了几十年了，什么时候听说我砸招牌了？”

　　三娘道：“不是我不相信你龙哥，是我老大不相信。”

　　“你老大？要不是他能从孙家那边拿到高档货，我早就踢死他。怎么样，三娘，跟我干吧。”

　　方凌一笑道：“龙哥，不要开玩笑，验货，给钱。”

　　进入交易环节，抓苏诚来的人也准备离开回自己同伙身边去，看见苏诚口袋有一截蓝线，顺手拉了一下，将ID牌拉了出来。看了一眼，脸色大变：“Z七组。”

　　一瞬间，所有人都惊呆，包括方凌，一起看着苏诚。

　　第一个反应过来是苏诚，因为他知道是什么，左手食指在脸颊上一划。

　　第二个反应过来是方凌，一把抓住苏诚，扑向砖瓦房侧面的沙堆，这时候其他人反应过来，一起掏枪。

　　方凌枪先响，连续开枪，抓苏诚过来的男子手枪还没有举起来，就被当场击毙。

　　“三娘，你个婊子，竟然是钩子，抓活的，老子要血祭了她。”

　　话落，一个男子摔倒在地，龙哥疑惑，只见自己另外一名手下头颅在自己面前炸开一大块。下一秒自己身前的一位手下脖子炸开，整个头颅飞起落下。

　　不对，自己搜查过，附近绝对没有警察自己才会出现。而且，这是警察吗？这么残忍手段怎么可能是警察……刚想到这里，龙哥就不用想了，因为他也死了。

　　十二秒时间，龙哥七个人全部死亡。

　　方凌站起来，正准备伸头去看，苏诚急忙先一步到方凌侧面，摆下手。然后食指和中指做了个跑路的手势。方凌被现场吸引，没有注意到苏诚的手势，左手搭在苏诚肩膀，右手拿手枪不可思议的看现场，一时间也惊呆了。

　　许久后反应过来，上前拿到一部手机：“头，我这边炸了，赶紧抓人……不知道，龙哥一伙全死了，不知道谁干的……马上抓黑山老妖。”

　　这位姐姐胆子好大，不知道这些人怎么死的，你还敢这么出来？

　　方凌突然感觉不好，立刻转身，抱住苏诚滚了三圈到隐蔽处，抓了苏诚领子问：“七组？是你们的狙击手？”

　　“姐姐，看清楚ID，我是七组，但是说来话长……”

　　方凌恩了一声拿过ID牌：“……七组顾问？是什么鬼？”

　　“别动。”一把手枪从后面顶住方凌的后脑。

　　方凌头一闪，双手抓了握枪的手，想将人甩到前面。但没想对方了得，反抓方凌的手，将方凌撞击向砖瓦墙上。方凌想扫腿，触痛伤口痛苦的哼了一声，被枪口指住了自己的头。

　　来人正是左罗，上前，将方凌拷住，身体后背贴住砖墙，呼叫指挥中心：“七组左罗，代号911。”

　　代号是特殊专用的，每种情况有一个特殊代码，这样在呼叫指挥中心时候，就不需要解释自己面临情况，需要什么人手帮忙。

　　苏诚在旁边脑子转动比超级计算机还快，第一个判断，方凌是警察，应该是卧底，这肯定没问题。至于方凌和左罗搏斗，自己为什么不提醒？自己不是在思考问题吗？

　　第二个判断，龙哥这伙人全死了，这没有问题，苏诚很了解自己的打手，配备的装备，最先进的夜间使用的红外热感狙击步枪。人在江湖飘，没有点底牌怎么行。

　　第三个判断，自己有没有暴露？

　　判断之后，苏诚认为自己目前唯一问题就是皮带扣里面的东西，不过这东西很贵的，贵就代表物有所值，一旦关闭，是检查不出来的。除非你把整个皮带扣全部拆卸成零件，然后再撬开不锈钢伪装。

　　自己没问题，这时候苏诚才道：“这妹子应该是警察。”

　　“姐姐变妹子？”方凌不满，看站立的左罗：“缉毒处，方凌，我的人正赶过来。”

　　左罗并没有动作，问：“什么情况？”

　　这是一次卧底行动，缉毒处收到消息，孙家走私线有人在运输硬性毒品进入A市，缉毒处暂时不惊动走私线，而是要挖出买家的身份。方凌和一名死囚毒贩达成协议，以无期徒刑为条件，成为这名毒贩的女友。

　　这名毒贩带她见过了卖硬货的黑山老妖，成功的得到了信任。黑山老妖是孙家毒品走私线的发货人，这名毒贩就成为运毒者。在一个月的工作中，方凌认为这名毒贩很不坚定，于是就假造了吸毒过量死亡的现场，将毒贩秘密重新逮捕。方凌就成为未亡人，黑山老妖和毒贩是兄弟相称，于是就让方凌跑线。

　　在这三个月中，方凌接触了很多外省买家，缉毒处决定，再一次运毒后，就开始全面收网。

　　这次出了意外，从黑山老妖的藏毒点带毒品交易，本来应该是从接应开车到黑山路前往采石场交易。但是兄弟发现，今天频繁有巡逻车进出黑山路段，黑山路段因为封路，正常情况下不会有车辆。为避免警方怀疑，方凌步行，从山路到国道，再由同伙开车送自己去采石场。

　　屋漏偏逢连夜雨，方凌一个不查，从山上摔下来，一路滑到路面，膝盖受伤严重。手机联系黑山老妖，黑山老妖让她自己想办法到国道，兄弟已经在国道上等着，迟点没关系。方凌知道自己的手机会被黑山老妖窃听，不敢联系家里。

　　一路拖行，又来个坏消息，说接方凌的人被梅乡派出所扣了，原因是他开了空车闲逛，引发多次会车的巡逻车的怀疑，把人带到派出所。

　　黑山老妖电话方凌取消交易，但是方凌不干，这龙哥交易过两次，都是少量，由马仔完成交易。这次难得因为货多亲自出马。方凌不愿意放弃这个机会。方凌本打算去梅乡派出所和家里联系，重新制定计划，这时候遇见了被人扔在路上的苏诚。

　　方凌选择做一个坏人，挟持了苏诚。理由是，如果苏诚知道方凌是警察，是不可能为警察冒险的，再者苏诚是一个很好绑架的对象。到了加油站，方凌和家里联系，说明情况，家里为了安全考虑，建议放弃这次行动。但是方凌拒绝了，只是告诉家里，苏诚离开后一定会报警，现在不能惊动这些人，因为大后天的交易对象是老B，老B是全国A级通缉犯。家里评估后同意，他们会控制报警电话。


第54章 事态

　　虽然方凌努力控制事态发展，但是今天的事情没有一件是方凌能控制的。不说遇见个混驾照的苏诚，采石场交易中本应该逃跑的苏诚竟然把车开到沙堆里去，被人抓了过来。

　　没问题，自己认了苏诚，苏诚不算笨蛋，应该不会揭穿。但是又发生不可控的事情，这个苏诚竟然是七组的人。

　　方凌抱苏诚滚到掩体后沙堆边，准备战死沙场，但连死都不可控，龙哥人还没有动手，就全死光了。

　　原本松口气，又出来一个左罗，武力也不可控，被左罗拷上。

　　今天从头到尾，没有一件事是自己所能控制的，方凌也颇为沮丧。没办法了，采石场出了这么大事，老B肯定不会再露面，所以只能尽快抓捕黑山老妖，能捞一点算一点。

　　这些事说完，特警直升机已经到达，直升机悬停半空，特警们索降而下，迅速到达左罗身边，形成一个圆形战术保护。为什么这么谨慎，有狙击手，不知道狙击手的身份，只知道目前这个掩体是安全的，也许是狙击手射击盲点。

　　国道上警车如同流水一般出现，这时候左罗才离开掩体，招呼过特警头目：“蓝河，看看。”

　　这名特警头目是Z部门御用的特警最高指挥官，四十岁左右，二十年的军龄，看了几个人伤口，道：“应该7.62毫米X51毫米北约标准弹，判断对方配备红外夜视，非常专业。可以判断出狙击手的位置是西北方向。”

　　身边特警呼叫直升机，开始搜索西北方向。

　　仇杀吗？龙哥的仇人吗？有可能，除了这个可能外呢？似乎没有别的可能。被禁锢了思维的左罗并没有怀疑是苏诚的人。在左罗看来苏诚实在不像一个暴力份子。

　　苏诚哀叹，不是自己想做暴力狂，而是这世界上很有暴力狂，为了保护自己，无奈之举。他也很希望天下大公，没有战争，没有武器，但显然不现实。

　　左罗没有释放方凌，特警自然也接手看守方凌的任务，一直到缉毒处的人到达。外围已经拉起警戒线，一名男子出示证件，说明身份后进入，问了一下，找到了左罗。特警通过指纹验证对方身份真实后，左罗这才释放方凌。

　　左罗看一瘸一拐的方凌，问：“要叫救护车吗？”

　　“叫你大爷，老娘卧底三个月成果，被你们七组全毁了。”这腿伤并不严重，治疗下就可以下地，几天就能痊愈。严重的是心伤。

　　左罗没有反驳，颇有些歉意的目送方凌，他知道卧底三个月在坏人窝里，特别是一位女性，所要承受的压力是非常大的。不是肉体之类，毒贩们有自己发泄渠道，他们不会窝里玩。主要是生死之间，一个不小心就可能身首异处。早几年，就有卧底警察被枪杀后，尸体在深夜扔在缉毒处门口的恶劣案件。

　　苏诚不满：“喂，你作为警察，持枪挟持殴打市民，现在声音还这么大声？你要知道我可以让你把牢底坐穿。”

　　方凌看苏诚，难以置信表情：“你现在就是市民了？”

　　“怎么？”苏诚反问，你咬我啊。

　　左罗一揽苏诚肩膀：“对不起，没事没事，对不起。”

　　方凌一指苏诚给自己小心点，和缉毒处的男子转身上了救护车。

　　……

　　因为缉毒处和七组发生工作碰撞，加之苏诚参与其中，内务部介入了内部调查。经过一晚的折腾，基本还原了事件的经过。内务部严肃的批评了苏诚使用警方资源取得驾照的行为，内务局会严格要求苏诚进行加强驾驶汽车技能训练学习。同时内务部对左罗发出警告，明知道苏诚不具备驾驶能力，还将其扔在黑山路段。

　　内务部是专门打板子的，局长负责送萝卜，亲自看望了两人，高度表扬了苏诚的镇静，还有左罗的勇敢。同时说明，这案件已经移交涉枪组，三组办理，让他们不要插手。

　　左罗对苏诚也有些歉意，早上九点离开警局时候，打车送苏诚回家，而后再打车前往医院。

　　白雪恢复的很快，左罗到时候，听见白雪正在叽叽喳喳的说话，一屋子的人，全部是白雪的同学。左罗没进去，就在门口等了一会，一位同学出来打电话，看见了左罗，立刻进屋，然后同学们纷纷告辞离开，离开之前，都很有礼貌向左罗问好，左罗随意点头表示知道了。

　　白雪很高兴左罗来了，这是可以被探望后左罗第一次来看她，甚至连马局都来过了。马局告诉白雪，左罗比较忙，同时他这人不会那一套，知道你没死他就放心了。

　　左罗果然不太会看望病人，道：“白雪，伤好之后转内勤，等你通过实战考核后，再考虑转岗外勤。内勤要学的东西挺多，写报告，做报表，记录等等。你在医院闲着也是闲着，自己联系人事部，拿教材来看。”

　　“恩。”虽然一开口就说公事，而且很不好的公事，但是白雪还能接受。

　　“这花？”左罗指桌子上兰花水仙等花打包成的一束花。

　　“我同学送的。”

　　“我有用，先拿走。”左罗大手抓到花上，直接转身离开。

　　“……”白雪当然不高兴了，哪有这样的。就算你要花也可以坐下来聊两句，你要花干嘛？

　　左罗走了，出病房，乘坐电梯到骨科病房，询问下护士，走向1302病房。1302病房是走廊最后一间，一个身穿夹克的中年男子在窗户边吸烟，浑然不管贴满医院墙壁的戒烟小广告。不过他还是努力把烟雾吐到外面。

　　即使如此，他从窗户的反光看见了左罗接近。把烟头一弹，左手摸到右侧腰间看左罗，左罗很上道拿出ID牌：“七组。”

　　“左罗。”那男子没看ID牌，敲下门，让左罗自便。

　　缉毒处的便衣和普通刑警，乃至Z部门刑警相比，他们有一种不同的东西。他们带有一种淡漠生死的东西，看破红尘，对谁也不恭敬，对谁也不客套，或者他们已经懒得去应付这些东西。缉毒处警察殉职率高居警察行业的榜首，第二名还有的争，第一名绝对是他们。当去年一年，就有三名缉毒警察牺牲，还有两名协助缉毒处的特警重伤，其中一人致残。

　　毒品，暴利，死刑，亡命之徒……这些就需要亡命警察来对付。左罗本身很尊敬他们，今天想来干坏事，觉得有些对不住他们。


第55章 合适不合适

　　“左罗？”方凌坐在病床上，颇为惊讶，左罗怎么来了？朝后面看看，没看见苏诚：“你的那个小跟班呢？”

　　左罗关门，走过去，递鲜花：“送给你的。”

　　“谢谢。”方凌很喜欢花，但是缉毒处那些女汉子和男人们，只知道买吃的。

　　左罗问道：“怎么样？”

　　“还好。”方凌回答。

　　左罗拉椅子，坐下来道：“我听说你是17届，我是15届。”

　　“学长好？”干嘛？方凌一头雾水。

　　“你大三下半年就被吸纳进入缉毒处了。”

　　“是的。”

　　左罗想了一会，自己实在不会拉家常，道：“我七组缺人，你愿意过来吗？”

　　方凌明白了，呵呵一笑：“左队，承蒙看得起，不过我对刑侦兴趣不足。”

　　左罗问：“是看不起七组吧？”

　　方凌想想道：“没这想法，警方分工不分档次，每个部门都很重要。”

　　“我看了你一些档案，你父母都是警察，父亲曾经是一名派出所的内勤，平时就是上个户口什么的，有一天下班，发现有个人很可疑，就亮了证件查身份证，结果……这名毒贩已经被枪决了，那时候你好像是初二吧？我理解缉毒处对你的含义。”

　　方凌疑问：“那……”

　　“我去下洗手间。”左罗说了一句。

　　方凌提醒：“这里有洗手间。”

　　“我喜欢用别人的。”左罗头也不回离开，找了一间空病房，进去，拨打苏诚电话。

　　苏诚正要睡着，电话震动嗡嗡声就传来，很恼火的抓枕头一盖，人就压在枕头上睡觉，但是这手机很执着的连续来电，苏诚无奈，摸到枕头下面的电话：“干嘛？”不用看来电显示，全地球会打这个号码只有左罗。这个手机只为左罗而响……卧槽，太恶心了，怎么有种被包养的感觉。

　　左罗道：“我看了方凌的资料档案，她还会本地方言，我很满意，想把她弄来。”

　　“弄来？这么邪恶？”苏诚问，而后恍然：“弄到七组是吧？”

　　左罗回答：“是，不过根据她母亲说法，她认为缉毒处是最重要的警方部门，有荣誉感，很满足。”

　　“就这事？”

　　“对。”

　　“思考细胞已经全部阵亡，我需要先睡觉。”

　　……

　　左罗很乖的没有再骚扰苏诚，一直到下午五点，左罗敲开了苏诚的门，还给苏诚带来了食物，高档西餐厅的牛排。

　　刚睡醒的苏诚完全是萎靡不振的模样，他不喜欢通宵，头发散乱，穿的睡衣连扣子都扣错，脚上拖鞋也是一只一个样。

　　苏诚木然坐在桌子上，看牛排。第一件事，高档西餐厅的牛排质量其实比中低档西餐厅牛排质量只高那么一点，为什么贵的多呢？是氛围，是环境，环境、氛围和服务占有很大的消费比例。并不是高档餐厅牛排就一定好吃。每个人口味不同，说不准低档牛排更合口味。

　　第二件事，左罗看中了方凌，而且可以看出有些不择手段要把方凌弄到手。

　　第三件事，这家伙根本不会客套，一开口就说公事。

　　左罗道：“方凌档案很漂亮，具备优秀的外勤警察的素质，同时很会伪装自己，三次卧底经历，总时长半年。内心对警察行业有热情，热同感，荣誉感。本地人，熟知本地方言，没有男朋友和恋爱史……目前我们的优势是，方凌的母亲一直在劝说方凌转岗，还一直唠唠叨叨要给方凌相亲。方凌母亲很清楚方凌个性，让她直接转内勤做不到，所以很愿意让方凌先转七组，愿意在这方面吹风。另外，马局联系了缉毒处处长，处长说他不愿意放人，同时也说，方凌是个年轻未婚姑娘，父亲因公殉职，让方凌一直在缉毒第一线，他也有些过意不去。如果我们这边能说服方凌，他就批准。”

　　苏诚木然喝牛排，道：“这女人其实很一般，观察力很差，思维比较大路，动作反应确实很快，但是有你左罗这么能打就够了。另外最不好一点，方凌不知道是初生牛犊，还是淡漠生死，她太勇敢了。”

　　“勇敢是褒义词。”

　　“举例来说，你和一名歹徒对射，你会严格按照训练要求，尽可能增强自己生存率。而方凌呢，会剑走偏锋，和歹徒刚上。勇敢等于鲁莽，主要看结果，如果方凌活着，歹徒死了，那就是勇敢。歹徒杀死了方凌……追悼会上还是勇敢。我觉得，我们七组要招募那种比较猥琐的警察，贪生怕生，窝在后面，遇见危险，让特警先上……别鄙视我，这是分工，我们要靠脑子吃饭，特警长期训练，死一个特警很遗憾，但是如果不死一个特警，就要死五个刑警。”

　　说的不好听，但是很有道理，刑警一般负责破案，缺乏强度训练，抓有危险的歹徒都需要特警配合。这种模式在国外是很常见的，刑警侦破，评估要抓捕人的危险程度，再考虑需要不需要武力支援。一旦需要，特警会先入场，之后刑警再入场。但是在侦破过程中，刑警总会遇见一些危险的事和人，这时候就需要刑警本身具备相当的武力。

　　苏诚继续道：“另外，方凌和许璇属于两种类型，方凌比较女人，她感性比较强。这么举例，许璇和方凌都住院了，你空手去看许璇和带一束鲜花去看许璇，完全没区别。你空手去看方凌和带一束鲜花去看方凌，天差地别。”

　　左罗狐疑：“你就和她在车里几个小时，都了解了？”

　　“我第一眼看见她，我就认为她是警察，她这卧底水准如果遇见高手，活不过五分钟。当然，因为她粗暴的对待我，从逻辑上我否认了她是警察。当枪战发生前，她没有苟活，而是拉我一起逃看来，她具备了警察的素质。另外别说在车里几小时，给我半个小时，我就基本能摸清方凌的性格。”打个哈哈，准备吃牛肉。

　　左罗问：“你的判断，方凌适合七组吗？”

　　“非常适合。”苏诚道：“你缺少一个女外勤，具备一定保护自己能力，调查能力，忠诚，有荣誉感的女性。同时你最欣赏工作起来忘记自己是个人的警察，她也符合这一条。缉毒部门是相对危险的部门，要求下面的人完全服从命令，方凌肯定具备这个素质，对你的命令说一不二。”

　　“那你为什么反对？”


第56章 拉人

　　苏诚没回答，慢慢吃牛排，许久后无奈道：“比如你左罗和许璇知道我拿了八十万欧元的中介费，你们会怎样？”

　　“非常愤怒。”

　　“对啊，你们只能非常愤怒，拿我没办法。如果是方凌，她会把我拉到厕所揍我一顿。”苏诚叹气道：“相信我，我有一双火眼金睛。比如我知道你要拉方凌，我也知道我会帮你拉方凌，同时我也知道方凌会在不满的情况下暴力对待我，但是呢我还会去拉方凌。知道为什么吗？”

　　左罗摇头：“难道因为你有一颗赤诚的心？”

　　苏诚被牛排呛着，咳嗽许久，喝几口牛奶平缓，你能不能不幽默？苏诚道：“因为方凌的加入让七组最少有一定资本能接77号的单，你不了解我，我这人看起来文弱。”

　　左罗道：“实际上是真的文弱。”

　　“……”还能不能聊天了，苏诚无视，道：“我内心是争强好胜的，我要么不做，要么就要做最好。就算是当警察顾问，我自认为也能做的非常好。而七组的资源就不用多说了……我如果能帮助七组干掉一组，我内心会很有成就感。”

　　刘默也有这样心态，左罗也有。这是一种私心，很不高大上，但是左罗内心就想七组成为Z部门最好的部门，这是他的一个奋斗目标。

　　左罗道：“因为你认为方凌有可能暴力对待你，所以你不打算帮助我说服她。”

　　“是，我没那么贱。”

　　左罗道：“我保证她不会对你使用任何暴力。”

　　苏诚微笑，虽然鸡窝头，错扣衣让这微笑一点魅力都没有，但是苏诚还是微笑道：“我要的就是你这句话，我知道你能做到，我昨晚就知道你想拉她入伙，特别是你枪指了她，她还殊死一搏的情况给她加了不少分。”

　　左罗问：“意思是你很了解我？”他不否认苏诚说的。

　　苏诚摇头：“没有一个人能真正完全了解另外一个人，我只是多看多观察多听多想而已。”

　　……

　　相比左罗，苏诚就好多了，精心挑选的花束，外家一张卡片，里面还有一块巧克力，方凌一闻到花香，神清气爽，立刻对苏诚好感加了一分。但是仍旧坚持道：“我暂时没打算去七组。”

　　“我是来道歉的。”苏诚将花插到花瓶上，坐在椅子上道：“我昨天最后态度不是很好，而且并不知道缉毒处的伟大，左罗和我科普了缉毒处，我感觉非常歉疚，所以特意来向你道歉。”

　　方凌一笑，大方道：“没事，我们做事也不是为了别人知道，心中有成就感就满足了。每次我们查一批毒品，就会在心里计算，我们救了多少人。”

　　苏诚一愣：“这计算方式不对吧？”

　　“恩？”

　　苏诚道：“无论你们查了多少毒品，只能影响到毒品的价格，并不能救多少人。如同香烟一样，把香烟价格提高1000%，烟民还是会抽，只是支出大了，同时会选择更加低廉的香烟。看起来提高香烟价格是为了倡导戒烟，实际上没有任何作用，反而导致了烟民费用的增加。缉毒也一样，主要依靠宣传吸毒的危害，让青少年远离毒品，塑造出一个价值观。但是事实不太好，有一部分青少年反而以吸毒为荣。”

　　“……”方凌一时间不知道怎么反驳。

　　“缉毒处对社会的贡献很大，但是并没有你想的那么大。比如你们这次行动，最好目的达到毁灭毒品，抓捕几百人，导致货物供不应求，价格暴涨，也有部分人被逼无奈卖身，铤而走险，或者自杀之类。贡献确实很大。”苏诚道：“你看我们七组现在在办什么案，是关系到几十万人生计的大案，关系到A市外交领域，关系到国际影响的案件……我们说什么了？没有，刑警都很低调，我们破了案，不会上电视节目，市民不会知道我们缴获了多少东西。我们只是让这些事没有发生。”

　　方凌鄙夷：“吹牛吧？”完全不相信。

　　“左罗，告诉她，我们在办什么案？”

　　左罗想了一会：“虽然苏诚有点夸大，但是基本差不多。这案件会导致很多人失业，并且进出口贸易受到极大打击，影响某大企业国际形象，甚至导致其破产。同时会造成社会恐慌等等。”

　　苏诚道：“左罗想招募你的一个原因，并不是因为你的鲁莽和你智商太低……”

　　方凌大怒，一撑手臂到苏诚面前：“再说一遍？”

　　苏诚淡定的擦掉脸上的唾液，美女的唾液在某种程度上是可以忍受的，正色道：“左罗招募你是因为你会本地方言，而我们要抓的罪犯很可能和本地人有关……姐姐，初步估计一百公斤以上的C4，你知道一百公斤的C4在A市爆炸的后果吗？你不知道，我们知道，左罗知道，所以他一个不擅交际的人，连自己警员中枪都不去看望的人，为了避免这一切发生，他来看望，恳求你，希望你能帮助他。”

　　方凌看看左罗，看看苏诚，坐回去，摇头：“我不相信。”

　　左罗道：“这点你必须相信。局里下了通知，为创建文明城需要，两个月内A市所有警察取消休假。另外，卫生局以医疗检查为名义，巡视各大医院，保证急救人员的在岗数量。消防局以工作培训为名义，从各县调集了千名消防员到A市各消防队进行实践考核工作。方凌，这些不是开玩笑，A市目前很可能面临炸弹的威胁，并且很可能是持续数月的炸弹威胁。”

　　苏诚补充道：“我们很希望在第一颗炸弹爆炸之前就把人抓了，但是知道很不现实。那我们希望在第一颗炸弹爆炸之后就把人抓了，也很困难，我们需要一位本地人帮忙。”

　　方凌看苏诚，问：“哪个村？”

　　“孙家村。”苏诚补充一句：“我昨天听你说了，黑山老妖的硬性毒品来源很可能是孙家村的东南亚走私线。”

　　方凌听到这里，道：“如果我能帮忙，我愿意暂时借调到七组。”

　　骗个小妹妹不要太简单，难的是忽悠左罗和自己一起忽悠小妹妹。

　　苏诚摇头：“不是借调，是转岗。因为即使结束炸弹案，我们还要持续挖掘和追查。相信我，七组比你在缉毒处要精彩的多，也许你将来要面对的不会是穷凶极恶的亡命徒，但是一旦你加入七组，你很可能在将来要面对这个星球上一等一的犯罪精英。”


第57章 夜宵

　　左罗道：“借调也可以的。”先借过来用完再说，目前线索很少，只推测出塘鹅通过孙家海上走私线运输了f4。数量不明，但是苏诚的一百公斤那肯定是吹牛了，一百公斤的f4很恐怖的。f4很适合拆房子，一公斤安装位置好的话，可以炸掉五层楼，f4主要以破坏建筑为主，加之f4非常合适携带，安全，很适合火药这次的委托。只是恐吓的话，有个五公斤就足够了。但是如果塘鹅特意从孙家线走私，那绝对不会是五公斤。一立方米的f4，一千五百公斤左右。这么计算，苏诚说一百公斤似乎也不是吹牛。

　　“不，转岗，立刻，马上。”苏诚否决了左罗借调的提议。这种事你懂还是我懂？左罗看苏诚，行，你懂。

　　方凌犹豫：“我再考虑下行吗？”

　　“当然可以。”苏诚站起来，和方凌握手：“不打扰你休息了，明天上午我们再来看你。”

　　两个握手和方凌再见，出门，进电梯，出电梯到一楼，苏诚拨打方凌母亲电话：“阿姨，就看你的了。”

　　左罗等苏诚挂电话，道：“有点拐骗的感觉。”

　　“方凌已经跑不掉了，现在我们要计划下怎么查。”

　　“吃宵夜，我请客。”

　　……

　　宵夜是水煮大杂烩，左罗和苏诚两人都喜欢吃辣，在大排档路边桌子坐下，边吃边聊。

　　左罗道：“目前只是推测塘鹅利用孙家线运输了f4，但是这个推测把握并不大。我们把赌注放在孙家线上，总感觉不太妥当。”

　　苏诚摇头：“老实说我根本不关心孙家运输线，就我个人经验判断，通过走私线运输了f4，是明线，留给警察的明线。为什么？两个原因，狼律师和一个半月的恐吓周期。第一颗炸弹爆炸后，给警察还有一个半月时间抓火药，狼律师交际挺广的，他很可能会收集到情报，某走私线运输了f4。伴随警方调查深入，慢慢的线索汇集到了孙家线。这是调虎离山，声东击西，让警方将大量的资源浪费在孙家线上。只有这样，火药才可能完成持续恐吓一个半月的周期。如果任何掩护都没有，我不认为火药能藏那么久。”

　　左罗疑问：“可是你之前说孙家线？”

　　苏诚道：“因为和一组合作，我知道你会和一组共享消息。一旦爆炸发生，狼律师开始查询，有可能惊动对方，对方顺理成章的安排一切。把锅扔给很复杂的孙家线让警察折腾。甚至我认为孙家线真的可能运输了f4，塘鹅想栽赃孙家线，让警方获得f4后对孙家大挖特挖。这个推测不能告知狼律师，否则就无法将计就计。”

　　左罗边吃东西边道：“全部是你主观推测。”

　　苏诚点头：“如果我是火药，我必须这么干。你看，第一次爆炸后，警方就知道火药的目标，这些地方会布控，然后开始严查，火药再次出手，暴露可能性就会提高。相反，如果警察认为火药的存货在孙家线，就会主动出击，而不是被动的等待第二次爆炸。A市是个人口大市，绝对不能造成全市恐慌，所以警方很难大规模布控。”

　　“你的计划是什么？”

　　苏诚拿来几根牙签，折断，放置在桌子上，道：“假设这些地方是目标，第一个目标炸了，警方开始对孙家村进行主动调查，同时对其他牙签进行一定程度的布控……这时候这根牙签的布控很松，因为警方不认为这根牙签爆炸会造成大的破坏。而火药目的是恐吓，而不是拆房子，他是要让A市知道，这些牙签都是目标，导致这些牙签的全面停工，这样一来，他目的就达到了。所以我们最好的一个机会就是第二颗炸弹，他会选择一个对自己最安全目标爆炸，发出预告，而后潜伏，甚至暂时逃离A市。说不准只有两次爆炸。”

　　左罗沉思一会，道：“可是第一颗炸弹爆炸后，所有牙签都受到了布控，我们特意放开一点，对方不会怀疑吗？”

　　苏诚笑呵呵：“当然会。现在不知道目标是什么，但是我认为我能猜到第二个目标。一个成功的罪犯是具备相当强的逻辑性和理智型，疯狂的罪犯很可怕，但是不会长久。只有具备了理性的罪犯才会成为犯罪精英，我们只要根据这一点来查，有一定可能抓到对方。反过来说，即使抓不到，也是一组的锅，我们尽力就是。”

　　左罗无语，你怎么这样，从见方凌到现在，苏诚一直都表现出了一位热心顾问的一面，突然画风一转，暴露了自己早做好失败打算的心态。左罗思考着，现在七组只有这点资源，只能按照苏诚的想法走。那是不是让一组代替七组来走呢？绝对不行，左罗不傻，相反很聪明，要通过偏门抓火药，七组比一组要强的多。

　　左罗看了眼苏诚，这家伙心中东西很多，并且隐藏的很深，不小心就扔出一个新的东西出来。左罗并不知道这是苏诚经过多日思考后，认为最有把握抓住火药的机会。至于制止火药犯罪当然很重要，只不过不是苏诚工作的重点。苏诚工作重点是抓住火药，而不是让火药任务失败。

　　这点让苏诚内心多少有些纠结，还好在火药这案件上，苏诚立场和警方基本一致。苏诚不是好人，但是他不喜欢暴力，他不喜欢有任何无辜者死于非命。苏诚一直很担心出现自己良知和工作上选择的可能。所幸的是，最少火药这件事上，自己不需要考虑那么多。

　　苏诚的内心压力有多大？也许只有苏诚自己知道，所以苏诚会享受清晨，享受红茶，他需要降压。他并不希望别人知道自己有压力，他外表的微笑掩盖着内心的重负。压力中最大的一环就是，一旦发生良知和工作的冲突，应该怎么选择。如果不是一个理性的人，他会到时候再说，但苏诚是理性的人，他需要先考虑到这个可能性。而最后结论很可笑，学着做一个不理性的人，到时候再衡量。


第58章 会议

　　左罗送苏诚回家，苏诚虽然白天睡的不少，但是晚上睡眠一样很好。早上七点起床，泡茶，享受清晨，即使是阴雨连连的清晨也能让苏诚感觉到新的一天到来。

　　苏诚上了一辆出租车，在后座问：“出租车赚钱吗？”

　　司机没回答。

　　“但是开出租车自由。”

　　司机回答：“自由是建立在温饱基础上，这一个多月出租车开下来，我已经倒贴了七千多。”

　　“给你加工资……菲洛娜不受控。”

　　“是。”司机回答。

　　“但是她目前行为确实是为家里考虑。”

　　司机回答：“是。”

　　苏诚问：“有资料了吗？”

　　“菲洛娜在A市的人一共六位，一女五男，是家里雇佣的亡命徒，被左罗击毙了一人。武器以手枪为主，战斗力相当不俗。”

　　苏诚道：“我就是漂泊在大海上一片叶子里的蚂蚁，左边的浪会将叶子打翻，把我淹死。右边的浪也会让我葬身大海。不是我愿意走这条路，是被逼上路。菲洛娜失言告诉我，说家里一直就不信任我的忠诚度。”

　　司机许久后道：“老板，还继续吗？”

　　“这方面我还是有把握的，而且不能不做。没什么了不起的，这天下总是要有个皇帝，不是刘邦就是项羽，谁当了皇帝都是那么回事。我希望能学刘伯温建功立业后全身而退。”

　　司机道：“老板。”

　　“恩？”

　　“刘伯温是明朝的。”

　　“那汉朝是？”

　　“张良。”司机道：“其实我更欣赏赵匡胤。”

　　“为什么？”

　　司机道：“他早年在唐朝混，立下赫赫战功，但是反被皇帝猜忌，最后把握自己命运，自己当了皇帝。”

　　“哈哈……你想太多了。”

　　……

　　苏诚到七组，被吓了一跳，方凌竟然出现在七组……

　　不科学啊，她这伤怎么也能赖床十天半个月，怎么就来了呢？难道意志坚强的人可以违反物理原则吗？

　　左罗看见苏诚，招手一下，道：“手续已经办好，以后方凌就是我们七组的外勤组员。”

　　苏诚看拐杖，看方凌问：“你的脚？”

　　“动脑可以不用动脚。”方凌回答。

　　“哈哈……”说的你好像很有脑子一样……苏诚感觉到杀气：“哈哈，说的好，女中豪杰，佩服佩服。”

　　方凌原本就是怒视，等苏诚解释完，已经有揍苏诚的冲动，苏诚这转折完全没有诚意，非常随便，是个人都能听出这意思。但是……今天签字之前，左罗只有一个条件，不能欺负苏诚。方凌当时还纳闷，一口答应，现在一听苏诚说话，就明白左罗为什么约定条件。同时也颇为佩服左罗，能将人看得那么透。

　　功劳是苏诚的，苏诚很清楚方凌是一个可以合作的人，但是方凌忍受不了自己的一些习惯。比如说自己和许璇磨磨蹭蹭，喝咖啡，吃牛排，许璇因为求人，所以忍气吞声。换了方凌，直接把自己拖走……这不需要对方凌有多了解，只要知道她的一些性格，考察下忍耐力就可以知道。

　　左罗才不关心这些，也没观察到苏诚和方凌已经碰撞了一次，招呼两人过来，打开电脑市区地图：“这个区域是湖海区，东南这一片是城乡结合部，也是孙家人的地盘。这片地方，十间店面有九家属于孙家村部所有，本地人相当集中。最东南位置是孙家码头，主要接待对象是渔船。”

　　苏诚问：“不对吧，孙家人每年坐吃分红每人就有十万块，还有人去做渔民？”

　　左罗道：“刚开始确实是每人每年有几万块，有人做生意，炒股，赌博亏钱，没钱怎么办呢？分红就是债主拿了。而这些人的孩子呢，分红已经被父母折腾干净了，只能自谋生路。另外，这些渔船是孙家的，但是渔民却不都是孙家人。很多渔船是租出去承包给外人的，有些不法分子就利用渔船进行走私。另外据说还有海上赌场，开出去是渔船，到了公海位置就是赌船，打电话，刷卡到账，拿到筹码下注。很安全，警察因为输家举报，抓了几次都没有实质证据，赌船上没赃款就很难定罪。”

　　左罗道：“我昨晚去拜访了海关负责人，他告诉我，这些都是小猫小狗，真正让他注意的是隶属孙家商贸公司的三条贸易商船。这三条贸易商船不算大，他们业务是去东南亚运输水果，然后送到水果批发市场，关税、手续非常透明，表面上完全没问题。”

　　苏诚道：“问题在于他们的利润是很低的。”正常来说大货船载重量是七万吨，三条贸易船各只有一万多吨的载重量。自然运输成本就更高，在竞争上处于劣势，为了能卖出水果，只能降低利润，甚至是亏本卖出。

　　“对，孙家商贸公司是去年上半年成立，按照海关负责人初步计算，去年下半年最少亏损五百万以上。今年上半年因为水果价格的原因，预计会亏损超过千万。即使这样，这家公司还在经营，并且人员待遇普遍高于散货船公司的员工待遇。”

　　方凌道：“那海关部门有没有查出问题？”

　　“海关部门在境内对三艘船进行了突击检查，无论是出去的，还是回来的，都没问题。出去的货是东南亚散货，回来的都是水果，他们和马来西亚一家公司有签订供应合同。奇怪的是，有时候没散货，他们也宁可空船跑一趟马来西亚。询问他们老板，老板就说，为了公司将来的发展，马来西亚那边有需要，宁可亏钱也得跑。”

　　左罗补充道：“两个月前，海警，海关，海事三部门连动，在公海拦截一艘回航的商贸船。用了警犬，特殊警犬，甚至把货船翻了底朝天，仍旧没有发现任何违禁品。”

　　方凌道：“我猜没错的话，黑山老妖的硬货就是从这条线拿的，然后批发国内各条供给线。”

　　如果是这样，苏诚若有所思：“你们说，会不会塘鹅已经知道他们非法勾当，以此要挟，让他们运输C4？并且找个地方放置C4？让我们把力量放在这条线和他们进行争斗。塘鹅根本就没打算利用这条线做长线，纯粹是一次性利用。”

　　左罗道：“按照你的推测，孙家这片地盘内很可能储存了大量的C4？”

　　“是，但是这些C4只是摆设品，无足轻重。并且C4很安全，我们可以不用理会这条线。”


第59章 预判

　　昨天左罗和苏诚沟通过，苏诚认为只有第一颗炸弹爆炸后，才有可能抓捕火药。左罗明显要理想化一些，他希望在第一颗炸弹爆炸之前，通过蜘丝马迹擒拿火药，或者破坏火药的炸药供给，阻止火药进行本次犯罪。

　　苏诚对左罗的想法表示理解，谁也不能保证第一颗炸弹会不会死人，会死多少人。

　　A市工厂都集中在东面工业园区内，孙家在东南位置，两者距离是相对较远的。左罗看着地图，如苏诚说的，炸弹不爆炸，连目标都不知道是什么。完全没有线索。

　　左罗道：“目前，工业园区增加了一千三百名警察，一千多名消防员，调派了三十辆救护车到工业园区的几家医院。虽然找了一些借口，但是我认为很可能已经惊动了火药。”

　　苏诚笑道：“想太多，你就把全部警察拉到工业园区，人家还是会动手。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经看穿了他。”

　　左罗问：“如果你的推测失败呢？”

　　苏诚道：“那我就承认我没有看穿他。”

　　左罗无语，方凌又有捏一捏苏诚的冲动，苏诚道：“不着急，我们先联系下国际刑警，如果我的判断没错的话，我认为国际刑警那边已经有消息，说有一伙犯罪集团运输了百公斤的C4前往A市，具体原因不明。”

　　方凌顺手拿出手机，开微信，解释道：“我妈在国际刑警上班……没有。”鄙视苏诚。

　　苏诚呵呵一笑，不觉得尴尬道：“不是今天，就是明天，要么后天，只要消息一出来，我们就知道距离爆炸时间近了，这消息没出来之前，是不会有爆炸的，该放假就放假……左罗，我下午有约会，去冰雪世界。”

　　左罗挥手：“去吧。”

　　“下午去，现在先睡一会。”苏诚躺沙发上，盖上书，睡觉。

　　左罗让方凌不要生气，道：“我先送你回医院。”

　　“不回了，医生说了，没伤到骨头。这医院，只要多住一天，就要定量挂上激素，一到晚上根本睡不着，吃饭不知道饱的。”方凌拿拐杖：“我去一组，了解下他们那边的进展。”

　　“恩。”左罗目送方凌离开。

　　苏诚：“呵呵。”

　　“呵呵？”

　　“这女人有相当掌控欲望，虽然你是老大，但是她对你不了解，对你能力并不信任，她希望自己能全盘了解所有的一切。”

　　左罗无所谓道：“她对工作热情，是好事。”

　　苏诚道：“那首先要有这能力才是好事。我如果没有猜错，她从一组回来之后，就会联系缉毒组自己的线人，让他们帮忙注意这方面的信息。也许她自己并不相信线人能提供有关重要信息，但是聊胜于无，万一呢？她根本就不知道对手的级别，是拥有塘鹅后勤支援的火药。我们七组要抓火药，重点在于出其不意，因为我相信火药只会注意一组。”

　　左罗道：“说完。”

　　苏诚道：“如同魔导团一样，许璇根本不相信罪犯敢监视刑警，如同火药一样，一组根本没有防备塘鹅的监视。也许不是现在，我想想……时间点应该是国际刑警收到C4运输的情报后。”

　　说到这里，方凌出现在门口：“组长，我妈发来消息，说印度国际刑警收到线报，五百公斤C4被运输到了A市。”

　　左罗看苏诚，苏诚装死，一动不动。左罗拿起西装：“跟我走。”

　　方凌努力跟上左罗，左罗没有半点等她意思，上了车后，才静静等待方凌上车，开车前往总局，方凌正准备询问，左罗问：“你是不是打算联系你的线人，看是否有这方面情报？”

　　方凌惊讶看了左罗一眼，点头：“我本打算在一组了解下情况，然后再看找哪方面的线人，如果需要可以找缉毒处帮助，多收集一点情报，没有坏处。”

　　“不要这么干。”左罗道：“你能做的，一组都会做。我们要做一组不会做的事情……顺便说一下，不是我知道的，是苏诚说你会找线人，并且苏诚说你会对他使用暴力，我希望你不要再被他说对了。”

　　小郁闷几秒，方凌问：“我们去哪？”

　　“技术科。”左罗道：“苏诚说，塘鹅后勤很可能会对一组进行监视。我的想法是，不要惊动一组，利用总局技术科的手段，寻找监视人员。证实苏诚这个推断是正确的。”

　　方凌问：“左罗，你的履历我读过。为什么你这么相信一个犯罪嫌疑人呢？”

　　左罗回答：“最少到目前为止，他还没有错过，就凭这个理由，我就必须相信他。”

　　……

　　办公室的苏诚一个人，苏诚感觉上午要再睡着有些难度，站起来，坐到自己位置上，靠在椅背旋转了几圈，这是一个猫抓老鼠的游戏，猫有些自大，老鼠对猫非常了解。所谓的犯罪精英就是经历几十次，甚至几百次作案能全身而退的罪犯。这些人有个特点，他们作案之前，会先去了解本地警察的基本结构。诸如火药这样一个半月的委托，那就要了解到细致了。一组招牌扛在明处，肯定会成为靶子。

　　苏诚脑子里慢慢过滤着77号，也就是苏三提供的火药所有资料，火药资料会比狼蝎多一些，但是仍旧很少。苏诚没有把握，但是这时候谁都没把握，苏诚拿起手机拨打电话：“指挥中心，Z七，我想请你们打听一下，这一周的天气情况。”

　　一会，指挥中心来电：“你好，本周预测周四天晴，其他时间有雨。”

　　后天周四！

　　苏诚道谢后挂电话，慢慢思考，大菠萝说过，一个炸弹犯罪者多少是一名有强迫症的人，因为在他们训练学习过程中，要严格遵守操作章程，养成一丝不苟的习惯。这习惯会导致人的心态出现变化，多少具备一定的强迫症。比较典型的是，不喜欢杂乱，喜欢有序……

　　按照这样推理，下雨天爆炸，那会是一片混乱，增加了雨衣，雨伞等。如果是晴天爆炸，在观察上可以做到有序。为什么炸弹犯罪者会去观察呢，这也是大菠萝说的心理。一个专业的炸弹客本身对焰火存在着热爱，他们有些人喜欢爆炸冲击感，有些人喜欢爆炸绚丽。不管怎么样，一个炸弹客更喜欢直观看见炸弹爆炸，而不是通过新闻媒体来知道炸弹爆炸成功。


第60章 清晨

　　这些都是推断，没有把握，没有任何把握，苏诚拿起电话：“左罗，个人猜测，周四爆炸。”

　　“几成把握？”左罗惊讶问。

　　“没有把握，随便猜，闲着也是闲着。”猜可以猜，锅我是不背的。苏诚补充：“我认为火药很可能会在爆炸的附近，最少是能目视或者耳闻到爆炸的范围。我希望你将这个推测给一组，周四当天如果真的爆炸，一组反应会很快，这样塘鹅支援就会无比重视一组。有利我们的隐蔽。”

　　左罗问：“我们为什么要隐蔽，你猜测的第二颗炸弹到底会是哪？”

　　苏诚回答：“在第一颗炸弹爆炸之前，我不知道第二颗炸弹会在哪。”

　　左罗问：“之后呢？”

　　苏诚道：“我有50%的把握。”

　　“谦虚还是吹牛？”这家伙说的话可信度不是很高。

　　“谦虚，不想背锅，保持我算无漏测的形象。你去技术科就顺便带个反窃听器回来，一个七组最少要有基本反窃听设备吧？”

　　左罗懒得问苏诚为什么知道他是去技术科，逻辑推理嘛……再说，即使自己不是去技术科，苏诚猜测错误，他也无所谓。苏诚只朝大概率的方向推测和猜想，从来没有100%的把握。反正冲在前面不会是苏诚他。

　　左罗心中只有一个问题，为什么苏诚对待狼蝎的案件和对待火药的案件，表现出不一样的热情，专心和专注呢？在狼蝎案件中，苏诚一直处于从属地位，而在火药案件中，苏诚已经表现出他尽其所能的一面。

　　为什么？

　　……

　　周四，难得数周阴雨之后的大晴天，主妇们纷纷将被褥，衣服拿到任何能吸收阳光的地方。这点有很多争论，有人说内衣裤等晒在室外不雅，有人说破坏城市美观，也有人说美国等很多发达国家，他们有法律约束不能晒衣服，使用的是烘干设备。

　　对于苏诚这个假洋鬼子来说，更喜欢衣服被褥在太阳下暴晒。太阳暴晒之下的被褥散发着螨虫尸体的味道，让人着迷。当然，前提你以为是太阳味，而不是几百万，乃至几千万螨虫尸体发出的味道。

　　清晨，苏诚就在阳台迎接到了太阳，阴雨几周，加之南方天潮湿，让人的心情颇为烦闷。清晨太阳不伤人，是苏诚认为标准的日光浴。

　　其他人就没有苏诚这份好心情，A市如临大敌，火药的消息只掌握在少数人手上，他们控制着下属团队。今天会有爆炸吗？这点连苏诚也没有把握。但是他很平静，仍旧是红茶清晨。

　　不过，敲门声破坏了这份雅兴，这敲门声表现的很没有耐心，苏诚拿起桌子上手机，拨打方凌的电话：“我没在家，我马上到七组。”

　　“哦。”方凌停止了敲门，按电梯，进入电梯，看着电梯门关闭，突然感觉哪里不对。等她反应过来，电梯已经开始下行。方凌连忙按电梯键，在下面四层电梯开了，方凌从楼梯一口气跑到了苏诚房门前。

　　方凌也不再敲门，掏出一个钩子和一把钥匙捣鼓一会，把门打开，轻轻的开门，老娘捏不死你。

　　挑高的单身公寓，进门是客厅，客厅茶几上有一张纸，方凌第一眼就看见了这张纸，拿起来一看，只见上面写着：“我现在真的去七组了。”

　　“敢耍我。”方凌怒中加怒，转身摔门离开。

　　二楼阳台位置，苏诚还在喝茶，现在是早上七点十五分，他非常不喜欢这个时间段工作，即使知道今天可能会有爆炸。清晨时间是苏诚的最好的思考时间，在这个时间段，他能慢慢的梳理一切事情，大脑能表现出让苏诚满意的耐心和细心。这个习惯是大菠萝的习惯，大菠萝告诉苏诚，人每天都需要一个松弛的时间，这样会让你在其他时间的工作效率提高50%。

　　苏诚想起了亦师亦友的大菠萝，陷入了往事回忆中。一杯茶完了，再泡一杯……

　　一直到了时间，苏诚才拿起西装，整理清楚自己的头发，衣装，这才不紧不慢的出门。

　　上出租车，苏诚接过司机递过来一部电话，拨号问：“苏三，家里有火药消息了吗？”

　　苏三回答：“家里似乎并不太尽心去收集火药情报，我认为在他们看来，火药爆炸几次没有太大关系，他们很信任你和A市警方能将火药抓住或者击毙。”

　　苏诚问：“还有吗？”

　　苏三道：“小道消息，火药钟情机械表定时爆炸系统。”

　　苏诚问：“可靠度？”

　　苏三回答：“一方面是道听途说，另外一方面我收集了火药当时在南美时候，南美发生的刺杀性爆炸案件的线索，发现有多起爆炸案件中发现了机械表的碎片。炸弹体积越小越容易隐藏，每多一种引爆手段，势必会增加炸弹的体积。”

　　“恩。”没错，大菠萝曾经为破爆炸案，和自己梳理了欧洲十多年来，二十多起爆炸案件，发现越是专业的爆炸，引爆手段就越单一。引爆方式一般是三种，触发式，定时和遥控。专业炸弹客一般都采用一种，几乎没有发现混用。但是不代表触发式炸弹客不会制造定时式炸弹。

　　再没有其他消息了，苏诚挂了电话，道：“田，听说你的理想是当警察。”

　　田一张没有什么表情的脸，看着前方，连声音都不带什么感情：“15岁拜大哥为了一个发廊女打架，留了案底。”

　　在A市，你父母可以有大罪，这不影响你成为警察。因为在法律上人是自然人，独立的人，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，从理论上有一定道理，但是完全是以偏概全。不过有案底就肯定无法成为警察。

　　苏诚笑：“你这经历也太丰富了。”

　　司机田道：“老板，有时候做好人比做坏人更有成就感。”

　　苏诚后躺道：“好人也好，坏人也好，在我定义里，不是因为你遵纪守法你就是好人，不是因为你是罪犯就是坏人。我从来不认为自己是坏人，你呢？为什么一定要认为自己是坏人？你杀了龙哥一伙毒贩，死罪。但是是坏人吗？不见得。以祸害别人赚取利益的人我定义为坏人，以祸害祸害别人赚取利益的人，我不认为是坏人……对了，你已经十几年没回家，是不是回去看看？”

　　司机田沉默很久，道：“再说吧。”

　　“要不我先帮你查下情况？”

　　司机田摇头：“你不能做多余的事情，再说吧。”

　　“恩。”


第61章 土星

　　出租车停在Z部门前面的路边，苏诚给钱，司机田找钱，苏诚拿了西装下车，第一眼就看见大马金刀一脚踩踏在台阶上，虎虎生威看自己的方凌。

　　苏诚呵呵一笑：“美女，小便呢……”

　　“……”方凌看自己这姿势，貌似太不雅观，把腿收回来，问：“耍我能体现出你智商上的优越吗？”

　　苏诚心平气和道：“我早上六点到八点这段时间，不喜欢任何人打扰。对不起。”

　　态度出乎意料的诚恳，导致方凌不好发火，这人就是这样。养孩子累半死，孩子带来的痛苦比带来的幸福多，但是伴随着时间的推移，慢慢的就忘记了痛苦，回忆中只有幸福。时间可以冲淡一切，包括核辐射。

　　方凌道：“组长已经去了工业园区，他今天会定点在工业园区，我们上午要密探孙家走私线。如果被你猜中，今天发生爆炸，那组长就会将爆炸区域附近的监控视频传来，由我们来分析谁比较可疑。”

　　苏诚道：“左罗性格是耐不住，让他干等着爆炸发生完全不可能，他坐不住，他一定要做一点事情，哪怕是一点也好。我呢，我寻找是付出和收益，密探孙家走私线收益比我付出要多，所以我拒绝。里面聊。”

　　方凌性子来的快，去的快，和苏诚边走边问：“你有具体想法了？”

　　苏诚回答：“第一颗炸弹必须爆炸，没有其他想法。我们的工作是在第一颗炸弹爆炸后，在第一时间确定第二颗炸弹的位置。方凌，你别认为动用几千数万人的规模很大，心中就认为案件很难。案件都是人做的，只要抓到重点就可以了。”

　　“重点在哪？”

　　“第二颗炸弹。”

　　“说了和没说一样。”方凌拿电话，看微信，再看苏诚：“炸了。”

　　“哪里？”苏诚朝工业园区方向看，并没有看见任何动静，说明爆炸威力并不非常可怕。

　　“土星集团4号厂房发生爆炸，爆炸前五六分钟，在厂房流水线工作的管理接到电话，说是刑警队，厂房有炸弹，让他们马上离开，五六分钟后爆炸。管理宁可信其有，不可信其无，让工人们离开，刚离开就爆了。”

　　苏诚问：“汉语？爆炸规模？有没有人死伤？”

　　“暂时都不知道。”

　　“回办公室，我们要干活了。”他们朝Z部门走，而一组大量探员和特警则朝外走，他们分组上车，拉着警笛朝工业园区而去。苏诚知道他们是去收集第一现场的线索，盘问目击证人，但是苏诚对他们能得到的结果一点兴趣都没有。七组就三个人加白雪半个，拿不动RPG，给你火箭弹你都没办法发射。人要有自知之明，能吃多少吃多少，再说，七组人数比火药人数，还有3.5比1。要现场干嘛？抓住火药就行。

　　……

　　方凌火急火燎的，一到办公室就看着苏诚，不知道要干什么。苏诚并不着急，将西装整齐挂在椅子上，泡一杯红茶，加点柠檬角，然后拉椅子到方凌的工作位，让方凌入座自己的位置。

　　“装模作样，装神弄鬼？”

　　“不要着急。”苏诚喝口红茶，道：“把土星集团资料调出来。”

　　方凌有权限，搜索，调动政府部门所有登记和土星集团有关系的信息，一边调来资料，一边道：“苏诚，第一颗炸弹爆炸后，傻子都知道目标是土星，我们找这些资料，一组也会找。我觉得我们在做无用功。”

　　苏诚看着电脑屏幕道：“侧重点不同……等等，就这条信息。”

　　方凌看资料，狐疑：“这是基本信息，土星集团总部地址，还有高层人事结构，注册资金……”

　　苏诚道：“这就是我比你们高明一点点的地方。”

　　土星集团，全球最大的电子产品代加工厂之一，做的都是国际高端电子品牌。简单来说，就是帮老外品牌制作零部件，主要是电脑，手机，电视等零部件，这些零部件做好后朝国外一送，老外们就组装在一起，成为中高端消费品。

　　土星集团在全球有一百五十多家分公司和派驻机构，工厂多在国内，国内工厂中，最为精英化的就是A市工业园区的十家工厂，这十家工厂业务主要为纳米技术，光电，服务器，精密模具等。目前最重要业务是全球第一大手机品牌，西瓜手机的零部件生产，距离西瓜手机S100的发布日期只有四个月时间，土星集团A市工厂全部在加班加点赶制西瓜手机零部件。西瓜手机作为全球第一品牌，自然是寻求和最强代加工能力的集团合作，A市土星工厂技术能满足西瓜手机的要求。反过来说，西瓜手机的85%以上的零部件是A市土星工厂生产的，包括了这些年来的S90到S99这十款西瓜手机。

　　这是一个科技差距的悲剧，西瓜手机99%的利润都是西瓜公司的，只有1%是土星集团的，即使为了这1%。西瓜公司仍旧打压土星集团的利润，尽可能盘剥这1%，逼迫土星集团对工厂工人进行军事化的管理，加强员工的劳动强度。

　　但是土星不做，还有火星做，印度，越南都想要这1%，而西瓜作为商业公司，当然是选择带给自己最高利润的代加工厂。似乎土星错了，似乎西瓜错了，但似乎都没错。

　　方凌拍打桌面：“姐姐我耐心有限，不要唠唠叨叨这些好不好，说正事。”

　　苏诚一指屏幕：“第一件事，申请窃听土星集团保安经理电话。第二件事，对土星集团总部进行全方面监控……”

　　方凌打断：“你意思是说……第二颗炸弹会在土星集团内爆炸？”

　　“对，第一颗爆炸没有指向性的，假设我们没有情报的情况下，第一颗炸弹爆炸，并无法联系土星集团会遭受袭击。第一颗炸弹是示警，第二颗炸弹是恐吓，第二颗炸弹怎么样才能取到最大效果，而不用火药一而再，再而三的爆炸来提醒大家呢？很简单，用第一颗炸弹同样的材料去炸土星集团总部，就变成宣言。告诉大家，目标就是土星集团。在这种情况下，警方必然要求土星工厂全部停工，进行大规模搜查。等搜查过后，土星再生产，再爆炸一次，土星工厂就会完全停工。这是最快捷，最安全的进行一个半月炸弹恐吓的方式。为什么说最安全呢？因为很多人都会认为下个目标是土星工厂，情报信息也是指工厂，会让大家疏忽了城市中的土星总部。”


第62章 目标土星

　　方凌明白苏诚意思，如果有证据表明土星总部有炸弹，那第二颗炸弹就不会在土星总部爆炸，因为警方肯定要介入。

　　方凌道：“好，就算说得通，那为什么要窃听土星集团保安经理的电话？”

　　“我做了很多假设，其中一个假设是内贼求爆。你看这份资料，土星集团投了企财保，并且是第三责任人企财险，这家保险公司是西瓜下属集团的国际保险公司。”企财险保护企业财产，比如火灾，包括了巨灾地震之类的项目。但是如果是有人纵火，或者有人安置炸弹，那企业只能向纵火人或者炸弹客进行索赔。不过，如果是购买第三责任人保险的话，那炸弹客恐吓造成的损失，保险公司是要负责的。

　　苏诚继续解释：“无外乎两个假设，第一个假设，西瓜是土星最大客户，向其旗下保险公司购买保险，很正常，业务往来嘛。这时候有坏人想攻击西瓜，或者想抢土星的单子，或者怎么样，于是雇佣火药阻止土星继续生产西瓜S100。这是会对土星和西瓜造成绝大伤害，不过土星有了这份保险，伤害就非常低了。第二个假设，土星因为某种事情，觉得自己工厂要违约了，完不成西瓜S100的生产任务，同时还会损害企业形象，S101可能就不会再找土星，其他行业一看土星这信誉，也会减少和土星的业务。但如果土星变成了受害者，一切都翻转过来。两个可能，土星买凶杀土星，外人买凶杀土星。”

　　方凌所有所思，看来苏诚在爆炸发生前已经有了非常清晰的逻辑，只要定位是哪家企业，就可以按照逻辑去寻找苏诚想要东西，土星集团提供了苏诚想到的保单资料。即使这样，苏诚也没有肯定说土星是主谋。

　　方凌问：“土星保安经理？”

　　“如果土星有鬼，保安经理，总部保安大部分会被调派到分厂去。总部形成一个没有防护的区域，给火药充裕的时间和空间进行渗透。我知道你要问，为什么不窃听董事长兼总经理呢？或者是他们亲信？毕竟火药这一单是根据雇主需求做坏事的。不行，因为如果他是主谋，你们一监视和窃听他，火药肯定会发现。即使他不是主谋，或者火药不知道他是主谋，火药既然要在土星集团进行第二次爆炸，也会对董事长进行全面的了解。反而保安经理他是会忽视的。”

　　苏诚站起来，到写字板位置，边画图边写：“什么地点爆炸的宣言最有力？土星集团总部最高层，二十七层的董事会议室或者是董事长办公室。如果董事长是主谋，那么爆炸点在二十七层。如果董事长不是主谋，最好爆炸点是总部的地下停车场。”

　　苏诚总结道：“从以上分析，我们来研究下利润和风险。首先是火药，他要尽可能减少作案次数，留最少线索，以减少自己被捕的风险。所以第二颗炸弹选择土星总部是最好的选择。其次是主谋，无论主谋是谁，目的就是要工厂停工，停止生产S100，攻击总部等同是斩首，破坏生产大脑。所以如果将火药智商拉到和我齐平，无论他是比高我还是比我低，我作为一位罪犯，主谋，我的第二颗炸弹肯定选择土星总部。”

　　苏诚说完，拿起电话，那边传来左罗声音：“我马上回来。”

　　作为一个支出和收益的算账者，肯定不想再对左罗说一番同样的话，于是苏诚就顺手打电话给左罗，开免提。懒人嘛，这世界上的大部分科技都是因为人懒才出现的。

　　苏诚一笑，对方凌道：“我和他说过不急，你看跑过去，又要跑过来。”

　　方凌没有理会苏诚调侃，仔细思考后，问：“万一一组和你一样智商，开始监控土星总部？”

　　苏诚再连接左罗电话，开免提：“那比较棘手，技术科消息，确认一组已经被监视，他们如果转而监视土星总部，那第二颗炸弹我就不知道会在哪爆炸了。”

　　左罗声音传来：“就我们七组几个人，怎么监视土星集团这么大一个公司？”

　　苏诚道：“我们破解土星是主谋，还是受害者。如果是主谋……首先，土星集团老总肯定非常厉害，不能否认吧，这么大企业。如果他是主谋，我觉得有可能会有苦肉计，不管有没有，爆炸点必然是二十七层。如果土星是受害者，爆炸点就是地下停车场。”

　　左罗：“为什么不可能是办公区？”

　　苏诚道：“工厂爆炸前五六分钟，火药通知了管理疏散人员。这其实没有必要的，我们之前讨论过，不杀人是因为要耽误警方的警觉，但是他打电话了，排除了这个可能。我倾向火药不会故意去杀人。”

　　左罗道：“你的估计就只有50%把握，死了人你就推，对吧？”

　　“呵呵。”苏诚干笑一声：“只能从大概率推。”

　　左罗道：“现在已经确定从工厂管理接到电话，到爆炸，一共是七分四十二秒，不是歹徒说的五分钟，也就是说歹徒等所有人撤离后，或者大部分人撤离爆炸范围后，才引爆的炸弹。从这点判断，我更倾向苏诚你的推断。”

　　苏诚道：“从这一点上判断我个人又倾向土星是主谋，土星是主谋的情况下，他才对人命有顾虑。从利益看，工厂工人没有意外险，只有抚恤金。其次，死了很多人，对土星其他省外企业会造成致命的流言冲击。没死人，工厂被炸了，歹徒特意通知，这些都是给土星其他工厂工人一颗定心丸。”

　　左罗同意了苏诚的推断，好一会道：“停车场可以监视，但是二十七层怎么监视？”

　　苏诚回答：“我现在还不知道，因为我对土星内部管理并不了解。但是我认为最好的办法肯定是卧底，至于卧底哪一行比较合适，我得再收集一些土星集团的资料。”

　　左罗问：“有什么好的建议？”

　　苏诚道：“查询下最近一两年内土星有没有被开除的高管，中层管理者，他们一定对土星集团内部管理流程很熟悉。然后以税务人员或者以其他公务人员的名义，对他们进行询问。首选对土星不满的人。”


第63章 分派

　　果然一套一套的，见招拆招。左罗心想，万一苏诚想错一点呢？比如火药想再玩玩，第二颗炸弹不在土星总部爆炸内？那又能怎么样呢？七组就这几个人，只能管到土星总部，其他地方只能交给一组。留一块肉给自己吃，吃的到是自己的，吃不到也怨不得谁。

　　左罗思来想去，按照警察准则过了一遍，发现如果苏诚是错的，那只是浪费了七组警力，将事情告知一组，会浪费一组和七组的警力。如果苏诚是对的，七组做的不会比一组差，特别是技术科确定有人在一定程度上监视一组后。

　　会议，分工，行动。

　　首先是申请保安经理的监控权限，因为Z部门特殊性，基本是一个照面就批准，没问题。让谁来监控呢？不是还是个躺在病床上的白雪吗？只要没死，能干多少就干多少，这就是在一个工作狂上司手下当下属必须要有的觉悟。监控等级属于中度监控，监控手机上的一切信息，手机被监控很难被发现的，因为有服务商，只要通过服务商权限，可以轻松浏览所有信息，窃听所有对话。

　　其次是和一位被开除，对土星集团有怨恨的曾经土星高管的联系。这位中高层管理者跳槽到另外一家公司，可是劳动合同有漏洞被土星集团抓住，结果造成他在三年之内不能在其他公司同类部门任职，目前正在打官司，基本是输定了。这件事交给半伤的方凌负责，不管意志再怎么坚强，膝盖仍旧是膝盖。

　　还有两项工作，土星集团地下停车场和土星集团的二十七层，这两个点需要人为监控，可是只剩下左罗一个人，至于苏诚，土星集团有炸弹，你让他去监控？不要想太多，撒旦都无法说服他。

　　经过36小时的连续工作，框架基本已经出来了，七组掌握了土星集团人事，动态，管理层分布，保安，安保设施，敏感区域，公共区域等等。

　　停车场没有问题，有无死角监控，但是监控属于录像性质，没有专门保安盯看监控。停车场安排有保安，不过只在上下班高峰期，其他时间没人值班。弄一辆车进去，吃喝拉撒都在车上解决，加上土星地下停车场监控属于派出所联网监控，警方可以直接收看视频，基本没有问题。这个脏活累活，不能给白雪吧？那太残忍了，人家还躺着呢。给方凌？也不合适，人家毕竟有伤。给苏诚？还是想太多了，那唯一人选只有左罗。

　　那二十七楼怎么监控呢？

　　二十七楼主要区域有，董事长兼总经理办公室，董事会议室，还有几位的董事办公室，高级行政秘书处。主要出没的人员除了董事之外，就是秘书，高等行政秘书十二人，全部是女性，她们只为二十七楼人员提供服务。不是那种服务，是很正规的服务，诸如董事长有私人助理，同时也有派驻的行政秘书，一般来说行政秘书是不换的，经常因为董事们的纠纷，加之下面的高管，中层接近秘书，让他们影响老大的决策，办公室政治的气氛非常浓。

　　左罗道：“我们没有合适身份卧底在里面。”

　　方凌请缨：“我想办法进入行政秘书处。”

　　“姐姐，你想太多了。”苏诚很不客气的让方凌少点YY。

　　方凌看了眼苏诚，你知道不知道，女人是压力锅，一点点的压力会被累积起来，然后砰的爆炸，我倒是要看自己的忍耐极限是多少。

　　苏诚没察觉方凌不满，只是顺口扔了一句，继续道：“二十七楼只有一个监控，一共有两部专用电梯，一楼直达二十七楼，开电梯的钥匙只有董事拥有。普通电梯只能到达二十六层，防火门门口有保安，唯一的监控就在这里。电梯旁边是楼梯，行政处上下班是上下楼梯，通过电梯往返一到二十六层。两个防火门，一个是电梯这边，一个是另外一边，也有最少两位保安驻守。”

　　左罗道：“这反而是好消息，火药潜入的渠道就大大减少。卧底在二十七层很不现实，而且苏诚你推断二十七层很可能会爆炸，我没有任何理由派遣人卧底在其中。我的想法是安装监控和窃听器，保证无死角的窃听，尽可能保证无死角的视频。苏诚，你不是比较擅长做坏事吗？如果由你来做，你能不能搞定？我也不派你去土星集团了。”

　　苏诚道：“办法肯定是有的，但是有几个条件，第一个条件警方能提供什么设备，安装后不会被发现呢？第二个条件，窃听器一天要换一批的，而且为避免打草惊蛇，不能回收。警察愿意出这血本吗？最难是第一个条件，摄像头很多种，我需要的是录制，录制期间不会产生电波，而后定时快速传输已录制的数据。”

　　左罗疑问：“不需要实时画面？那我们怎么发现火药呢？”

　　“左罗，实时画面一定会产生无线电发射源，检查无线电发射源非常简单，有些手机都可以做到，调整下搜索频率，就知道附近有多少个，多少波段的无线电发射源，类似产品网商几十块钱一个，好用的不得了。我不确定火药会不会注意，但是我绝对不会冒险。传输数据要很快，数秒或者十多秒之内将数个小时的视频传输到接收器上。”

　　左罗拿电话到一边联系技术科，一会按住听筒在胸前道：“技术科没有这东西。”

　　苏诚笑了：“技术科肯定没有，我知道日本有人弄这东西，24小时可以送一批货过来。价格不菲，一年前每个摄像头是四千多人民币，接收器连带解码器一万多。”

　　左罗问：“非法？”

　　苏诚反问：“你说呢？”摄像头对于私家侦探来说，可以说日常必备的法宝，私家侦探最多的业务就是抓不忠诚。

　　苏诚没想到左罗一口回绝：“不行，用非法手段达到办案目的，七组已经有血淋淋的教训。我知道风险低，即使被发现大家都能理解。但是原则就是原则，没有理解或者不理解，即使没有任何后果，我也不会同意用非法手段来办案。”

　　这木头……苏诚试探道：“我可以通过合法的日本公司去购买非法的产品。”


第64章 鬼楼

　　左罗不为所动：“其他办法。”很多事情就是擦边球引起的。以赌博来说，就是小赌入大赌。（一朋友的朋友，买了辆车，运人到山中赌博，赚的不错，一年后，眼红赌徒的收入，自己加入了赌博行列，倾家荡产。假设他没有去接触这一块，也不会有他的堕落。）

　　苏诚无奈道：“那就退一步，使用激活传输摄像头，清晰度可以降低。条件不变，不能被发现，最少不能被肉眼发现。”

　　左罗拿起电话，一会挂电话：“有。”

　　“废话，这肯定有，如果技术科连这东西都没有，不如把他们开了，拿他们工资去网上买。”

　　左罗问：“那怎么潜入安装？”

　　苏诚道：“根据了解，董事们一般是晚上八点之前离开二十七层，这时候PA会进场，主要是洗地毯，吸尘，每天一次。但只限于办公室外，办公室的卫生都是由私人助理和行政秘书完成的。PA在土星集团，乃至酒店，大集团都是属于比较底层的部门，高级行政秘书服务二十七层，但是普通PA就可以服务二十七层。具体怎么干，要左罗你来选。我建议是直接和PA经理，或者主管谈谈，派遣技术人员顶岗。”

　　左罗点头：“我要和技术科的人详细谈谈才能决定，方凌，你重点了解下PA的情况。”

　　方凌点头，苏诚道：“左罗啊，从爆炸到现在，方凌已经工作了三十多个小时，只休息了四个小时……”

　　方凌心中有些感动，这家伙，虽然有时候挺讨厌的……其实也不是那么讨厌，因为更讨厌的是左罗。方凌作为一个已经把自己认为工作狂的人，没想到天外有天。

　　左罗打断苏诚的话，问：“怎么？”有什么不对吗？工作三十多个小时，休息四个小时哪里不对了？

　　“没事，我随便说说。”苏诚拿起西装看手表：“现在是晚上十点，我要回家休息了，记得，在明天八点之前，最好不要打扰我休息。”

　　“去吧。”左罗也没挽留，左罗对方凌道：“已经十点了……”

　　难道要休息一晚？

　　左罗道：“马上去高管处，免得他休息了，了解下PA情况。”

　　“是。”方凌还能说什么呢。

　　方凌腿还好，一瘸一拐，但是比慢吞吞的苏诚快了一点，眼见苏诚上一辆出租车，立刻喊道：“等等。”

　　司机田和苏诚互相看了一眼，苏诚点头，没事，司机田是正经的出租车司机，有牌照的。

　　于是方凌就蹭车了。

　　车开向高管住所，方凌联系了高管后收了电话就不吭声了，苏诚道：“是不是开眼了？这世界上还有比你还疯的工作狂？”

　　方凌果然有些不满：“我知道工作很重要，但是我们是人，不是机器，有时候也得喘口气。我已经两天没洗澡，又是连连阴雨，感觉非常不舒服。”

　　方凌如果将她职业拿掉，会发现她比许璇更像女人，她喜欢花朵，有时候很感性，突然想到某事会傻笑一下。喜欢干净舒适就不用说了。

　　苏诚道：“不舒服而已，人家白雪中枪了还得干活。其实吧，七组一直是这么运作的，没案件时候，大家很随意，不来上班都可以。一旦有了案件，就上高压，最快速度破案。”

　　方凌道：“我只是想换套衣服，洗个澡。我对工作强度没有任何反感。”

　　随便你了。

　　方凌问：“师傅，最近有什么新闻？”

　　司机愣了半秒，问：“问我？”

　　“是啊，出租车司机每天要接触那么多人，我是警察，有没有什么我们感兴趣的新闻？”

　　你厉害，和左罗没区别了。苏诚并不知道这是缉毒处人的习惯，乘坐出租车总喜欢和司机聊一聊，有时候司机能给他们大惊喜。

　　司机田想了一会：“好像没有什么新闻，就听说二建七号工地一处烂尾楼闹鬼。”

　　“闹鬼？”

　　“是，不知道具体什么情况。”

　　“师傅，什么时候听说的？”

　　司机田回答：“早上十点多吧，现在不是就业难，房租贵吗？有人就偷偷住到了烂尾楼那边去。”

　　二建全名为A市第二建筑公司，是一家民营企业，早年在A市房地产发财，规模很大，一直在吞地拿土，但是去年开始不顺，首先是雇佣枪手在网络，在购房现场雇人哄抬房价制造买房危机，警方立案调查，指控欺诈罪，被法院开出天文数字的罚单。其次，政府取消扩大老区的打算，决定开发新区，导致两块地王价值暴跌。接着，因为期房精装修质量不过关，又被告了。最倒霉就是七号工地，二十栋居民楼建设计划。

　　计划中有学校，有幼儿园，打造一个完美的小区，但是人算不如天算，当即将竣工封顶时候，十号楼地下停车场冒水。原本以为小事，但是一查才知道，房子建在了溶洞上方。不到一个月，十号楼地基下沉，附近两栋楼也出现了倾斜下沉。二建没有上报，业主们上报了，结果七号工地被封，目前正派遣地质专家对溶洞进行探测。已经确定十号，十一号和十二号三栋楼要拆除。同时二建还要负担延期交房赔偿。

　　因为如此，七号工地目前没有任何施工人员，这也让一些交不起房租的打工者住到了里面，特别是一到六号楼，早两个封顶，开始装修，已经提供简单供电。市政府知道这情况，但是并没有驱赶他们，也没断电，只是贴了告示，说明一些楼房存在倒塌危险。

　　6号楼是十号楼一个区域的，有电，但是因为和十号楼接近，加之6号楼还没进行装修，所以没有人住那边。虽然比较困难务工人员值得帮助，但是也有一些陋习，比如赌博，住的人一多，就有了小圈子的赌博。他们清楚，如果被发现赌博，市政府肯定要停水断电，驱赶他们离开，于是他们就移到6号楼赌博。一瓶几块钱的烧酒，一包花生，一副扑克牌就够他们玩一晚上的。

　　接着闹鬼了，具体怎么闹，司机田也不知道，只是听他们这么说了。方凌家就距离七号工地不远，知道七号工地的情况，但是第一次听说闹鬼。脑洞大开的方凌凑到苏诚耳边道：“你说6号楼会不会是火药的藏身处？”

　　苏诚看方凌惊为天人，早听说女生有想象力，但是这么牛的想象力自己实在是难以想象。


第65章 新人礼

　　方凌没发现苏诚微表情，轻声再道：“你看，火药需要一个场所，没有比有电有水的烂尾楼更合适了。而且现在人多数不相信鬼，要让他们害怕，肯定不是一般人能吓到他们的。火药应该有这本事。”

　　这个脑洞开的苏诚一时间不知道怎么反驳，许久后很认真道：“我个人认为火药不至于住在6号楼。”

　　“未必哦，也许就是6号楼，这样吧，你晚上陪我去一趟。”

　　“不去。”苏诚一口否决。

　　方凌再低声道：“七号工地就在湖海区的隔壁，和孙家很近。要藏人，藏东西，你不觉得6号楼很合适吗？”

　　“不去。”

　　“去。”

　　“不去。”

　　“去。”

　　“你可杀，可辱我，但是我绝对不去。”苏诚补充：“你也别那么白痴……痛……”

　　方凌终于使用暴力了，掐住苏诚的手臂嫩肉，苏诚苦笑：“大姐，用脑子想一想好不好，假设6号楼没有火药，我们去干嘛？假设六号楼有火药，我们去送菜吗？难道你以为就我们两个人，能对付得了火药？”

　　“有道理，应该叫人。”方凌拨打左罗电话。

　　苏诚很无语的靠在一边：“师傅，麻烦快点……前面路口我下车。”

　　“师傅，继续开。”方凌一把抓住苏诚，苏诚反抗不能，方凌介绍后，将电话贴在苏诚脸上。

　　苏诚：“喂。”

　　左罗道：“按照方凌所说，6号楼应该是有问题。”

　　苏诚叹气：“哦。”苏诚又不傻，只要6号楼闹鬼了，那就有问题。但是苏诚不相信火药会在6号楼。

　　左罗道：“现在人胆子大，不怕鬼，要闹鬼，必须要拿点东西出来。反过来说，有人在利用6号楼做某些事，不想被人发现。晚上反正没什么事，我们一起去看看。”

　　晚上反正没什么事，这句话什么意思？什么意思？老子……不过老子好像都是正常上下班，而且还偷懒，上班就睡觉。苏诚道：“左罗，我们讲逻辑好不好，方凌和我上了一辆出租车，方凌问人家司机，司机随便说了一个传闻。哇，恰巧就干到了火药，那还要你们警察干嘛？这种机率比中五千万大奖还要低。”

　　左罗不为所动道：“但是你也觉得6号楼一定有什么非法勾当，可能是赌场，可能有人制毒，可能有拐卖儿童。”

　　苏诚气呼呼回答：“我不承认我这么认为。”

　　方凌看苏诚，哎呦，还有小脾气，这么看起来倒是有几分顺眼。

　　左罗无视掉，道：“本来不需要你帮忙，但是你观察力强，一旦我们发现蜘丝马迹，就可以呼叫支援。我也不想浪费太多时间，所以需要一位观察能力很强的人帮助。也许一进6号楼，你就发现有异常，我们就可以直接呼叫支援。”

　　这被人夸奖的感觉还是可以的，特别是一位优秀的警察这么夸奖自己，实在是有点自信心膨胀。苏诚回答：“我不去。”高兴归高兴，不至于把自己一个夜晚的睡眠搭上，闹鬼肯定有问题，但坏人是抓不完的。

　　左罗道：“好，那我十二点左右去你公寓接你，你先洗澡，吃点东西，睡个觉。”

　　苏诚苦笑：“左罗，我同意6号楼一定有人捣鬼，不会是好人，但是我们是Z部门，高档的刑警，这种事让派出所的民警跑一趟就好了。”

　　“顺便的事情，很简单的。”左罗补充：“我更担心是诱拐儿童的团伙，如果贸然派遣民警去查看，有可能导致一些不受控制的事情发生。”

　　苏诚叹气：“其实你晚上闲着也是闲着，皮痒了，对吧？”

　　左罗道：“如同我下班回家，遇见一个可疑的人，即使不是我工作范围，我也会上前盘问。既然听说有6号楼，不就花费一两个小时去确定一下6号楼是否真的藏污纳垢。”

　　苏诚问：“你不用睡觉吗？”

　　“我和技术科人沟通了，等方凌拿到PA情况，他们有外勤会搞定这件事。”技术科也有外勤，人数比较少，但是相当专业。时代在变，刑侦理念也在变，以前是蹲守盯人，现在是外勤安装设备，通过监视器盯人。甚至还有技术科外勤卧底到制毒工厂，在制毒工厂安装窃听器和摄像头。他们安装的摄像头非常专业，很难被识破，是普通一线刑警卧底所不能做到的。

　　“好，好，明天上午我就不上班了。”

　　“可以。”

　　苏诚突然道：“等等，我觉得你是不是可以考虑挖个技术科外勤来用用？”苏三多好用，曾经的飞天大盗，能偷能跑机灵无比，电子、无线电、计算机如同家常菜一般。恩……一般越能干的人都是越干越多，干的多又错的多，错的多就死的快，所以这类人才稀缺。

　　“这个我知道。”方凌一把拿过电话：“技术科有个叫宋凯的人，曾经协助我们潜入我们监视某毒贩住所，在其电脑中下载资料。宋凯今年差不多二十六岁，据说电子和电脑技术是全局第一，曾经差点被一组挖走，但是出了道德问题，最后没成。”

　　左罗问：“什么道德问题？”

　　方凌道：“利用上班时间，利用技术科设备下载小电影，并且在办公室里观看。如果不是因为立过大功，技术好，已经被开除了。”

　　左罗回答：“宋凯对吧？我记下了。”

　　其实苏诚和方凌并不知道左罗真实目的，左罗真实目的并非七号工地，而是方凌。左罗是个工作狂，同时他也知道人的精力是有限的，如果透支人的精力，会导致人的判断等出现问题。但人和人之间又是不一样。毅力考核一直是七组对新人的洗礼。

　　作为忙起来几天几夜的七组组长，必须知道每一位组员的压力极限是多少，压力极限分心理压力极限和身体压力极限。三十几个小时连续工作后，左罗仍旧是安排方凌继续工作，让方凌难得有喘息的时间。左罗对结果很满意，方凌的压力极限是比较高的，但是具体多高呢？再压一晚就会有答案。只要过了今天晚上，方凌还是具备清晰的头脑，敏锐的判断力，那方凌将是七组建立到今，除自己外，神经和身体抗压能力最强的组员。

　　苏诚不用试验，一压就跨。那为什么还要拉上苏诚去6号鬼楼？因为苏诚是测试方凌的工具。把人精神状态按照一百分来分类，左罗能在五十分左右，仍旧做好八十分精神能做的事。苏诚精神八十分以下他就不干了，他要喘气，要将精神提升到九十分以上再做事。

　　精神数值是一个比较飘渺的东西，左罗需要苏诚对方凌进行评估。


第66章 女鬼

　　凌晨一点三十分，左罗开车，运载上苏诚和方凌前往七号工地，到了附近关闭车灯，借助七号工地外围的城市灯光，慢慢的开车到了6号楼附近。6-10楼是一个小区，暂住客们都住在1-5号楼，这里距离暂住客有四百多米，没有任何人出没的迹象。

　　下车，上台阶，到六号楼楼下，首先看见是儿童游乐设施，滑梯，秋千等硬质塑料设备。6号楼入口如同一张贪婪的大嘴，让人看了心生畏惧。

　　左罗带头进入大楼，一条走廊，中央是电梯，只安装了外围按键，还没有安装机体。走廊两边是楼梯，墙体等都经过了初步装修，地板是瓷砖地板。左罗手拿小手电照射，了解基本结构。

　　左罗道：“我走左边，你们走右边，赌博的人不会爬太高，二三层差不多，我们首先要找到他们发现鬼的房间。另外方凌，不确定上面是不是有人，不确定是什么人，多加小心，无线电联系。”

　　苏诚道：“我觉得一起走比较合适。”

　　“不，一起走对方会和我们打游击。”左罗从口袋掏出两根小手电筒给苏诚和方凌。

　　方凌很熟悉这手电筒，拿出手枪，将手电筒安装在枪管的下部。左罗点头，方凌比白雪顺溜多了。

　　左罗道：“为避免意外，蓝河一组六人特警就在七号工地外围，一旦确定有情况，就可以招呼他们进场。出发。”

　　一上楼就知道错了，因为二楼是分开的，东面三户一单元两电梯一楼梯，西面三户一单元两电梯一楼梯。中间并没有相通。看，情报很重要，即使是警察，你没有先看结构图，进来就是晕菜。

　　“没关系。”左罗回了一句。

　　苏诚和方凌在二楼防火门外的楼梯，方凌胆子很大，轻轻的推开门，然后手枪快速指向左右，手电筒也照射左右。一条小走廊，一户在中间，一户在东边，一户在西边。

　　这是开发商精装修的房子，还没有安大门，但是可以看见房间里面已经铺设部分木地板，墙壁开始刷漆。

　　苏诚躲在方凌身后，跟随方凌朝东面房间走，两人进入客厅。很正常，没有发现任何异样。方凌正准备朝卧室走时候，突然防火门传来关闭的声音，防火门很沉重，不是台风吹不动。方凌立刻转身，跑向防火门。

　　推开防火门，听见四楼的脚步声，方凌毫不犹豫的追击上去。夜晚很安静，只要那人进入防火门，自己能听见防火门关闭的声音。

　　“别追。”苏诚到四楼，方凌已经到八楼，苏诚实在跑不动，听上面的声音，似乎还在一直朝上。苏诚按耳麦通讯：“左罗，方凌追人去了，怎么喊不停。”

　　左罗声音：“方凌。”

　　“在。”方凌声音。

　　“什么情况？”

　　“十楼，有人。我现在进入了十楼内……”方凌人在十楼小走廊内，三户人家，方凌不停用手电筒照射观察，等待苏诚的到来。

　　左罗道：“我这边遇见鬼了，我已经让蓝河入场，他们将会以我们为目标，做阶梯式掩护，你原地等待支援，不要轻举妄动。”左罗在三楼东面房间的客厅，客厅外是生活阳台，一个女鬼就漂浮在生活阳台外。白衣，散发。他们任务是发现异常，特警进场。并不是找出异常原因。

　　左罗不快不慢的走向女鬼，即将走到生活阳台出，女鬼突然发出桀桀的笑声，然后消失不见。左罗立刻转身，没有问题，生活阳台对面是厨房，玻璃还没有安装，一个女鬼从左侧厨房外飘到了厨房位置。左罗仍旧枪口朝下，慢慢的走向女鬼，刚进入厨房，女鬼又发出桀桀的笑声后消失。

　　同时，在右侧十楼的方凌感觉东面房间似乎有东西，胆大包天的她慢慢的踏入房间，先搜索了一下客厅，然后一眼看见了阳台位置的女鬼。虽然不认为有鬼存在，但是方凌第一感觉全身毛都炸起来，忍不住轻声叫了一声。

　　左罗：“什么情况？”

　　“女鬼。”方凌喘着粗气，双腿分开站立，双手握枪，对等三角姿势，能提供最大火力精确度的射击姿势。方凌给自己打气，这世界上没有鬼，没有，绝对没有，一边出冷汗的她，一边勇敢的慢慢靠近阳台的女鬼，想要看个究竟。

　　三分钟后……

　　苏诚声音：“方凌？在哪？”楼梯不好爬。苏诚身后还有两名特警队员，六名特警分三组，左右各两人，下面前后门留守一人。

　　苏诚是通过无线电呼叫的方凌，但是方凌并没有回答。左罗那边问：“方凌？”

　　没有声音，左罗立刻道：“我马上过来，你们不要擅自行动。”

　　出问题了，怎么出的问题？不对劲，无线电是一直连接的，没有听见方凌任何示警就没了方凌的声音，是无线电坏了吗？

　　“我看见鬼了。”十楼东面房间苏诚看见阳台外的女鬼，两名特警在走廊留守。苏诚并不怕鬼，他更怕人。鬼有什么好怕的，鬼能掐死自己吗？好，就算能，自己当鬼之后，肯定找它算账。苏诚只看了一眼：“投影仪，人在楼上。”就这么简单。想当年，自己曾经用投影仪在万圣节的墓地中制造过幽灵逛街的大场面，这头鬼的技术含量太低了。

　　“你们留守楼梯口。”左罗对自己身边两名特警交代，在电梯没有安装好情况下，两个楼梯口是唯一的通道。

　　“但是……”苏诚逛了一圈道：“我虽然爬不动楼梯，但是耳朵不错，在楼道没有听见其他脚步声。一个可能是方凌人还在十楼，还有一个可能，方凌跳楼了。”苏诚走到生活阳台，女鬼消失了，不能不消失，不消失的话抬头一看就发现破绽。苏诚在阳台朝下看，黑乎乎的看不见：“以方凌那体积，从这里跳下去声响肯定很大，不至于听不见。”

　　苏诚出来，对两名特警道：“搜那两个房间。”

　　作为特警，有时候也是怕鬼的，但是作为特警，没有怕的权利。装甲防弹衣，防弹头盔，可以抵御火力，但能抵御鬼吗？不管他们心中怎么想，还是一人进入了一个房间，拿手电筒细细观察，回答：“没有。”

　　有意思，人没了。

　　苏诚在小走廊沉思，难道是索降？攻击方凌后，通过索降的方式移动？不太可能，从女鬼的粗糙来看，对方不属于高等犯罪罪犯。夜晚索降，不发出声音，还带走人，这完全是特种部队。

　　苏诚看向电梯井，外层有门，道：“掰开。”


第67章 勇敢

　　特警左右一拉，将电梯门撑开，苏诚手电筒朝下照射，深不见底，朝上照射，高不见底。苏诚再指对面电梯，三户两梯。特警再拉开，苏诚随意看了一下。苏诚无线电道：“左罗，这是个藏货点，如果没有猜错，他们有自制简易电梯。封锁地下停车场，我想能找到方凌。”

　　自制电梯听起来很牛，其实也真的很牛，但是民间自有高手在。一老人自制电梯使用了十四年，安全无事故。当然，新闻一出来，电梯就玩完了。如果是临时使用的运货的电梯，制作更简单，只要搅得动就行。有哥们网上自学制作几层的简易乘人电梯，成本三千块，还具备防坠器。从这点分析来看，这里不是暂时窝点，而是一个长期窝点。

　　6号楼现在可以说是无限期停工，电梯更不可能安装，几乎不可能被发现这条运输通道。苏诚道：“猜测应该是个本地团伙，对周边非常熟悉……不会真的是孙家线运毒点吧？”孙家区域就在几公里外，难道真被方凌猜中了？哥不相信啊，哥这人从来只相信逻辑，不相信运气。就算方凌你脸上刻有幸运女神四个字，哥也不信啊。

　　左罗声音传来：“找到方凌了，蓝河，武力拦截车辆。”

　　就在十秒之前，一辆黑色汽车从隐蔽处突然启动，撞向前往地下停车场的左罗，左罗闪躲滚到一边，然后看见了静静躺在地面上的方凌。

　　蓝河单独驻守在前门位置，地下停车场通道传来汽车声音，接到左罗命令，蓝河端起微冲，汽车速度很快，一闪而过，蓝河追击几步，对尾部开了数枪，见汽车远去，呼叫支援。

　　苏诚问：“方凌怎么样？”白雪来七组，白雪去半条命。方凌来七组……

　　“生命体征正常……”左罗看见方凌脖子伤口：“毒针？”毒针更不是什么高端货了，在民间猎狗者不计其数，通常使用的是弩箭，有效射程超过五十米，毒药使用的是毒鼠强，俗称三步倒，一旦命中目标，毒镖上的注射器会快速将毒药诸如目标体内。还有更狠的使用海洛因之类的毒药。

　　这里又要说下民间高手，腕弩。很小巧的东西，捆绑在手腕上，安装毒针，瞄准，一按就能发射。左罗显然对这些违禁品很熟悉，道：“腕弩，力道一般，应该是强麻醉剂。”即使是麻醉剂也是危险的，因为距离头部太近，有可能伤及大脑。

　　苏诚基本推断出过程，6号楼有一伙人，人数四人左右，可以更多，但是不低于三人。左罗他们到达时候已经被他们发现，但是并不了解左罗他们身份。于是还是按照第一步计划，装鬼吓人。

　　见并没有吓到左罗，将方凌引到了十楼。趁方凌被女鬼吸引时，藏身在房间内的歹徒发射毒针。而后，歹徒和自己同伙联系，利用简易电梯将自己和方凌送到地下停车场。从时间上判断，歹徒等待自己的同伙撤离，一直到左罗出现在地下停车场。

　　对方没有杀人之心，也许是射中方凌之后，发现方凌是警察，立刻想到了逃跑。这家伙思维还算周全，知道移动方凌，到达调虎离山，把警察吸引到十楼的目的。

　　方凌没死是非常幸运的，特别这里有可能是藏毒窝点情况下。反过来想，方凌为什么不死呢？两个可能，一个可能对方不是毒贩，罪行很低，不至于为了利益杀人。还有一个可能对方认识方凌。第一个可能性高于第二个可能性。

　　苏诚道：“左罗，我确定6号楼内还有人，并且有货，我建议人海战术。”

　　……

　　十几分钟后，两架直升机上探照灯将6号楼照亮，特种车辆包围6号楼，特种车运载的射灯将6号楼照射如同白昼一般。一队队特警全副武装，盾牌开路，顺着楼梯，一层层的搜查。

　　苏诚现在在一楼，目前行动指挥由蓝河负责，左罗也只能干看。苏诚凑近问：“方凌怎么样？”

　　“医生说问题不大……”左罗情绪不高，沉默一会问：“你说我这个组长是不是太扯淡了？”

　　“是。”苏诚回答：“白雪可以称之为意外，但是方凌这件事就不能算是意外了。作为组长你要知道方凌有时候是没有思维细胞的，孤军深入简直是白痴到极点。”

　　左罗道：“说正经的。”

　　苏诚问：“那我先问一句，你为什么放心放方凌和我去一个未知危险的地方探索？”

　　“不知道。”左罗回答。

　　“因为你相信她的能力，她不是菜鸟。同样的法则适用在你身上，你也是孤军深入，你们都是胆量过人，但是区别在于，她中招，你没中。我这段时间看了七组的一些档案，从你加入七组以来，七组一共牺牲了四名组员。这个牺牲比率是非常高的，你们是刑警，不是特警。特警有盾牌，有防弹衣，有防弹头盔。”

　　苏诚记忆力不错，分析了四名牺牲的组员牺牲的过程，他们牺牲有一个共同点，都是在认为没有太大危险，自认为能控制场面环境，但是场面突然出乎他们意料。最典型是一伙抢劫犯，根据资料情报显示，他们在郊外某庙宇持刀抢劫香客。七组派遣了两名组员蹲守，正面对上了两名抢劫犯。

　　本来一切都在控制中，但是突然不受控了，因为一名抢劫犯土制手枪，狗急跳墙的开了一枪，这一枪就导致了一名警员死亡。这件事被警局当成意外，因为大家都没有想到持刀抢劫犯还携带有枪支。

　　而在国外，特别是枪支合法的国家，警察遇见嫌疑人，首先会用枪械逼住对方，以保护自己的安全。而国内几乎没有这方面意识。（群里有名警察，他和人查车，没想到对方有枪，所幸没事。）

　　另外一起‘意外’。七组四名警察在夜总会抓捕了一名罪犯，按照道理来说，四名警察公开抓一名小规模黑团伙老大，本可以从容带走。哪知道有个中二的小弟为了保护老大，冲过来对一名警察背后来了一刀。难以理解，这纯粹是找死行为，事实确实被当场击毙，但是警员也牺牲了。


第68章 囚徒博弈

　　苏诚道：“面对罪犯，各种可能因素都可能出现，刑警的工作是调查，而不是冲锋在前。七组四名组员死的都有点冤。这点我劝你学习下国外警察，因为Z部门不仅只是要面对地痞流氓，而是要面对国际化的罪犯。比如林远县，狙击枪扫荡龙哥一群人，你能想到吗？到现在还不知道为什么。但是狙击手就是出现了，就是杀人了。兰博没被弄死，那是因为他是主角，孤胆英雄的结局都是魂归故土。所以我让你招募猥琐点的组员，也许是我用词不当，引来你的嗤之以鼻。”

　　左罗点头：“你是对的，我需要反思，是我的错。我们确认6号楼一定有点什么，但是冲锋在前，特警押后，是最重大的失误。”

　　“不管怎么说，你又立功了……其实我担心就是上面没有发现你的过失，你的功劳掩盖了你的过失。每次有警员牺牲，都是追悼会，英雄，奖章，报纸上吹牛皮。从来没有人去想一想，为什么警员会牺牲，工作上欠缺了什么？如果都要警员冲锋在前，那特警队还有意义吗？”

　　左罗点头受教，还要说什么，对讲机传来声音：“左队，二十层发现仓库。”

　　对讲机声音：“三组抓获两名嫌疑人。”

　　左罗道：“原地控制，继续搜，我们马上上来。”

　　苏诚道：“我不去。”二十层。

　　左罗一揽苏诚肩膀：“慢慢走。”

　　“不去……这是绑架吗？”苏诚哪里能抵抗左罗的力气。左罗为什么要拉苏诚去，也许左罗不信任苏诚，但是左罗对苏诚的能力越来越信任有加，抓上去，现场看看，分析一下，说不准能得出自己没有发现的结论。

　　左罗不讨论绑架，问：“你怎么发现电梯井有问题？”

　　“一共两个电梯门，一道门只能伸进手指的一点点，特警两人用手指掰开的。另外一道门可以伸进手掌，一个人轻松掰开。再摸一下门边灰尘，就知道有人掰开过这道电梯外门。”

　　爬楼梯，左罗介绍了自己调查所得，以转移苏诚的疲劳，四口电梯井里确实有一部简易电梯。虽然是简易电梯，但是也看得出这个团伙花费了很多精力在电梯上。

　　那问题就出来了。

　　苏诚死狗一般趴在十二层楼梯，喘气道：“那肯定不是毒品了。”毒品量小，不需要简易电梯，简易电梯的作用是运货。苏诚许久后补充：“难怪方凌没死。”

　　……

　　确实不是毒品，而是走私货。

　　手机几十箱，机械表、葡萄酒、动物皮毛制品、香水、服装、鞋帽、腰带、爱马死名包……

　　这属于奢侈品走私，奢侈品关税是很高的，三税之下从30%-200%，甚至更高。一般来说奢侈品走私主要是通过蚂蚁搬家的方式，成本比较高。而看几个房间的藏品之后，可以肯定这是大批量的奢侈品走私。

　　苏诚趴在地上，摸包，检查：“正品。”没力气说话，只有赞叹。这么大规模的正品走私最大问题是销赃渠道，但是偏偏A市就能销赃，开个网店就行了。或者批发给那些卖正品的网店，只要是正品，价格便宜一倍，有多少货，人家吃多少。有钱人多，装有钱的人也多。

　　不仅只有这一楼，楼上还有两层，这肯定不是蚂蚁搬家，而是集团化购买，海运走私。比如苏诚面前这个包，在法国卖三百欧元，在国内的售价是七百欧元，四百欧元的差价。这些包的价格就……没力气算了，脑子都不想运转了。

　　苏诚动下手，左罗如同听遗言一般，蹲身弯腰将耳朵凑到苏诚嘴边，苏诚道：“把嫌疑人分开，使用囚徒博弈就地提审，不要带回警局。”

　　“为什么？”

　　“因为是孙家人，一到警局，律师就到了，你们最多只能抓这几个人。C4、黑山老妖。”苏诚喘口气，嗓子火辣辣的，他是被左罗挟持上来，不走都不行的那种。苏诚继续道：“孙家每年可以拿补贴，能干这活的三种人，贪婪的人，穷人，还有非孙家人。这三种人对孙家都没有什么忠诚度，囚徒博弈，可以一举拿下。”

　　左罗道：“可是囚徒博弈必须许诺一个人好处，我需要向检察官申请。”囚徒博弈，将几个同样罪行嫌疑犯分开，然后许诺给其中一个人好处，谁先坦白谁拥有好处。这样会导致囚徒们互相猜忌。不过，一旦律师介入，有可能形成串供，囚徒博弈就没有任何用处。

　　苏诚道：“自己看吧。”苏诚对身边特警招手，特警将苏诚扶起来，另外一名特警拉过来椅子让苏诚坐下，苏诚感觉眼前一亮一暗的，眼冒金星。

　　左罗对身边蓝河交代：“把嫌疑人分开就地控制。”

　　蓝河点头：“左队，该招人了，别把特警当刑警用。”

　　左罗挥手，让蓝河别调侃，拨打电话：“马叔，我需要非常快的拿到检察官豁免权限。”

　　马局也没问什么事，道：“哪那么简单，检察官要了解什么案件，要了解掌握的证据，要评估罪犯是否有被豁免的价值……”

　　左罗问：“有擦边球吗？”

　　马局问：“很急？”

　　“不急，能现在给你电话？”

　　“简单介绍。”

　　左罗快速将情况介绍，后道：“孙家人最喜欢抱团，每次一有这种事，就弄个律师团出来，美其名曰，保护孙家人的合法权益，监督司法。然后所有嫌疑人一致沉默对抗。”

　　马局道：“把人送缉毒处，说怀疑他们走私毒品，缉毒处因为侦查需要，在内务局监管下，有24小时秘捕权限。然后你再申请检察官豁免。”

　　这就是擦边球，所谓的秘捕，就是秘密逮捕。正常情况下，逮捕嫌疑人都必须第一时间通知家属或者亲人朋友。但是毒贩因为特殊性，所以缉毒处拥有24小时不通知特权。

　　只要几名嫌疑人招供，这条走私线可以打掉一大半。左罗非常确定对方是仓皇逃离6号楼，肯定是落下了核心人员，否则不会冒险在停车场等待，如果被扣押的几名嫌疑人是小喽啰，那辆黑色轿车早就跑了。

　　PS：书评有读者说明，电梯是先电梯再按键，受教受教。

　　PS2：本人对电梯最为印象深刻是高中时候暑期工，一家准备营业的酒店。在安装电梯之前，先安装外门。保安经理不知道什么原因，拉开了门，然后摔死在电梯井，至今历历在目。


第69章 审讯

　　左罗上任后，七组每一次行动，都要朝医院送一个人。还好，方凌什么事都没有，等药效过去就能醒过来。不过因为摊上了案件，苏诚想休息，那也是不可能了。

　　缉毒处是警局各部门中最为森严的地方，办公走廊位置都有特警站岗。在一楼走廊的尾部，有两名武装特警看守在一个房间的门口，左罗告诉苏诚，那里面是仓库，全部是毒品和常年数千万的赃款，里面一层还有四名特警。每一件案件结束之前，所有的毒品和赃款会暂时留在缉毒处。因为方凌之前卧底的案件，涉及十几个省市的毒贩，缉毒处是相当繁忙。

　　一个戴手铐的人冲出审讯室，眼泪鼻涕一大把，人处于疯狂状态，嚎叫的扑向最近的苏诚。苏诚很镇定的朝后退了一步，左罗一把捏住嫌疑人脖子，嫌疑人努力的用流着口水的嘴去咬左罗的手。随后两名特警从审讯室出来，将其摁在地上，拖回去，用铁镣将其和椅子固定在一起。

　　左罗看审讯室门关上道：“这人没救了，没毒品他活不下来。缉毒处正在利用这点榨干他所有知道的东西。”左罗知道缉毒处的杀手锏，就是拿一点毒品出来，等毒贩毒瘾犯了之后，他连亲娘都会出卖。

　　苏诚跟随左罗上二楼，道：“国外一些特别是南美金三角他们对自己的亲信有一个要求，不能吸毒。吸毒的手下都是炮灰。”

　　“是的，这边也一样，不过这类人知道的东西肯定很有限。”

　　到二楼，一位便衣和左罗握手，道：“四间审讯室，你们自便。”帮忙打了擦边球，他就不管了。

　　左罗打开携带的文件夹，看上面四名嫌疑人的照片，问：“哪个？”

　　三男一女，很多人会选择女性，认为女性比较柔弱，更容易突破。而苏诚认为相反，女性更难以让她们招供。大菠萝告诉苏诚，和警察面对面时候，女性招供的机率只有男性的一半，不排除因为案件细节可能这个数据有偏差，但是大菠萝建议如果将来有可能，选择男性审讯比女性审讯要容易一些。

　　接着是块头选择，强壮和瘦弱，不是一竿子打死，研究表明强壮的人更容易服从强者。

　　最后两名强壮男性中，一人佩戴了粗大的金链，苏诚一点他的照片。炫耀的同时也是自卑的升华，一种属于我只有钱，没有别的，只能炫耀钱。一种属于我很穷，但是我还要炫耀钱。炫富代表着其某种精神的缺失。

　　左罗和苏诚讨论一会后，走到四号审讯室，门口特警开门，一名嫌疑人就坐在位置上，身后有一名特警站立。

　　“站起来。”左罗走到嫌疑人身边道。

　　嫌疑人看看左罗，慢吞吞站起来。

　　“坐下。”

　　嫌疑人正准备慢吞吞坐下，左罗一摁其肩膀：“坐下。”直接将嫌疑人摁坐在椅子上。这是表明在力量上，左罗占据绝对上风。

　　左罗坐到对面，苏诚则在窗户边摸着窗帘，不时的看看嫌疑人，这是分散嫌疑人注意力。嫌疑人被审讯时候，会反过来揣摩审讯者的底细，掌握了多少资料，知道多少东西。审讯中很重要一条，不要给被审讯者太多的思考空间。

　　“要律师吗？”左罗问。

　　“要。”

　　“没有，这里是缉毒处。”

　　“缉毒处？”嫌疑人愣了半晌，他是被戴头戴送到这里的。

　　左罗问：“姓名。”

　　“孙嘉全。”这点他没否认，他有前科，指纹已经被采集。

　　左罗问：“孙家谁在运毒？”

　　这问题问的嫌疑人一愣，想了好一会回答：“我不认识谁在运毒。”

　　苏诚心中有数，这嫌疑人知道有人运毒，但是不是一个系统的。根据推断，他不应该知道黑山老妖供货者的身份，只知道有这么个人在走私硬毒品。

　　左罗道：“有孙家人从海外购买硬毒品，然后在夜晚，通过海路运输到黑山，将黑山当成批发点，你作为孙家人，一点都不知道吗？”

　　孙嘉全摇头：“不知道。”

　　苏诚走到孙嘉全侧面，对左罗点下头，左罗从文件夹拿出一份文件放在桌子上，推到孙嘉全面前，孙嘉全看见是一份检察官签署的豁免文件，左罗道：“上面没名字，文件只有一份。谁能回答我两个问题中的一个，这份文件就归他。你的另外三名同伙也正被审讯，谁先让我满意，文件就是谁的。”

　　苏诚道：“走私奢侈品罪名其实并不算大，我不认识值得去出卖别人。”

　　孙嘉全转头看苏诚，对，我就这意思。走私物品罪最最高只有无期，走私物品不包括黄金，白银，武器等物品。

　　“但是武装拒缉，杀害警员，就是死罪。”苏诚走到桌子边，放下一张照片，是方凌刚进入医院，送到急救室时的照片。苏诚道：“同谋共罪。”

　　孙嘉全知道自己人袭击了一个女人，但是老大再三交代，不要弄出人命。很简单逻辑，拒捕弄死一个警察，他们同谋罪成立，全部死刑，几乎不带任何折扣的。如果没人死，那就是普通的走私物品罪，有可能没收全部物品，有可能补上关税就可以，判的一般都不重，从犯五年就顶天了，首犯在没有暴力反抗情况下，最多也只是十年。

　　孙嘉全一看照片立刻紧张起来，问道：“她死了？”

　　“她没死。”苏诚回答，道：“但是很可能会成为植物人，医生说麻醉剂的效果太强，很可能醒不过来。”苏诚在说谎吗？不能说谎，这边有监控录像，说谎上庭警察会很被动，苏诚说的是实话，医生告诉苏诚，麻醉剂可能会导致方凌醒不过来。

　　这时候需要给孙嘉全思考的空间，因为他不会再去思考警方的底牌，而是会去衡量自己的得失。苏诚如果说方凌死了，孙嘉全未必信，但是苏诚否认了最糟糕的局面，孙嘉全反而是相信了。

　　时间一分一秒的流逝，四分钟后，孙嘉全问：“你们想知道什么？”

　　“第一个问题，孙家谁在运毒？”黑山老妖只是批发商。


第70章 两个问题

　　孙嘉全回答：“不知道，没人知道。三个月前我们就听说有人在运毒，族长非常生气，召集了长者开会，要求他们负责好自己一块的人，查出谁在运毒，决不姑息。我叔叔是长者，给我们下了命令，要我们注意谁在运毒就拗掉他，不许徇情。我们也不愿意，我们走私点东西，赚点安稳钱挺好，这一和毒品打上交道，城门失火殃及池鱼。我们也希望把这人找出来。后来听说毒贩是半夜从海里捞货，通过海路直接送到黑山，族里几次派了十几条船拦截，但是走漏了风声，一直没有成功。”

　　左罗问：“既然你们族里反对运毒，为什么不告诉警察？”

　　“警官你在开玩笑，告诉警察，我们什么生意都不要做。你以为孙家很富裕？没错，是很富，但是只有20%的人是富的，地多的人就分的多，地少的人就分的少，没地的人每年就一万多块钱的补助。这些人怎么办？只能自己想办法弄点钱，在地盘里开个赌场，开个洗头店，放个高利贷之类的。族里就睁一只眼闭一只眼。告诉警察，大家都喝西北风。族里钱怎么来的？还不是店面租金之类的，没有外来打工者，湖海区建设不起来。那么我们湖海区也繁荣不起来。”

　　湖海区从二十年前就被称为小香港，现在也不错，虽然比不上商业区高端大气上档次，但是人口密度非常高，小生意很好做，一直是个体户的首选之地。同时湖海区也被称呼为美食区，这里可以吃到任何一个省市的正宗小吃。加上孙家有钱人多，基数大，孙家灰色收入人群也很愿意消费，形成了一个独具特色的一个区。

　　苏诚相信孙嘉全说的是实话，坐到桌子上，斜看孙嘉全：“第二个问题，有人从国外走私了一些东西，绝对不属于走私物品范畴，这些东西现在在湖海区。你知道不知道是谁走私的，东西又在哪？”

　　孙嘉全这次没有听说黑山老妖那么一愣，反而是看看苏诚，再看看左罗，眼神变的非常奸猾，说明他是知道一些消息的，只是在衡量到底卖不卖这消息。不尽然，他有怀疑，但是不太肯定自己猜想是不是对的。

　　苏诚按耳麦，似乎在听，一会后在左罗耳边道：“3号审讯室说知道一些情况，但是不太肯定，白雪让我们先过去。”

　　左罗点头，整理下文件夹，将豁免文件放回文件夹，道：“你自己考虑一下，想清楚，不着急。”

　　“等等。”孙嘉全道：“我知道一些情报，但是我不肯定是不是你们要的。”没错，另外三个嫌疑人都知道这一些情报，与其别人先说，不如自己先说。情报错误也不能怪自己。

　　“什么？”左罗并没打算坐下来，手上拿了文件夹，准备走人。

　　孙嘉全道：“我们的东西是东南亚运的，一共三条船，但是私下有人说，孙尚在带私货。据说老大还和孙尚吵了一次。”

　　孙尚，左罗坐下来，拿起手机查询，孙尚，今年四十五岁，二进宫人员，坐牢的原因为偷渡和走私，孙尚算是子承父业，他父亲就是孙家早年偷渡的蛇头。孙尚十八岁就被捕一次，坐牢三年。然后是十年前被捕，走私手表，虽然罪行低，但是因为有前科，所以还是三年。孙尚同时是一名老资格海员，船长，对东南亚航线熟悉无比。

　　看来是有人让孙尚夹带一批货，苏诚看左罗手机里的孙尚信息，可能是给了报酬太高，孙尚无法拒绝。但是这么想来，孙尚并不知道这批货是什么。

　　左罗问：“什么时候的事。”

　　“就十天前，我们从马来回来，卸货之后，老大就和孙尚吵架，并且让孙尚滚蛋，我从那天起就没见过孙尚了。”

　　左罗问：“谁是老大。”

　　孙嘉全立刻道：“警官，你知道我们孙家规矩，我不会出卖老大的。”

　　“你不是出卖了孙尚吗？”

　　孙嘉全道：“警官，这人都分等的，比如我这小蚂蚁，人家出卖就出卖了，谁会管我们。如果你出卖个长者试试，半夜会被治安队扔到海里去喂鱼。”

　　“长者？”

　　“我没说是长者，就是打个比方。”孙嘉全立刻解释。

　　不是长者，苏诚从其眼神动作判断得出答案，但是是族群内比较有影响的人，应该算是孙嘉全说的20%的地主。有些人在改革开放初期，有钱，搞养殖，买地，弄鱼塘，搞果林。一旦开发，这些就属于他的地了。其他人多是自己房子，最多还有一亩三分地，就属于穷人。城市开发，族里将地收了，按照每人贡献的地多少进行财富的比例分配。族里把地给开发商，开发商就给族里店面，房子这些补偿。有地的人会越来越富，有钱声音大，话语权就多，即使这逻辑很不高尚，但是就是事实。

　　苏诚对孙嘉全老大一点兴趣都没有，问：“假设孙尚要一个安全地方藏货，会是哪里？”

　　孙嘉全道：“早年就听说孙尚每次都会自己带货，自销水货。老大也知道，但是孙尚对东南亚很熟，这些货都是他通过自己渠道拿的，所以也就不管了，这次货比较多，老大才恼火。孙尚有个妹妹，妹夫已经死了，妹妹在海边开了家农家乐餐馆。警官，我不知道到底是不是，但是孙尚这人好赌，有钱就赌，买不起房子和店面，要存放东西只能存在他妹妹那边。”

　　左罗点头，站起来摁耳麦：“指挥中心，Z7左罗，901准备。”

　　孙嘉全忙道：“那豁免……”

　　左罗道：“我们找到东西会给你豁免，这边摄像头都拍着。”左罗不是缓兵之计，而是实话，该给就给，前提是我们按照你的线索拿到更好的东西。诸如孙嘉全这样的，不具备社会危害性，检察官很乐意和孙嘉全达成协议的。这达成协议还有一个好处，以后孙嘉全再想入伙做什么坏事，恐怕就会很难了。如果是让孙嘉全坐牢，释放后孙嘉全在圈子内会得到更多的信任。


第71章 标准处理

　　901，特别危险品，爆炸品处理危机代号。

　　指挥中心按照标准，调配爆炸品处理小组，特警，物证，消防，医疗等部门听从左罗的指挥。

　　现在已经是早上六点左右，天蒙蒙亮，还是下着该死的春雨。春雨贵如油，纯粹是地沟油。反正A市九成以上人的讨厌这绵绵不绝的春雨。

　　雨中，四辆车悄悄的行驶到了农家乐附近，这边是一片海洋养殖场，主要是贝类养殖品。因为一些原因，湖海区最南面一直没有列入市政府开发区域，也算保留了孙家早年渔民生活的一个缩影。

　　第四辆车停车，特警下车，狙击手前往高点。另外三辆车继续开了两百多米，停靠路边，特警分开两队，左右包围农家乐餐馆。苏诚和左罗在公路上朝下看，距离餐馆一百多米。

　　全副武装的蓝河敲门：“警察，开门。”前面考虑过突袭，但是评估认为，对方不具备武力，或者太强大武力。但是因为很有可能是C4爆炸品，阵容要标准阵容，不需要太暴力。

　　一分钟后，门打开了，是一位四十岁左右的女性，蓝河一拉她到外面，两边特警就持枪进入。

　　过了一会，只听见对讲机声音：“抓到孙尚。”

　　蓝河这边和女性聊有了结果：“酒窖地下室。”

　　地下室是很多农村有的设施，有些是建立在房子下，有些是建立在山边，作用是在没有冰箱年代储粮之用。阴凉的地下室，洞穴可以保证红薯等食物度过炎热的夏天而不变质。

　　一会，特警回报：“找到了。”

　　左罗道：“清场，爆炸品小组入场。”他是最高指挥官，但是如何突击，怎么排兵布阵是蓝河说的算。

　　爆炸品小组入场，因为目标是没有引爆器的C4，所以也没有穿防暴服就进入了餐馆。大约三分钟后，爆炸品处理小组汇报：“疑似C4，重量大约五百公斤，没有被引爆的危险。”

　　既然都没有危险了，左罗和苏诚就进场了，苏诚对左罗这种行为伸大拇指表示赞赏，左罗似乎知道苏诚在想什么，忍不住白了苏诚一眼。左罗思想中，自己这行为就是贪生怕死的行为，很对不起警徽。不过苏诚说的很有道理……左罗不是一个不知道轻重的人，不会因为自己的想法而去增加自己或者同事们的危险。

　　物证小组小组是跟随入场，地下室不算大，中央是一个体积不大的木箱，木箱放在一个可以推动的带有轮子的架子上。

　　物证小组开始动手，拆开木箱，拿下一封物品倒出粉末，有专人开始查验是否为C4，苏诚说了一句：“把外面东西拆开，如果里面是填装物，那外面就是C4，如果里面还是这样的东西，那就不是C4。”作为一个小人，必须计算成本问题。C4出现的原因是塘鹅扰乱警方视听，不需要真的C4。当然也有可能真的全部是C4，谁让塘鹅家大业大呢。

　　物证小组拿下几封粉状物品后，道：“里面是砖头和木板。”

　　果然，知道地主是怎么出现的吗？地主就是省吃俭用不赌博，省钱买地，一代传一代……或者这个说法不正确，应该用市井俗语：越有钱的人，越小气。塘鹅也真敷衍。但是如果自己是塘鹅，连外面的C4都用假的。

　　还好，塘鹅还达不到苏诚这境界，物证小组经过化验道：“聚异丁烯，确认C4。”

　　苏诚问左罗：“能派人送我回家吗？我需要休息。”

　　左罗对入口境界的蓝河道：“蓝河，叫辆巡逻车送他回去休息。”

　　“谢谢。”苏诚很满意左罗这么干脆。

　　左罗很愿意这么干脆，因为一切都在苏诚的猜测中，苏诚猜测塘鹅故意散播大量C4进入A市的消息，然后很快的狼律师那边就收到黑市消息，有大量C4进入A市。苏诚判断是塘鹅故布迷阵，事实上确实如此，这几百公斤的C4，实际只有十几公斤。验证了苏诚最早猜测。既然这样，苏诚推断和猜测第二次爆炸点会发生在土星集团，十有八九也是跑不掉的。这样一个人，可以给予一些优待，不管怎么说，也折腾一夜了，就苏诚那小身板如果不是为了想知道自己推断是否正确，早装死了。

　　不过这样一来，左罗今天就又不能休息，因为你不知道第二次爆炸发生的时间，也许是今天，也许是明天，也许是一个星期后。没人知道，就目前方凌在医院情况下，左罗必须再坚持下去。

　　……

　　苏诚见识了什么叫铁人，52个小时，只休息了8个小时，苏诚下午四点到七组，左罗还在工作中。技术部门已经就位，同时左罗打通了PA线，今天晚上就可以借用PA名义进入土星总部安装监控。

　　至于怎么全方位窃听？苏诚提出的意见是花，二十七层的花是每天一换，只要将窃听器植入花的根茎部位，就可以窃听所有办公室的对话。但是窃听被法官否决了，因为土星集团拥有商业保密的需要，只允许采取无声监控手段。

　　方凌已经苏醒，但是全身无力，还在医院趴窝。左罗作为组长，当知道方凌死不了后，根本就不过问方凌情况，白雪也是同样待遇。当然左罗也不是这么冷血，还是有和两位病人的主治医生联系。什么时候可以出院？自己这边缺人。

　　苏诚出现后，被左罗例行拉到了对外联络室，看77号能不能提供进一步的情报。

　　还别说，苏诚一联系上77号，77号就发过来一封邮件，苏诚打开一看，内心惊讶不已，77号竟然搞到了火药的正面照片和履历。苏诚知道77号是自己人，也就是说家里弄到了火药的资料？

　　“南美黑人，原名扎扎……”左罗慢慢看着履历，这份履历很简单的描述了火药出道的经历。原先是一名雇佣军，后成为某的杀手，灭亡后，他就逃离南美去了欧洲。在欧洲加入了塘鹅，成为塘鹅一位契约杀手。所谓的契约杀手，指的是你有义务接取塘鹅发布委托。契约杀手分年限契约和次数契约。


第72章 黑衣人

　　左罗手机对着电脑屏幕扫描扎扎的照片，苏诚一伸手遮住：“别急。”

　　左罗收手机：“不管是真是假，我们先通过海关找人。”

　　“不，不。火药十几年没有任何消息外泄，突然有照片了。”苏诚靠在椅背，沉思良久，道：“不能动扎扎，一动扎扎，77号就完蛋。”

　　左罗听不明白：“为什么这么说？”

　　苏诚道：“在爆炸之前，警方、消防等已经大量进驻工业区，也就是说警方已经知道火药委托。这时候如果是塘鹅会怎么想，一定有内鬼。怎么分辨内鬼呢？有个最好的办法，将计就计。”

　　假设有十五个人有权限知道火药委托一些情况，这十五人都是嫌疑人。怎么分辨出谁是内鬼呢？派遣出十五名演员，同时将十五名演员替换成火药身份分别发给十五位嫌疑人。哪位演员出事，相对的哪位嫌疑人就是内鬼。

　　苏诚摸下巴：“好快，塘鹅开始反扑了。”这倒是出乎苏诚意料，按照苏诚判断，最少在损失多人之后，塘鹅才可能系统怀疑内部出现内奸。在没有确定是无意走漏还是故意泄密情况下，塘鹅不对内部调查，直接反将一军。看来塘鹅行动令会比自己估计的还要快。

　　苏诚打字：“77号，这是诱饵，你不要中计了。”

　　“诱饵？”

　　“知道火药来A市目的的人有几位？”

　　“亚洲区主管，三位副主管，塘鹅支援处等，大概六七人。”

　　“你最好找个知情人，然后得到知情人得到的火药资料，我们按照这位知情人所知道的火药资料抓人，诬陷他为内奸。”

　　77号也就是苏三看到这里，立刻明白了，打字：“我想想办法，美人鱼，你有把握吗？”

　　“雕虫小技而已。”

　　“我知道了，每天一联系，一有消息我就告诉你们。”

　　77号离开了，左罗拉椅子坐下来，看扎扎照片：“万一是真的呢？”

　　“万一是真的，我们损失的只是没有最快速度抓到他。万一是假的，77号就死定了。77号一死，以后就没人告诉你火药，地雷，火箭弹谁会来A市。”苏诚道：“而且你也说是万一，万分之一的机率。不可能，资料上看，火药这人在江湖混了十几年，杀过法官，炸死过无论是黑是白，都想抓到他。在这样的环境下他都没有暴露，凭什么他来A市就突然暴露了呢？左罗，是塘鹅行动令。”

　　左罗问：“塘鹅行动令是什么？”

　　“塘鹅也有类似内务局这样一个部门，专门对付危害内部和谐稳定的对象，调查业务员投诉事件，以保护塘鹅的声誉和内部的健康。这个部门在塘鹅中被称呼为黑衣人，因为他们在调查投诉时候，表面打扮都是黑色西装，黑色领带，黑皮鞋，墨镜。按照我的想法，黑衣人现在可能正在调查，A市警方为什么能提前准备大量消防，医务人员在工业区。”

　　左罗有些担心问：“你有危险吗？”

　　“我没有，我和塘鹅没有半毛钱关系，他们不会找上我。”苏诚想了一会道：“但是有可能找上狼律师。不得不说你们能将狼律师发展成水逆是一件很厉害的事情。从表面看狼律师是一名商业间谍，同时有能力少量出售发达国家军方秘密产品。”

　　左罗问：“其实呢？”

　　“其实不太清楚，有各种传闻。”苏诚道：“但是狼律师混的很广，意大利黑手党，东欧跨国犯罪集团，中东走私行业，都有他的踪迹。有人说他是塘鹅中介的一名顾问，依靠商业间谍的身份伪装，在全世界行走寻找商机，同时寻找高质量杀手。有人说狼律师是一名地下工作者，他正在帮助恐怖分子洗钱，凑集资金，证据是狼律师不吃猪肉。”

　　左罗问：“你呢？我不相信你来这么久，就没有对狼律师有看法。”

　　苏诚道：“我都同意，我认为狼律师可能受雇塘鹅，寻找潜在客户，寻找商机，寻找犯罪经营补充塘鹅队伍。我也同意狼律师是一名地下工作者，他在帮恐怖分子洗钱。同时，我认为狼律师是有背景的。你还记得狼律师的见面礼吗？”

　　“一个走私团伙，一家地下钱庄。”

　　“第一个疑问，狼律师被捕在水逆之前，大半年前被捕，走私团伙虽然有固定模式，但是不会固定生活，他精确打击了走私团伙和地下钱庄，打击的时间非常精准，恰巧是地下钱庄资金调动最活跃的时期。”苏诚很肯定道：“他有团队，有人指刀。”

　　左罗问：“他到底是什么身份，自由独立的罪犯？”

　　苏诚道：“我不清楚，有没有可能是塘鹅的卧底呢？卧底在警方内部，利用水逆来消灭竞争对手？”

　　左罗否定：“不可能，水逆计划在其被捕之后数个月才由新局长在第一次局级会议中提出。”

　　苏诚点头，道：“就目前来看，水逆几个人最可能帮助警方打击塘鹅。一查我，我底细就在那里，我是孤儿院出去到英国留学，孤儿院的老大就是搞艺术品买卖的，24小时被警方监视。雾都孤儿院在欧洲小有名气，塘鹅是知道的，我这水准肯定出卖不了塘鹅。其他几个人类似，他们即使有和塘鹅有过合作，但是对塘鹅并不了解，纯粹是合作。除了狼律师，我不知道。”

　　左罗问：“也就是说黑衣人可能会攻击狼律师？”

　　“不知道，在犯罪界也是有规则的，塘鹅是一家中介公司，如同一家公司，你可以抓内鬼，但是你不能杀死购买内鬼情报的外人。塘鹅信誉很好，收钱，办事，不收钱，不办事。”

　　左罗道：“解释清楚点。”

　　“东欧犯罪集团他们在中欧贩毒，这时候就触犯了中欧犯罪集团的利益。中欧要打架，买武器，找谁，找塘鹅。东欧也买武器，找塘鹅。作为中立的中介公司，必须都卖。而且不能袒护任何一方。这时候东欧人抢了塘鹅要卖给中欧人的武器，塘鹅损失，但是塘鹅不能追究东欧人抢自己的行为。但如果是和此事没关系的南欧人黑吃黑抢劫塘鹅，那么塘鹅就可以进行追究。”苏诚道：“如果狼律师很清楚塘鹅的情况，但是狼律师和塘鹅没有任何雇佣关系，那么塘鹅不能动他，只能说明塘鹅自身存在问题。”


第73章 宋凯

　　左罗听明白了，有些不可思议问：“难道犯罪集团都这么遵守规则？”

　　“不是哦，越雷池的很多。十二年前，南美某国游击队，政府军大战。心狠手辣，将游击队所在村子屠村，杀死很多无辜的人。游击队报复，雇佣杀手杀死了在欧洲求学的女儿。是先越界的，攻击无辜人，就算是游击队的家属吧，等同打开另外一条规则，游击队就根据新规则对无辜的女儿下手。这就是一个框架，你要跳出去就乱了。而他们两者行为触动了政府军的规则，原本他们想看狗咬狗，但是现在设计到外交问题，还有屠杀行为，于是他们就开始清场。”苏诚道：“在国际犯罪领域中，越雷池很常见，大家干嘛当罪犯，不就是为了钱吗？但是塘鹅建立二十多年来，没有听说过有任何越雷池的事件。也许是他掩盖的好，没人发现。”

　　左罗若有所思：“鬼团的人说刘默违反了规则。”

　　苏诚点头：“没错，刘默是一名警察，作为警察你的规则是先救人，但是他挟持伤者这行为就违背了规则。鬼团不会对一名警察动手，但在警察违反规则导致他们的人死难后，他们就打开了新的规则。特别是鬼团这类自诩为犯罪金字塔顶端的人，最看重就是规则。他们很骄傲，他们不会违反规则。我个人推断，塘鹅也不会。”

　　左罗道：“除非狼律师和他们有雇佣协议。”

　　“如果是这样，狼律师麻烦大了。”你可以打听塘鹅消息，被你打听到消息是塘鹅自身有问题。但是作为塘鹅雇员，出卖塘鹅，那是两回事。苏诚道：“不过我认为黑衣人没这么快进场，他们对A市并不熟悉，同时塘鹅有重要委托在A市，在委托完成前，他们是不会动手的，最多是收集情报。我们还是专心土星集团，宋凯怎么样？”

　　“这边。”左罗关闭主机，主机自动还原系统，不留一点痕迹。左罗和苏诚到办公室，打开电脑，调出技术科宋凯资料。

　　宋凯，男性，今年二十六岁，是A大计算机与应用研究生，天赋秉异，从小就着迷电子产品，三岁会玩消消乐，五岁会玩小鸟……重点是高中时期沉迷网游。和别的人不同，别人为了网游装备熬夜练级。但是宋凯为了网游装备，他勤学苦练，甚至通过路边社新闻联系上了美国一位被FBI监视居住的黑客拜师，拜师大概两个月，他就被送到了警局里，因为美国警方把情报发过来了。

　　办案民警听闻他拜师美国黑客的原因是为了网游装备，啼笑皆非，对其进行了严肃的批评教育，同时告诉他，盗窃网游装备也是违法行为，使用黑客技术攻击服务器，他人计算机，也是违法行为。

　　宋凯第一次进警局吓半死，然后被老爸打半死，原本事情就这么过去了。但是两个月后，海关人员找到了宋凯。原来海关人员找到一个闪存，里面全部是乱码，警方技术科无法破解乱码，据说只能在产生乱码的服务器上使用闪存，才可能得到解开乱码。技术科的人想到了宋凯，好歹是拜师过的人，看有没有想法。

　　宋凯对此非常有兴趣，花费了两天两夜时间，自己写出了制造乱码的程序破解了乱码。原来宋凯在拜师期间，师父正巧在研究服务器产生专用乱码这一块，这种手段一般是防范商业间谍对资料的偷盗，主要作用是物理保护主机，远程下载资料是没有用的。师徒两人岁数一样，凑在一起研究，宋凯知道不少门道，立了大功。

　　十六岁的宋凯成为了警方技术科的委培生，直接进入A大。十七岁，宋凯参军，因为警方这边的协调，宋凯成为特种兵中的通讯兵，学习和使用电子技术。退伍后继续学业，毕业后特招进入技术科。

　　年少得志的宋凯在技术科崭露头角，被公认为天才。工作的第二年，内务局例行查岗，发现了其电脑中有无数小电影，根据时间推断，宋凯是在上班期间下载的小电影，并且在上班时间浏览。宋凯不仅面临解雇，而且还有被捕的危险。法官认为宋凯这个年纪有好奇心是正常的，同时没有进行传播，只能以违反警局规定解雇。

　　这时候，宋凯住院了，手被老爸打断了。严格来说属于刑事伤害，但是并没有按照严格的程序走，宋凯的老爸去求技术科老大，希望能给宋凯一次机会。但是按照程序宋凯还是被解雇了，不过技术科老大告诉宋凯父亲，技术科有招聘，只要没案底，有技术的人都可以应聘。三个月后宋凯重新回到了技术科一直到现在。

　　“左罗，你认为棍棒底下出孝子，对，还是不对？”苏诚看宋凯面试的视频，贼眉鼠眼，放在电视剧上是绝对的坏蛋形象，掰都掰不回来的那种。反过来说，宋凯是一个很机灵的人，懂得看脸色，尽可能说左罗喜欢听的话。

　　“对还是不对，就看老爸的思想是对还是不对。如果老爸是要求孩子完全按照自己的意愿走，棍棒出不了孝子。如果老爸是在孩子错误时候使用棍棒，那是教会孩子什么是是非。棍棒出孝子，很多。棍棒出逆子，也很多。”左罗在旁边道：“但是我觉得宋凯太虚浮了，面试视频说词一堆假大空。”

　　苏诚问：“猥琐吗？”

　　“恩，长相猥琐，连说话都猥琐。”左罗道：“我担心他的心也是猥琐的。”猥琐是一种行为，可以理解为谨慎。猥琐是一种心态时候，那只能将他列为不可靠的人。

　　苏诚笑道：“左罗，每个人总是有缺点，你也有。你能驾驭得了方凌，我不行，方凌会揍我。反过来说，我能驾驭的了宋凯，你不行，因为你不喜欢他的言行。”

　　左罗道：“可惜组长是我，你只是个随时可能回看守所的顾问。”

　　苏诚问：“不想要？”

　　“想要，精通电子计算机技术，受过军队特种兵训练。技能很符合我的需要。但是他有没有警察最基本的荣誉感呢？七组不要只是为了拿工资而上班的警察，这是最基本的要求。”


第74章 面试

　　苏诚分析道：“宋凯怕他老爸，从资料看来，他一直不是好东西，逃学，上网，但是这些都因为他老爸而改变，说明他对老爸很尊重，非常敬畏，而不是纯粹的害怕被打。这种性格代表着他对权威是有盲从心态的，你信不信，你将他招募到七组，他不仅会有荣誉感，而且会崇拜你。同时他悄悄的拜师，也说明他性格的执着和勇敢，我可以断言，他是一个很热爱警察事业，想出风头，极力想展现自己个性和才华的人。”

　　左罗问：“如何证明你的侧写是对的？”

　　苏诚道：“让他来面试，他会找到机会用你听不懂的语言告诉你，他拥有博大精深的才学。同时你可以让他48小时蹲守目标，只要你把任务说的足够重要，他不仅不会开小差，而且会克服生理的需要，努力的坚持下来，他不是为了要来七组工作而努力，而是不想因为自己的一个疏忽，导致重要任务的失败。”

　　左罗看苏诚好一会，道：“我不信他是这样的人，但是我信你。”说罢，走到一边拿起电话联系人事部。

　　我信你？这句话说的自己有些荡气回肠……这种感觉不喜欢。家里也很诚恳说，我信你。但是苏诚内心很清楚，对于家里这些人来说，他们字典里就没有信任这个词，他们甚至连合作伙伴都不会完全信任，宁可使用条文来约束。而左罗说的这句我信你则是无条件的那一种。

　　当然，只是荡气回肠，毕竟左罗说的是相信自己能力，而不是相信自己人品。话说回来，如果左罗相信自己人品，那自己就会鄙视左罗，你个白痴，连我都信……

　　左罗挂了电话，似乎想起什么，仔细看宋凯的资料，然后看苏诚：“资料上并没有记载宋凯有逃学记录。”

　　“你就让我装神会死吗？”苏诚无奈道：“好吧，我下午两点多刚和宋凯老爸还有宋凯见面，判断出宋凯老爸不是暴力狂，打儿子次数很少。对宋凯心理侧写就是刚才说的那样，宋凯作为技术人员，没有专门进行反心理侧写的训练，所以我认为我的判断正确率为100%。”

　　“有备而来。”左罗恍然大悟点点头，而后顺口问：“那水逆你是不是也有备而来？”

　　“哈哈，左罗你想太多了。”苏诚当然知道左罗会这么怀疑，这么怀疑是正常，不这么怀疑是不正常的。但我不告诉你，就不告诉你，就不告诉你，你能把我怎样？咬我啊？奇怪，作为一个专业绅士修养三年的自己，怎么有点堕落回去的感觉……

　　左罗呵呵随便笑了一下，伴随着苏诚能力一点点展现，左罗早就怀疑苏诚水逆有阴谋，真的有77号这个人？但是不重要，无论是什么原因，左罗很愿意多抓几个敢来A市地盘犯罪的坏蛋。

　　……

　　宋凯在一个小时后出现在七组办公室，现在已经是晚上八点。

　　苏诚说对了，当左罗询问土星总部工作情况时候，宋凯用了非常多专业的名词来解释自己干了什么，自己做的事能达到什么效果，和普通技术科能做的有什么区别。看得出来他正在努力的推销自己，努力保持坐姿，希望能留下一个很好的面试印象。

　　苏诚道：“规则是这样的，我们有几个问题，只听实话。”这句话反过来理解，我这几个问题没有意义，就是看你说的是不是实话。

　　宋凯自然理解成：苏诚有问题要问，至于实话那一句被他忽视掉了。

　　左罗补充问：“明白吗？”

　　宋凯点头：“左队，顾问，尽管问。”

　　苏诚点头，问：“你知道钢板信吗？”

　　宋凯愣在当场，似乎万万没想到苏诚会问出这个问题。左罗见宋凯反应，一脸问号看苏诚，钢板信是什么东西？钢板信？科技产品？一种邮件？

　　宋凯犹豫了多秒后，低头小声回答：“知道。”

　　“喜欢蝴蝶还是喜欢蜘蛛？”

　　宋凯苦笑：“喜欢蝴蝶多一点。”左罗现在是完全听不懂。

　　苏诚再问：“什么时候知道钢板信的？”

　　“去年冬天。”

　　苏诚问：“你手头有多少？”

　　“基本上都有。”宋凯冒冷汗。

　　“你对钢板信有什么评价？”

　　“完美。”

　　苏诚从左手边左罗桌子上拿过卷宗，打开，拿出一份资料推到宋凯面前：“第一医院住院综合楼705是刚从特护病房转到普通单独病房的病人，是七组内勤。我们怀疑会有某些人暗中接触她，原因我不能说，现在你还不是七组的人。你的任务是不惊动任何人情况下，达到360度全方位的监控，除洗手间外。设备你可以找技术科拿，但任务要求，48小时之内，一旦有非当班医生和护士的人进入705，或者705附近发现可疑的人，必须第一时间向蓝河报告。”当然不会是白雪，而是一位女特警，本次考核得到特警的大力支持和配合。

　　宋凯反问：“蓝河？”

　　“Z部门特警处处长。”左罗解释一句，抽出一张卡片飞向宋凯，上面有蓝河的行动电话，左罗道：“我们现在还无法评估出内勤这事件的性质，同时今天早上刚刚缴获爆炸品，土星那边工作我们要接手，我们还有很多事忙，这件事就先交给你。”

　　苏诚补充：“为什么不找技术科帮忙，因为内勤这事情水很深……实话和你说吧，我们并没有打算从技术科招募组员，对不起，这点是我们欺骗了你。但我们需要一个技术科的人秘密执行这个任务。”

　　可以看出宋凯颇为失望，但是仍旧点头：“我知道了。什么时候开始？”

　　“明早八点开始。”左罗道：“你先回去吧。”

　　“恩。”宋凯有些无精打采站起来，道：“再见左队，顾问。”很没有心情的礼貌一句，也不等他们回应，就自己走了。

　　宋凯离开，左罗问：“什么是钢板信？”

　　“冈阪信，日本一位新生代女优，为了今天面试，我特意以艺术角度欣赏了一下她的作品。”苏诚拿起西装：“走，吃宵夜。”

　　左罗顺手拿起香烟和西装，和苏诚一起走向七组门口：“奇怪，你今天为什么到现在不想下班，你想干什么？”


第75章 爱情故事

　　说到这里，左罗感觉头晕目眩，身体失去平衡，撞击向苏诚，苏诚砰被挤撞到墙壁上。左罗似乎想扶苏诚，但是感觉力不从心，摔倒再地，想起来颇为困难，左罗咬牙，满头冷汗，拿出上衣口袋耳麦，转指挥中心：“808。”

　　808，情况不明，失去防御能力。

　　指挥中心听代号，立刻定位，然后一头雾水，拨打一组电话：“左罗发布Z部门位置808，你们被入侵了？”

　　接电话是许璇，一听扔了电话拔出手枪，按下警铃。几名一组探员立刻汇合，一组内部值勤特警抄家伙朝下面而去。

　　到了楼梯拐角处，先看见了倒地昏迷的左罗，还有在一边单手撑墙壁的苏诚，苏诚脸上表情很痛苦。许璇立刻道：“指挥中心，警员遇袭。”

　　然后场面大了，跑到Z部门袭击警员，极限藐视警方。

　　苏诚被两名特警拖拽到一边，更痛苦了：“放开……”左罗那一撞，苏诚膝盖顶到了墙壁，那位置是最痛的部位，是那种让你想喊都喊不出来的酸痛。两名特警拽了苏诚是拖了走，膝盖还在地上。

　　战术小组出动，在左罗身边形成保护。

　　苏诚忍痛龇牙咧嘴看许璇：“干嘛？”

　　许璇严肃道：“808。”

　　“什么？”

　　“有人入侵，警员遇袭，情况不明。”

　　“……”苏诚欲哭无泪，站起来走出拐角，一把被特警摁趴在地上，抓了腿拖拽回去。苏诚趴在地上，一动不动看前面：“你们知道这套西装是我最喜欢的西装吗？”

　　许璇蹲身：“什么情况？”

　　“狗屁情况。”苏诚勃然大怒：“尼玛的，不就是有个傻瓜几天没休息，然后意志扛不住身体的消耗，晕倒了吗？很奇怪吗？我早就算定他在今天晚上六点到今天晚上十二点会垮，所以我才会这个时间点在七组加班。要不我傻啊，不是上班时间自己跑来工作，还不带加班工资的。”不要以为意志可以打败一切，不要以为有情可以喝水饱。物资除了是生活工具外，还是最基本的生存工具。苏诚根本就不劝左罗休息，而是在算时间，按照睡眠情况，左罗体力，工作强度等，计算出左罗倒下的时间。

　　和左罗这种人你直接劝他，要休息，要保重，身体是本钱。没用的。让他晕一次，他就知道自己真的会晕。如同教小鬼，每天在喊，不要在浴室里跳，会摔倒，每天制止孩子十几次，孩子烦你也烦，而且还不听你的。不如放开，让孩子摔一次……有些人情商和孩子一样，就是需要见到棺材才会落泪。

　　特警包围，控制之下，救护车来了，随便检查一下，道：“植物神经功能失调导致晕厥，目前看没什么问题，先送医院。”

　　苏诚举手：“麻烦你，这边还有一个伤员。”

　　医生到苏诚面前，检查了一会道：“你的膝盖伤很严重，不躺上几分钟是不行的。警官，我是急救医生，麻烦你有点公德好不好？不要恶作剧浪费我宝贵的时间。”

　　许璇道歉：“对不起，对不起。”上升到破坏警察形象的高度了。

　　左罗还是被拉走了，但是警戒并没有解除，一直到医院的探员发来消息，医生确诊左罗为自然性晕厥，这才解除了警报。

　　苏诚坐在七组办公室，面前是自己那件磨破的西装……

　　白雪中枪了，方凌还在医院躺着，左罗跟着进了医院。作为一个顾问，作为一个坏人，压力很大的。

　　许璇在苏诚对面，没办法，七组全灭，只剩下一个苏诚，不能不看着。

　　“钢融化了，左罗倒下了。”苏诚吃夜宵酸辣粉，道：“许璇，你是左罗同学，我想问一句，左罗是有精神病呢？还是有精神病？”

　　许璇也在吃，她买的，边吃边问：“为什么这么说？”

　　“执着是一个优点，但过于执着就是缺点。左罗所表达出来对工作的热情，有一部分是对现实的逃避。”苏诚见许璇在思考，道：“不用找借口，我很确定。”

　　“不是精神病。”许璇放下筷子，道：“两年前，七组协助经警办理一宗洗钱案件，简单说就是通过拍电视，然后虚报支出，达到洗钱目的。查证比较难，因为嫌疑人只拍抗日剧，抗日剧中爆炸很多，每次爆炸的成本无法估计。经警方面没有卧底经验，刘默和经警处处长很熟，就把左罗借调过去。”

　　左罗成为了抗日剧中明星的替身，他的工作是收集账目，潜入核心人员办公室收集证据。这任务本来一两星期就可以搞定，只要抓到一点，就可以抓人。但是左罗发现有日本和韩国的电视剧投资者，有韩国还说得通，有日本人投资拍摄抗日剧，这就是太不尊重犯罪这一行业了。左罗怀疑地下钱庄通过日本韩国公司投拍洗钱。

　　于是一星期的卧底，变成了三个月的潜伏。在这部电视剧拍摄过程中，左罗始终在剧组中作为男一号的替身出现。

　　卧底生活和警局当然不一样，有闲暇时间，还不能干别的。于是一来二去，和一位龙套女演员聊上，说苟且也好，说爱情也好，就是好上了。女演员是刚毕业不到一年的电影系大学生。三个月中，女演员和左罗感情升华非常快，巧合的是最后几个镜头拍摄中，和左罗外公撞上。

　　外公见左罗拍戏，他是明白人，没和左罗相认，知道左罗混在其中别有用心。但是看有位女演员对左罗那热情，心中有数。

　　卧底结束后，左罗被逼无奈，第一时间带女演员见了外公，为避免尴尬，外公是以茶馆老板身份出现。当时案件还在补充调查，男一号很欣赏左罗，介绍了另外一个活，左罗暂时还不能回到警局，也没有说穿。

　　卧底结束后一个月，尘埃落定，左罗恢复了身份，当天就购买了鲜花去女演员住处找女演员。左罗并不懂怎么买礼物，情商很低，是许璇作为老同学出谋划策。所以许璇知道这件事。

　　可是就当许璇鼓励左罗勇敢下车，去见女演员时候，却看见女演员出门上了一辆豪车。许璇作为一组成员，立刻查清楚豪车主人是一位富二代，很富的二代。


第76章 巨星

　　从那天开始，左罗在七组时间明显增多，除了睡眠之外，他其他时间几乎都在工作。刘默知道后，也给左罗安排了满满的工作，让他无暇去想太多。

　　许璇将手机递给苏诚，苏诚接过手机一看，哎呀，好熟，叫什么名字来着？

　　许璇道：“她叫江雯，现在红的发紫，是影视歌三栖明星，综艺女王。”

　　“知道，知道。”太知道了，江雯，网友人送小龙女称号，以美丽，清纯形象深入人心，还是A市官方旅游大使，歌唱的比较一般，但是并没有阻止其唱片大卖，其去年压岁大片票房破了A市记录，同时还是A市收视率最高的真人秀的唯一女嘉宾。在真人秀中她表现出机智，真诚，勇敢的一面，深得网友好评。最要命的是，江雯竟然还是警局频道主持人。每个周五晚上八点到九点，是警讯时间，主要介绍骗局，常见欺诈犯罪，典型案例，投诉通报之类的一档节目，主持人就是江雯。江雯也被网友称呼为最美警花。

　　同时江雯还是一位慈善家，她向某明星的慈善机构捐款超过千万，直到这位明星无意说漏，网友们才知道，她默默无闻的做了很多好事。

　　目前，江雯是天使的化身，完美的女性。即使有人搞事，也是嘲笑她唱歌跑调，并没有任何黑历史和绯闻。

　　许璇万万没想到，苏诚听完这故事第一反应不是理解，同情，而是惊喜道：“哇，这可以卖好多钱。”

　　我忍，忍着不敲你，许璇道：“左罗再也没有提起江雯。”

　　左罗，呵呵……苏诚想了好一会：“左罗是单亲，并且母亲从小不在身边，对吧？”

　　许璇欲言又止：“算对吧。”

　　“左罗这样的人，难得有时间有精力放在恋爱上，平时工作遇见某些女性有点好感，但是立刻投入工作，这份好感就淡忘了。江雯不同，左罗在做替身时候无所事事，把精力都放在恋爱上，所以肯定是伤的很痛很痛的那一种。而刘默这个白痴，不仅不加劝导，不给他放假，反而妄图以工作来消除左罗内心的阴影。适得其反。”

　　许璇道：“之前有刘默安排工作，能考虑到左罗休息时间。左罗接手七组后，特别是有案件后……你看，这次算是七组第一次介入案件，他就倒了。”

　　苏诚轻松道：“只要有钱，没有我解决不了的问题……没钱我也会解决。”什么眼神，自己是同事，不是嫌疑人。

　　许璇道：“事情就是这样，你们这边工作是不是考虑由我们一组接手？”

　　“不用。”苏诚道：“男人一生有两个成就感最为重要，一是生理上的胜利成就感，喂，我说的很委婉了，不要瞪我。还有一个是工作成就感，包含了社会认同感之类在其中。许璇，左罗现在不需要女人，不需要关怀，他现在需要一次胜利。抓获火药就是最大的胜利。”

　　许璇疑问：“看你这话说的，很有把握吗？”

　　苏诚道：“每个精英罪犯都有自己擅长的领域，同样的，因为这个特性，他们的其他犯罪领域能力就比较差。狼蝎是什么人，暗杀杀手，这种人对人心理是非常了解，同样具备相对的知识。火药和狼蝎不是一路人，火药是破坏类型的罪犯，火药不会去了解人的心理，因为不需要。简单说吧，火药在我眼中看来，是一个破坏力很大的普通罪犯，只是因为他掌握了炸药的精髓技术，所以他的危害程度才会被提到非常高，反之狼蝎就没有这种待遇。但实际上，狼蝎的抓捕难度要比火药难的多，难的太多。我只要不高估火药的犯罪智商，手到擒来。这份功劳呢，你们也别抢，送给左罗最好。”

　　许璇想着，问：“我突然感觉你是个好人，我很奇怪，为什么我有这样的想法让我很难接受。”

　　苏诚笑了：“许璇，我本来就是好人，法律上我只是嫌疑人。只不过因为成为顾问，你们拿有色的眼镜来看我而已。我喜欢你，我喜欢左罗，我喜欢A市，我是一位乐于为A市做出贡献的普通人。”

　　许璇再问：“你几岁开始说谎不脸红？”

　　苏诚摇头：“我从不说谎，所以我无法回答你这个问题。”

　　这对话太没有意思了，许璇拿起桌子上车钥匙：“走，我送你回去。”

　　“谢谢。”苏诚拿起西装，伤心看了一眼，总得穿吧，伤的还不算太重，还有抢救的价值。主要是工资低，换了水逆之前，这衣服自己就扔了，明天飞米兰再找手工裁缝做一套就是。

　　许璇道：“内务局派人监督你学习开车了吗？”

　　苏诚道：“左罗推了，说最近办案，等案子结束后再学。内务局也是有病，你不会把我驾照吊销掉吗？”苏诚对驾照一点都不稀罕，当用驾照达到了涨薪目的后，驾照就是废品。

　　“内务局做事本来就很死板，也应该死板。”许璇道：“要不，等案件结了，我教你开车？保证五天之内你能安全上路。”

　　苏诚看许璇，醉翁之意不在酒，他不相信许璇会爱上自己。那就是别有目的。什么目的呢？接近自己，从生活上接近自己。不过就许璇你这档次，呵呵……苏诚点头：“行，和美女同车总强过和内务局同车。”

　　……

　　白雪倒下，一个原因白雪未通过实战，这个原因并不算很大，实际上很多刑警都缺乏枪械和搏斗的训练量。最重要一个原因是什么？倒霉？肯定算是一个原因。不过苏诚认为是左罗攻击性太强导致的白雪受伤。因为狼蝎级别，左罗是带了特警去租赁行的，但是在排兵布阵上，左罗让特警封锁前后出口，以策应之用。将自己当成尖刀，其结果就导致了白雪重伤。

　　方凌倒下，原因在于方凌的攻击性和进取心，抛弃了看似一点战斗能力都没有，实际上确实没有一点战斗能力的苏诚。但是就因为这样，方凌没有第一时间识破鬼的骗局，并且被鬼吓的失去了应该有的反应。

　　接下去是左罗，左罗的倒下是因为他高估了自己，他高估了白雪，白雪住院，他高估了方凌，方凌住院。他又高估了自己的身体，于是左罗也去了医院。


第77章 探病

　　两种办案模式，一个模式称呼为普通模式，出现一桩大案，刑警支队、大队，派出所，巡逻警全部上，这种情况下是不会出现倒下的情况，因为在武力和人数上刑警具备压倒性的优势。

　　第二种模式，一些国家普遍采用的模式，部门调查模式。税务，白领犯罪，缉私，缉毒，药品管制等等，他们都有专门的机构和部门，调查相关的案件。调查者称呼为探员、调查员等，但是他们不代表一切，还有犯罪实验室，技术科，法医等一系列配套支援机构。这种模式也称呼为精英模式，要求探员不仅具备一定的防护能力，同时还具备相当的专业领域技能。此类探员要求非常高，不仅每年要考核射击等技能，而且还要考核心理，一些特殊部门甚至强制雇员每年接受测谎。

　　以左罗、白雪和方凌来说，左罗能通过技能考核，毋容置疑，但是左罗无法通过心理考核，用很俗的话来说，不懂休息的人就不懂工作，长时间工作对脑对身体造成伤害，会导致人判断力和反应力下降。所以带病上班的人不仅不值得表扬，而且应该给予批评。

　　白雪自然也不行，无法通过技能测试。

　　那方凌呢？方凌恰巧是一位很合格的探员，她具备相当的技能，同时心理素质好，心态好，她不会疯狂的工作，同时也是一位敬业的警察。韧性十足，抗压力很强，适应力很强。

　　方凌坐在病床上，用被单盖住脸，苏诚笑吟吟的看着她。方凌手一指门：“你走开。”

　　“喂，讲道理好不好？我还一句话没说呢。”苏诚很不满。

　　“丢死人了。”方凌恼火将被单扔在一边：“去，帮我买点啤酒上来。”

　　苏诚看了下手表，已经是晚上十一点了，道：“不要开玩笑，现在左罗也阵亡了，我就暂时调度下，你明天早上去技术科领装备，驾驶黑色地瓜X2型汽车，前往碧湖小区，找一辆车牌号为223344的汽车，将牌照换到你的汽车上，然后直接开到土星地下室，进入地下室停车场后的第三根柱子附近停车，那位置的对面扇形视线为监控盲点，同时有下水道井盖，是一个很好的潜入位置。”

　　方凌询问：“偷车牌有没有经过批准？”

　　苏诚道：“你可以选择申请，你明天早上向内务局申请，然后再交检察官批准。检察官要评估盗窃车牌的必要性，同时还要评估车主身份，你可以三天之后再行动。或者你可以按照我的计划走。”

　　方凌摇头：“不行，不能用犯罪手段去制止犯罪。”

　　苏诚笑了：“那明天早上八点开车到后园街，找路灯下玩手机一个男性拿车牌，你做的到吗？车牌是伪造的。”网络购买，订制车牌两天可以出货，加钱，四小时出货。

　　“这个可以。”

　　“虚伪。”苏诚摇头。

　　“……”方凌一副我不和你辩论的态度。

　　苏诚笑，站起来拍拍自己提来的礼物袋：“好好休息。”

　　方凌看苏诚关门离开，很好奇的拿过礼物袋，上面是一些水果，但是下面一层竟然有两罐啤酒。方凌惊喜，这小子上道，不过怎么知道我想喝啤酒的？

　　这还不简单，你妈说的呗，说你晚餐或者天气炎热，心情烦躁时候，总是喜欢喝罐啤酒。而你在左罗手下干活四十多个小时，因为当值警察不能饮酒，又因为被送到医院郁闷，不好意思找缉毒处兄弟来看你，那么……答案出来了。

　　有时候答案很简单，只要你稍微用心想一想……不过能做到这一点的人不多，比如昨天丈夫宿醉，早上醒来不是希望听见妻子的抱怨，而是希望有一杯温茶。通常妻子是不会去想那么多，见丈夫醒了就开始抱怨，不要喝这么多之类。这就是情商高低的问题。

　　……

　　白雪已经可以下地行走，但是不能进行太激烈的运动。白雪遵循了早睡早起的原则，苏诚到时候白雪已经睡着，苏诚毫不犹豫的打扰了她。没办法，七组就几个人。

　　灯亮，白雪迷迷糊糊的看见苏诚，立刻坐好，搓眼屎：“顾问好。”

　　“给你带了点吃的。”苏诚将礼物袋放在床头柜上，从里面拿出一份米粥，还有一叠东坡肉。

　　白雪大喜：“谢谢顾问。”

　　她不会去想苏诚怎么知道自己的口味，苏诚怎么知道？打个电话给她同学就可以了。苏诚为什么准备？因为苏诚希望白雪能调解好自己的情绪，和开心的人合作强过和苦闷的人合作。

　　两人聊了几句，白雪很斯文的吃上，苏诚交代工作：“明天早上八点，你去技术科蹲守，技术科已经安排了两个人负责技术支援。第一个重点，土星集团董事会，什么时候召开董事会，几点到几点。第二个重点，董事长兼总裁在工作时间内几点离开。第三个重点，有没有访客，访客指的是非公司人员，非生意人员。特别注意送货的人。”

　　白雪道：“顾问，即使是送货的人也去不了二十七层。”

　　“是，但是二十七层人会去拿货。这个可能是我最担忧的，土星员工将炸弹拿到了二十七层。火药并没有露面。所以你还有一个工作，监看大堂接待监控，如果发现体积较大的送货品，你就切入线路，以二十七层接待人身份拒收。理由你自己编，没关系，因为送货的人不会是坏人。”

　　白雪：“顾问意思是送快递？可是所有快递都要过检。”

　　苏诚道：“白雪，一般的X光是检查不出C4的，C4的特性就是会变形。X光之类射线对高密度金属很有效，但是对于密度比较小的诸如铝之类就金属就束手无策。理论上说X光是检查不出炸弹，前提是对方是高手，高高手。加之变形后的C4，和检查工作人员流水线的疲劳，很容易混过去。”

　　白雪点点头，再问：“可是我明天怎么离开医院呢？”

　　“这还不简单？就说去散步，散步散步着就走丢了。”苏诚道：“难道医生还会去告你不成？”这还要教？

　　一向循规蹈矩的白雪很惊讶看苏诚，而后点头：“明白。”


第78章 蹲守

　　最后一位探望的病人是左罗，左罗在睡眠监护室中，医生说左罗的意识感很强，意思是很容易强迫自己在睡梦中醒来。为了左罗的健康，医生给左罗注射了镇静药物，估计明天早上十一点左右才会正常醒来。

　　苏诚走了，上了出租车，司机是司机田。当苏诚公寓的楼上窗帘没拉，那司机田就会在中午来接苏诚。如果是楼下窗帘没拉，就会接苏诚下班。有特殊需要可以发出莫斯密码。

　　“有收获吗？”

　　司机田回答：“很安静。”

　　“菲洛娜的人？”

　　司机田道：“我不会被他们发现的。”苏诚在第一次爆炸后，就立刻进入程序，调动菲洛娜对土星集团总部进行蹲点，并且安排了司机田作为外置位的巡弋者，可惜，几天下来一无所获。

　　苏诚道：“你和苏三联系，让他先撤，黑衣人很快就会进场。”

　　司机田道：“如果查到苏三，那菲洛娜肯定先完蛋。”

　　苏诚回答：“我不能保证菲洛娜是否完蛋，我不能拿苏三的安全去冒险。而且接下去苏三的功能就是77号功能，没有其他意义。家里会派遣技术员帮助菲洛娜的。田龙，有句俗话说的，会哭的小孩有奶吃。家里既然怀疑我的忠诚度，不是坏事，我就先将我的人撤了，表现出我认为家里没有信心能扛过黑衣人这一波。”

　　司机田道：“可是如果查到菲洛娜头上，你很可能会被她卖掉。”

　　“放心，不会查到菲洛娜头上。菲洛娜是带了几个人到A市，这些人就是家里准备扔给黑衣人的。你可能还不知道，在租赁行被左罗击毙的那名歹徒，曾经短期在塘鹅唯一竞争对手全球中介那工作。”

　　“全球中介？老古董了，现在规模和塘鹅没得比了吧？”

　　“是没得比……这几个人都是弃子，家里一早就打算好的弃子，他们肯定不知道菲洛娜身份，只是听菲洛娜的命令而已。我不肯定家里会不会故意把苏三也给弃掉，让我同仇敌忾，以保证我的忠诚度。”

　　司机田沉默许久：“也就是说家里早算到黑衣人会入场，让塘鹅认为是全球中介和他捣鬼。”

　　“是。”

　　“真狠。”

　　“反正这些人都不是好人，早年估计在全球中介那也干了不少坏事。”

　　司机田道：“全球中介快倒了吧，这几年都几乎没听说有人谈起过。”

　　“恩，不过北美还是全球中介的地盘，全球中介想渗透塘鹅正在插足的东亚，合情合理。”

　　司机田通过后视镜看了苏诚一眼：“你好像想干一票。”

　　苏诚不反驳，道：“黑衣人一直是塘鹅精锐中的精锐，由退役特工，资深警察，精英卧底等构成。”

　　“我不认为你是一个逞强好胜的人。”

　　苏诚点头：“说到底还是为了鬼团，老子下血本干了一票准备给你们发养老费，大家一起做土豪，做好人。但没想到被鬼团吞了，逼得我只能帮家里做这一单。这不是钱的问题，这是名誉的战争。只要黑衣人被左罗灭了，鬼团肯定很有兴趣找上左罗。”

　　司机田道：“可是我不认为你斗的过鬼团。”

　　“天时，是我邀战，我在暗处，和之前交手不同。当时我的货在明处，他们在暗处，我不知道对手是鬼团，甚至不知道有人盯上这批货。地利，这里是A市，我保证鬼团会熟悉A市的人不会超过一个。人和，我有无比强大的警察武装力量做后盾。”苏诚道：“天时地利人和我都有了，这时候我不动，更待何时？”

　　司机田没说话，静静开车，好一会道：“首先要先灭黑衣人，这样才能让左罗有被鬼团看上的资格。”

　　“亚洲行动，当然需要熟悉亚洲的黑衣人。首选肯定是熟悉A市的黑衣人。黑衣人走精锐路线，最喜欢从退役特工中选人。恰巧有这么一名特工，他曾经是某国驻A市领事馆的保卫人员。同时还担任过日本韩国领事馆的保卫人员。前年退休。塘鹅要开东亚业务，这样的人才会不会放过呢？”苏诚等待一会，司机田根本不配合，继续道：“如果有他就干，如果没他，那是老天爷告诉我不要轻举妄动，那我就不干。即使要找回鬼团的场子，也要先保证安全。”

　　……

　　左罗醒来，第一眼看见了亮光，是窗帘透射的亮光。自己在医院，左罗拿掉黏贴在自己胸口上的东西，下地，感觉下身体，情况很好。走到窗户边，拉开窗帘，亮光让左罗忍不住闭眼，好久才让眼睛适应光线。

　　左罗立刻回病床，枪没了是肯定的，警方一定会先扣自己的枪械，衣裤在，证件在，手机……左罗看时间，是上午十一点，他没有着急，也没有慌乱，拨打电话：“怎么样？”电话是打给苏诚的，左罗不着急的原因是有苏诚在，总感觉有苏诚在，自己这边就吃不了亏。

　　苏诚笑：“喂，刚醒吧，你不问昨晚什么情况？”

　　“睡眠监护室，我想我不会猜错是什么情况。”

　　苏诚问：“知道错了吗？”

　　左罗不想回答：“土星集团什么情况？”

　　“一切都在掌握中。”苏诚看了眼身边的许璇：“除了你老同学爱上我，如同牛皮糖一样的黏住我外。”

　　驾驶位的许璇朝苏诚随便一咧嘴，算是笑过了，静静的看着土星集团一楼大堂的大门。

　　“我就过来。”

　　“等等，知道错了吗？”苏诚问。

　　左罗道：“问这个问题意义在哪？”

　　“整个七组只有我没有进医院，如果你不知道错在哪，我劝你再睡一会，好好想一想。我现在在七组做事，不想成为下一个进医院的人。方凌和白雪脑袋比较简单，认为是偶然，是万一，是意外，你呢？”

　　左罗那手机拿来，想了一会，拿手机贴上耳朵：“好吧，我知道错了。”

　　“错在哪？”

　　“你有完没完？”左罗怒问。

　　苏诚笑了，道：“我很相信你是一个君子，从你没在七组吸烟就可以证明。对于君子来说，口头说出来才算数，心里想的不算数。你要不愿意说也可以，无所谓的，反正下一个去医院肯定不是我，躺在太平间上的人也肯定不会是我。”

　　左罗坐下来，将手机盖在大腿上，他当然知道自己有错，但是不愿意去想太多。现在被苏诚这么说了，仔细回忆……左罗很了解自己性格，苏诚说的没错，自己在心中只会随便想一想，只有说出口，自己才会认真的面对。但是和苏诚说，自己不愿意啊，你是个嫌疑人，凭什么？


第79章 控制

　　这时候听筒传来声音，左罗贴耳，许璇道：“左罗，威胁你也好，怎么你也好，你成为组长后，确实是多次危害到自己组员，甚至自己的安全。我一直很犹豫要不要和内务部谈一谈，我希望你能端正自己态度。”

　　左罗无语许久，终于无奈道：“好吧，首先是白雪，我逞能，没有从组长身份顾虑到白雪能力，因为我之前搭档都是刘默派遣，不需要我去估计搭档的能力，只要相信他就可以。其次是方凌，我没有从组长角度去考虑她的性格，而只想到她的能力。最后是我，我知道拉。”

　　许璇很满意道：“知错能改，善莫大焉，改天我给你一朵小红花。你过来吧，我们在土星集团门口。”

　　左罗无语挂了电话，左罗和许璇可以说青梅竹马，但是从来不对付。左罗从小就很调皮，而许璇始终是老师和家长眼中最优秀的学生，小学开始，许璇就是左罗的检讨对象。每次被逼无奈的念检讨书，还必须许璇认同才能过关。这情况到初中，高中，警校，一点都没改。许璇始终是班长。

　　左罗外公明眼人，知道左罗潜意识的把许璇当成了姐姐。许璇是左罗童年中唯一关心左罗的女性，帮左罗辅导功课，带左罗赔礼道歉，保护左罗不挨父亲的揍。许璇则把左罗当成调皮的弟弟。外公一直希望这两个人长大后在一起，但是到了高中后期，一看就知道没戏了，左罗在是非面前会向许璇低头，但是其他情况会顽强抗争，不惜翻脸，哪怕是一点小事。就外公看来，这两人友谊真是真挚到无比真挚。两人都交往过异性朋友，外公察言观色认定这两人虽然青梅竹马，但是完全没有一丁点的男女爱情火花。

　　许璇将手机还给苏诚：“为什么你肯定他会向我认错？”

　　苏诚收手机回答：“他把你当妈看。”

　　许璇一口老血没吐出来：“什么？”

　　“我和左罗接触几天我就知道左罗一定是单亲，或者无亲长大。缺失一定是母亲。而你早熟，从幼儿园到小学三年级就一直担负带他回家的任务，带他过马路，制止他路上玩耍，潜意识他就把你当成保护者。但是到了高中之后，他大男子主义开始浮现，很讨厌自己对你依赖的感情，下意识的反抗你的任何决定，但是他又知道是非……”

　　“等等。”许璇纳闷问：“你怎么知道这么多？”

　　“喂，我好歹是水逆顾问啊，我连自己搭档的明面的老底都不知道，我凭什么吃这碗饭？”苏诚道：“我和左罗一些同学，还有老师都聊过，当然，我是以警局心理医生，为左罗做档案名义问的。”

　　许璇更震惊：“你是怎么联系他们？你知道不知道你不能使用这部手机外的任何通讯工具。”

　　苏诚道：“我拜访了左罗的小学老师，然后老师帮我请来了同学。我再拜访了初中老师，老师打电话请来了同学，我再……”

　　“行行行。”许璇竟然看苏诚：“你很深啊，不知不觉就把左罗底细打听清楚了。”这家伙确实不是自己能控制的。

　　苏诚惭愧道：“人在江湖飘嘛，多了解点身边人不是坏事。”

　　“爱好吗？”

　　“当然不是。”苏诚道：“我无意打听别人的隐私，我只是想对左罗进行一次全方位侧写，许璇，我知道你想什么，你放心，也许你把我定义成坏人，也许我真的是坏人，但是我做人做事是有底线的，没有底线的人和畜生没有区别。所以你可以放心，我不会不利左罗。”

　　“最好这样。”许璇道。

　　苏诚笑：“妈妈的心态又出来了。”

　　“我擦！”许璇仍不住拍下头，真被苏诚说中了，仔细想想，自己竟然在童年和少年时期开了母性光环。左罗讨厌，许璇自己也讨厌这样。如果苏诚说姐姐自己还能接受，说妈妈这个太难以接受。

　　这时候耳麦传来滴的声音，接通，白雪道：“第二份退货，单子说是行政处李小姐的蛋糕。”

　　苏诚问：“李小姐是今天生日吗？”

　　“是的。”

　　“好。”苏诚双手拉皮带，提下裤子，边对许璇道：“许璇，你不抽烟为什么带着烟？”

　　“审讯需要，当一个犯人烟瘾犯的时候，抵抗力就会下降。当他找你要香烟时候，是他最脆弱的时候。这一招可是拿到不少口供。”

　　苏诚问：“你也是被人抛弃过的，是吗？”

　　“……”许璇面无表情看苏诚：“干嘛？想对我侧写？”

　　苏诚道：“我只是很奇怪，你快二十八了还是处子。”

　　许璇大惊失色：“你……你……这也能看出来？”脸瞬间通红，惊慌失措。

　　苏诚回答：“看不出来。”

　　“那……你……”许璇话语都不会组织了。

　　苏诚一笑：“我随便讹一下。”

　　许璇突然暴走，一手抓住苏诚脖子，将苏诚脑袋按在汽车储物箱上：“你给我听着，你要敢说出去，我就翻脸，知道吗？”

　　“知道了。”实验证明许璇和左罗并非同类人，许璇有脆弱的一面，同时许璇的坚忍和意志力远远不如左罗。为什么做这个实验？因为苏诚干了坏事，要转移话题。苏诚安排了菲洛娜的人撤离，在左罗没有到场情况下，田龙还在外围蹲守。苏诚对这份蛋糕礼物有怀疑，向田龙发出信号。田龙工作不能按照警方方式办案，不是警察所能替代的。苏诚希望许璇不要问太多，于是就开了个小玩笑让许璇分心。即使是细节，苏诚也要尽可能的把控。诸如第一次爆炸后立刻用菲洛娜的人对土星总部布控，而不是单纯等待警方技术科人完成技术任务再入场。

　　如苏诚所预料那样，许璇没有去问蛋糕，坐回位置，感觉非常不好，组长让自己以弱者身份接近苏诚，在生活上进行一定接触。但是特么的没想到，自己真是弱者。刚才不应该生气，虽然被人说破一些事自己反应不受控制，但是羞怒是不应该的，等同是弱了气势。

　　“说明你洁身自好，在当今社会……”

　　许璇一指苏诚：“闭嘴。”

　　苏诚投降状：“好，好。”


第80章 锁定

　　汽车内静悄悄，也许是五分钟后，许璇突然开口，道：“他是我高中同学，我加入警队后，他大学毕业要去留学。他对我吐露心扉，我们在一起大概一个月，他就走了。之后半年时间，我们通讯非常频繁，但渐渐的越来越少。拿起电话也不知道要说什么。后来我妈安排了相亲，都是很优秀的男生，但是做我们这一行时间太不稳定，每个人都是在见面几次后，询问我能不能调换工作，或者问我，将来结婚有没有转岗的打算，做全职太太也是可以的。我认为他们不理解我对警察事业的热爱，为什么男刑警可以不顾家，女刑警就一定要顾家呢？既然爱我，那是不是应该体谅我？尊重我？”

　　苏诚看着前方，道：“第一个故事真的，相亲故事是瞎掰的。”许璇眼光比较高，她有资格高，要么是一位很优秀的男性，要么是自己喜欢的人。她的性格很难差不多凑合过。

　　许璇不可思议看苏诚：“你妖孽啊。”

　　苏诚回答：“很简单，哪有男生会那么笨。等你肚子有孩子后，你不转岗还能怎么办？孩子一出生你就会残忍的断奶？你在警局会不想孩子？逻辑不通啊大姐。”

　　“……我不想和你说话了。”许璇出汽车，关上车门，郁闷，几年没有情绪波动的自己，就和苏诚在一起几个小时，就无法控制自己的情绪。还好，左罗到了。

　　一辆出租车靠边停下，左罗穿了夹克出来，压着怒气走向许璇：“你有病啊？”

　　许璇一愣，然后知道自己错了，已经有示警说塘鹅支援组有可能监视一组，而自己作为副组长就这么公开出现在土星集团的附近，大错特错，立刻上车。左罗拉车后车门也钻了进去：“苏诚，你在干嘛？你就让她暴露在大街上？”自己这么相信你能力，竟然会让许璇犯这么大的错误。有可能是致命的错误。

　　“对不起，对不起。”许璇连声道：“我的错，我的错。现在？”

　　左罗道：“开车，我让家里送车过来，换车，你回家。”

　　虽然左罗态度不好，但是许璇没有辩驳，乖乖开车走了。但是苏诚道：“直接开到土星总部，你们一组人不在土星露面，实在说不过去吧？”

　　说话间，一辆出租车从路上开过，苏诚心中知道，田龙今天没收获。

　　为什么苏诚要让白雪切入线路呢？苏诚认为火药就是要依靠快递送炸弹。根据天气预报，今天是个好天气。根据白雪那边消息，今天早上召开董事会议，从早上9点到11点，同时监听保安经理线路，董事长让他抽调人员去分工厂外围阻止他人进入，特别是记者。

　　假设董事长是主谋，那今天上午是一个爆炸的好时机，可是现在已经是十一点四十分，两个较为大型的包裹退回，司机田龙已经确定不是炸弹。

　　很显然，自己今天的如意算盘打歪了。

　　不对啊，今天不说这些时机……以时间来计算，今天是周一，周六周末反而是很难进入二十七层，几乎没有办法。爆炸案已经引起警方足够重视，在这种情况下，火药只要不是脑袋进水，会最快的进行第二次爆炸，然后立刻逃遁。星期一，好天气，好时间，有周末的准备时间，为什么没炸弹呢？难道技术科的人安装监控，窃听设备的情况已经被火药知道？

　　不排除这个可能。假设对方发现，知道警方有准备，那肯定不会冒险在土星爆炸。那会选哪个地方？不、不，一定是土星总部，足够震撼，足够份量完成委托，足够让火药遁走，否则火药为了委托，还要继续爆炸。

　　电话响起，苏诚接电话：“喂。”

　　“顾问，有人面部扫描出现问题。”

　　“说。”

　　面部扫描，是用计算机定脸部的点和特征，简单解释比如眉毛到鼻子的距离，多少角度，不大笑，大哭等表情情况下，是不会有太大变化。但如果是穿戴面具的话，能做到外表符合，但是过不了面部扫描。

　　眉毛到鼻子只是一个点，按照技术科的技术，脸部移动有二十三个点，只有有十处不符合，就会预警。而白雪发现这人，只有一个点是对的。

　　这人是一楼保安，负责送信件，物品到二十七楼的保安。东西或者文件送到二十七楼后，由服务台查收，他再下到二十六楼，搭乘普通电梯回到一楼。技术科的隐秘摄像头没有达到面部扫描的标准，但是电梯内安装的摄像头精度很高，技术科直接接过来使用。

　　左罗问：“东西在哪？”

　　“是四份文件，由档案袋装着，已经由行政秘书推车送到董事长办公室。”

　　C4是百变星君，可以做成一份文件。左罗道：“许璇，你前往二十七层，面见董事长，拖住，自由把握，尽可能不暴露我们得知情报，同时也不能让他进入自己办公室。”

　　许璇点头，开车到了土星总部门口，下车，拿出证件，直接前往接待处：“警察，没有预约。”走向电梯，保安连忙跟上。

　　左罗和苏诚下车，左罗：“Z7左罗，代号603。”

　　左罗转白雪频道：“情况？”

　　白雪道：“他在电梯里接到电话，跟随其他人从七楼电梯出去……他在跑，跑向七楼的南面。技术人员已经定点身高，体形，全方位搜索大楼的监控。”

　　左罗正准备说话，苏诚问：“白雪，土星总部附近是不是有电源线路？”

　　技术人员立刻调取资料，白雪道：“土星总部电源埋设地下，从西面进入土星总部，距离土星总部两百米位置，有个电缆工作井。”

　　左罗跳上汽车车盖，站立在汽车顶部看向西面，只见两百米位置的绿化带井盖被移开。

　　“看住这里。”拔出手枪，朝工作井狂奔而去。

　　“喂……”看住这里？你开玩笑吧？火药大哥，在七楼多呆一会，不要下来。苏诚站立在门口，见自己被很多人吸引，和白雪联系：“对方位置。”

　　“进入了南面洗手间，还没出来……不好，断电了……有备用电源，但是整栋大楼有图像的摄像头数量只有二十三个。”一层还分不到一个。


第81章 控场

　　苏诚转耳麦：“方凌，你到土星一楼后门，如果发现有一群人朝外跑的，突然鸣枪示警，谁有异常，谁就是火药。朝死了揍。”

　　方凌惊疑：“鸣枪？”

　　“又不是你掏子弹钱。”苏诚已经开启和田龙联系的窃听器，苏诚相信田龙已经到达外围。不怕你朝正门跑，苏诚对田龙有信心。苏诚举证件，对大门出来几个人道：“警察，到大堂接待处呆着。”

　　要控制，还要制造混乱，如果大家有序的离开，苏诚没那能力辨认出谁是火药。但是只要乱了就有机会。火药喜欢乱的，但是乱了之后呢？一般来说，正常人都会跑到自认为安全的位置看热闹，担忧，关心，好奇等心态都有。但是作为火药，当然要尽快离开是非之地。目前秩序井然说明火药还没离开。

　　话说左罗跑向工作井，还有四十米，路边一辆车突然起步，加速逃离。左罗到工作井人不露面，枪口朝里面：“警察，上来。”露头就是鲁莽了，万一人家举好手枪等着自己就玩完了。对方有侦查人员，工作井的人知道警察的数量。

　　工作井传来一句英语：“没有问题警官先生，我没有携带武器。”左罗听着声音，很快看见一个三十岁左右的老外的头，老外一手抓梯子，一手举高。左罗后退几步戒备，同时留意四周，还把自己身体藏在一块石雕后。

　　老外出工作井，没有进行任何反抗，双手抱头趴在草地上，左罗警惕看四周，慢慢过去，拿出手铐给老外戴上，期间老外都非常配合。并且道：“请放心，我们很尊重规则。”

　　这时候巡逻车呼啸而来，左罗举手，巡逻车停在路边，左罗道：“送他去一组突审，通知物证小组进场。”

　　两名巡警立刻点头，左罗快步向土星大门而去，然后突然停步，转身，手枪指向两名巡警。一名巡警已经到司机位，另外一名巡警正在押送老外上车。左罗用英文道：“没有巡警认识我，为什么你们连问都不问，也不通过指挥中心验明身份，就这么相信我呢？”

　　“狗。”巡警趴在老外身体，压在后座上。司机巡警钻进去开车，趴低身体开车，这时候一位巡警双腿还在外面。

　　左罗很反常没有开枪，目送他们离开，和指挥中心说了几句。巡逻车只跑出去不到两百米，立刻被巡逻车堵上。603代号之下，整个街区的巡逻警车会立刻赶来支援，哪条路段没有两辆以上的巡逻车？想开车跑路，你是想太多了。

　　左罗也知道对方牌不是这么打的，只是想混过去，开车离开。不过一旦被自己识破，警网一收，跑不掉了。还有一个办法，左罗发现后，歹徒弃车，分头逃窜，进入居民区，超市之类。但是你首先要跑的过左罗的子弹。

　　左罗回到土星总部大门前，收到了歹徒车辆被堵截的消息，他也把心思放在土星总部，那边只是支援者。左罗朝大堂里面看，接待处位置蹲了二十多号人，苏诚就在他们面前：“我们要抓的是一个穷凶极恶的罪犯，狙击手已经在外面准备好了，谁出去，谁死。”

　　又在瞎扯淡了。

　　不全是瞎扯淡，苏诚就是要等反抗，反对自己言行的人，而后再让他们一起滚蛋，接着田龙监视可疑人。但是剧本好像有错误，竟然没有一个人出声反抗，这太不科学。你们是新生代的中坚力量，遇见我这种暴警，应该反对，阐述你们的权利才对。

　　说话间，消防警报响起，办公的人陆续从楼梯出现，有条不紊的朝大门走来。对大门位置发生一切颇为惊讶。

　　警方支援也到了，十几辆巡逻车几乎是同时到达外围，左罗出示证件，转到巡警频道：“Z部门七组，怀疑有歹徒藏匿身份，一个个拉走验证。”

　　巡警训练有素，立刻开始拉人，将人拉到一边，检查身份证，每辆巡逻车都配备指纹识别和身份证识别，开始有条不紊的工作。

　　就在这时候，一声爆炸声传来，大门上方的二十七层爆炸，巨大爆炸力冲破落地玻璃，无数的杂物从天而落。这一次立刻失去控制，里面人尖叫朝外跑，而外围巡警拉人遮蔽到车边。一个照面过去，已经有多人受伤。

　　苏诚呢？大堂内的苏诚没有意外被骚动人群撞到一边，他看着杂物飘落，砸落而下，很确定火药是真身出现，火药被逼急了，妄图制造爆炸，引发骚乱逃离。苏诚看着远处的直升机，源源不断到达的警车……

　　苏诚：“许璇，你死了吗？”

　　许璇：“没有，办公室没人。”

　　苏诚冷笑：“我就知道。”假设董事长是正主，他不会想炸死自己。假设董事长不是正主，火药接的单是商业恐吓，董事长也不能死。所以无论雇主出于什么目的，董事长都不会有事。

　　虽然有多人受伤，但是向外逃窜的人都被拦截了下来，巡警在土星总部一公里范围内拉起警戒线，只有验明身份的人才可以离开，受伤的人由巡警陪同前往医院。

　　伴随警力的增加，一切都有条不紊的进行，一个小时时间清空了整座大楼。但是反馈来的消息很不乐观，现场验证的人都没问题，没有携带身份证，没有指纹记录的人被送到派出所，也都一一被排除。医院那边伤员也全部被排除。

　　难道已经跑了？这是有可能的，因为方凌从地下室停车场到后门，花费了不少时间。

　　苏诚坐在左罗的汽车盖上抬头看二十七层，爆炸没有引起火灾。左罗就在身边，不停接电话，打电话。苏诚等左罗有空道：“你可以换车了，恭喜。”车被砸的乱七八糟。

　　左罗没有开玩笑的意思，对苏诚道：“没有发现火药，80%的人身份已经确认。”

　　苏诚道：“我知道，火药还在大楼里。作为一个炸弹专家，首先是一个非常谨慎的人，他不会在情况不受自己控制情况下贸然出击。刚才那情况不受火药控制，支援者被抓捕，他不知道警方如何调度。特别是拉响火警后，发现没有制造出骚乱效果，并且警车源源不断的到达，在警方强硬每个人过身份情况下，他不会趁乱逃跑。”警察数量之多达到质的变化，以远高于嫌疑人数量强行控场。



　　第82章 正主

　　苏诚解释：“第一个可能，火药从后门走，方凌很暴力的封堵了后门。在方凌到达之前这段时间火药是否已经离开呢？可以排除，因为火警警报。我猜想下，他本打算走后门，发现方凌鸣枪示警，不知道水多深，于是撤回去，拉响火警警报。但是效果并不好，这时候他只能启动炸弹，制造出混乱。却没想到警察支援来的这么快，导致警方有能力将所有人验明身份。这时候只有最后一个办法，躲起来。”

　　苏诚道：“二十七层大楼，可以藏身的地方无数……但是，我们可以通过一个方法来验证他是不是躲藏在大楼内。”

　　“什么办法？”

　　“不着急，我早想到了，但是不着急。”苏诚道：“古代有个坏蛋，专门偷东西，绰号飞侠，有一次失手落网，官府怀疑他是飞侠，审判后秋后问斩。这时候外面又发生了飞侠作案，官府认为抓错人了，抓到只是一个小偷，于是改判苦役三个月。最后呢，官府抓到了那个飞侠，发现这个飞侠是小偷的父亲。”

　　左罗有些明白了：“飞侠的父亲作案，这样飞侠就不是飞侠。”

　　“对，所以不着急，大楼已经完全封锁，我们等飞侠父亲就好。塘鹅会拼命想把火药捞出去的。”

　　几分钟后对讲机巡警频道响起：“这里是指挥中心，收到报警，南林百货发现炸弹，请附近巡逻车前往支援，疏散人群，拉起警戒线。现场暂时由南林派出所所长XXX负责。”

　　左罗很满意点头：“父亲出现了。”

　　苏诚问：“上面有个可能携带有爆炸品的匪徒，这是一栋大楼，藏身处很多。在这种情况下？”

　　左罗有些不耐烦回答：“知道了，呼叫特警增援。”

　　“其实没必要，他会乖乖出来的。懒人嘛，尽可能选懒的办法。”

　　……

　　特警还是来了，接手了巡警工作，一部分巡警前往七公里外南林百货，一部分巡警继续维持这区域的警戒。

　　左罗拿过喊话器，对着大楼上喊：“火药，你已经被包围了，坦白从宽，抗拒……”

　　“丢人。”苏诚一把接过喊话器，鄙视左罗一眼，喊话：“火药，现在情况是这样，特警全副武装，他们接到命令，鉴于你属于A类危险罪犯，避免有警员因为你自杀爆炸而死亡，所以格杀勿论。你呢，最多拉一两个垫背的，你立过遗嘱了吗？你的财产要怎么分配？你没有话想对你妻子说了吗？难道你就不好奇，是谁出卖了你？”苏诚用了出卖这个词，而不是问火药，你想知道我怎么发现你的呢？前者比后者对火药吸引力更大。也许一个罪犯麻木到对绝大多数事情没有好奇心，但是没有一个罪犯愿意稀里糊涂的被人出卖。苏诚道：“你有十分钟时间，提醒一句，无线电巡逻车在附近，只要一打电话你就会被定位，三十秒后你就会被干掉。”

　　时间一分一秒的过去，大家都看着楼梯，第七分钟，一个银发老外出现在大堂，只穿一条短裤，爬在地上，特警持盾上前，将其逮捕。

　　眼看警察们松弛下来，苏诚拿起喊话器：“不错，不错，这在成语叫李代桃僵，扔出一个人来，自己躲起来。但是你遇见了我，是你的不幸，我有你的照片，想知道这照片是怎么来的吗？再给你十分钟时间，这是最后机会。”

　　所有特警立刻重新戒备，妈蛋，还有一个，果然狡猾……

　　时间一分一秒过去，这次再也没有人出现，苏诚道：“那应该就是他了。”家里情报不对啊，南美黑人，怎么是高加索白人？不过苏诚之前就怀疑家里情报有误。

　　左罗很谨慎：“热感器，搜。”宁可浪费一点警力。如果苏诚没后面喊一嗓子，左罗是不会想到这个可能。现在即使苏诚主观否定这个可能，左罗也得不怕一万，只怕万一。

　　特警开始进场，嫌疑人被压在巡逻车车盖上，警方正在核对指纹，苏诚走过去，拿起嫌疑人的手，修长漂亮干净整洁的一双手，关节很灵活，基本没跑了。火药看苏诚：“是谁出卖我？”

　　苏诚回答：“你给我们警方信息，我就给你信息，公平交换。一会我们可以慢慢聊。”

　　“哼。”

　　一名特警拿了一堆衣裤出来，左罗上前，拿到嫌疑人手机，发现手机被格式化了，所有信息消失。这是一部卫星电话，A市网络服务商无法提供准确的通话信息。左罗联系技术科，苏诚走过去：“怎么？你还想抓出雇主？”

　　“不可以吗？”

　　“抓不出来的。”苏诚道：“塘鹅肯定通过中转让雇主和火药建立联系。塘鹅为什么成为巨无霸，因为他有一条宗旨，宁可牺牲十名业务员，也不出卖一名雇主信息。说实话，如果塘鹅做正经生意，就凭着售后服务，肯定是世界五百强。”

　　左罗看火药被押送上特警车辆，车队开往Z部门，问：“他是火药吗？”

　　“是不是火药不重要，因为不会再有火药了。土星两次爆炸，塘鹅只要发一封通告，说爆炸还会继续，目标是土星这些工厂，那么工厂就必须停工。第二颗炸弹是我们抓住火药的机会，同时也是唯一一次抓到火药的机会。”苏诚道：“即使在聪明如我的布置下，我只有六成把握。”

　　左罗将手机交给物证组，道：“你好像不太看得起火药。”

　　“我早说过了，火药只是破坏力大，但是犯罪智商并不算高，如果换了狼蝎，你绝对无法蹲守。狼蝎不会通过已知情报去行动，比如一组在办案，一组被支援组监视，他不会理会这些情报。他有自己的办事风格。火药就不行了，他会通过这些情况寻找自己最好的出手时间和时机。所以火药犯案是有迹可循，容易中陷阱，他只算是罪犯，算不上犯罪精英，甚至连犯罪专家都算不上。”


第83章 交易

　　事实也是这样，从塘鹅走私C4声东击西，到第一次爆炸时间，第二次爆炸地点，全部是苏诚已经算定火药会走的路线。为什么？苏诚先按照自己掌握的情况，将自己替身为火药，去考虑火药会怎么干。塘鹅最大败笔是监视了一组，一旦监视一组，就会造成火药的安全感。火药他们认为，只要控制了一组的动向，只要火药不是自己出错，是不会有问题的。而苏诚恰恰利用了这点。从医院抓了伤兵上阵。

　　失误也有，比如许璇出汽车，没有被发现，或者当时火药已经在土星总部，只能说运气好。许璇出汽车，只是一个细节，但是细节决定成败。

　　左罗道：“我抓了三个老外，应该是支援组的。但是我觉得拿不下来。”

　　“有些罪名还是成立的。”

　　“是，但是只要他们不松口，我们只有旁证证明他们和火药有关。冒充警务人员，拒捕，破坏公共设施。”左罗道：“我突然想起刘默，如果用一些手段，是有可能撬开他们的嘴。”

　　苏诚好奇问：“那你决定？”

　　“但是我是警察，不能这么做。如果连警察都不遵守法律，不接受法律的约束，那么怎么能让市民们相信我们呢？”左罗道：“我们可以被嘲笑没有能力，智商低下，但是不能被诬陷为知法犯法。因为前者代表我们最少还有公信力。”

　　为什么刘默案子闹那么大，就因为A市警察公信力一直接近满分，部分民众甚至到了无条件相信的地步。刘默案件对公信力造成了损坏，同时A市警局反应和态度又给他们加分。

　　苏诚道：“也不是没有收获，可以看出塘鹅对A市还是相当不熟悉。也许他们弄明白了一组的运作流程，只是没有想到警方力量的庞大。下一步？要么放弃A市市场，要么就要开始内外勾结了。而A市最出名的就是浪子中介，我觉得可以把这个情况反馈给一组，这种耗费时间，未必有成果的事，可以让一组去做嘛。”

　　许璇坐在三米外，一直在和一组联系，拿着手机，头也不抬道：“我在听。”

　　苏诚看许璇，笑：“就算是冤大头，你们也会义不容辞，对吧？”

　　许璇回答：“以后你能在一组蹭一杯咖啡，我就辞职。”

　　“看你说的，左罗你破了这么大案件，不会连台咖啡机都申请不来吧？”

　　挺爽，特别是在许璇面前占据上风，这是难得的一次，左罗问：“意式还是美式？”

　　“我喜欢卡布基诺。”

　　许璇无语：“小人得志。”她哪感觉不出来左罗得意……不过，也该左罗得意。查抄了C4，又抓住了火药。苏诚当然功不可没，但是作为左罗，对苏诚拿捏有度，适当放权，又适当控制，这就是左罗的能力。自己这个幼儿园小跟班进步了，有点组长的味道。

　　左罗笑而不语，许璇补充问一句：“苏诚，目前一共两起案件，一起是狼蝎，一起是火药。为什么在狼蝎案中你显得那么的被动？为什么在火药案件中你却是掌控全局？”

　　苏诚道：“我说了，狼蝎属于犯罪精英，火药只是罪犯。”

　　“也就是说，你承认自己还达不到抓捕犯罪精英的能力？”

　　苏诚回答：“无论是狼蝎还是火药，我都没有必胜的把握。火药我有六成把握，狼蝎我只有三成把握。”

　　许璇道：“你带歪了话题，我问的是积极性，为什么有天壤之别？”

　　“行，对付狼蝎我输了，行了吧。”

　　“呵呵。”许璇随意笑了笑，继续发消息。

　　苏诚无奈，这肯定会被怀疑的，而且伴随一道道贼警，自己很难做到言行一致。怀疑归怀疑嘛，就算哥是黑吃黑好不好，难道你们就不干了？我走的是控场流，不是隐藏流。如同考驾照一样，明知道我用七组名义胡作非为，你们还是会隐忍。不过……苏诚问：“许璇，左罗说上次把我扔在黑山路段是你出的主意。”

　　左罗忙道：“我没说……你怎么知道的？”

　　当时你正在和一组讨论案件，许璇和你这么熟的人才可能给你出馊主意。左罗性格使然，也许会想到整一整自己，但是不会朝深里想，除非有个坏蛋给他出主意。反过来说，自己是正义坏蛋，一直给左罗出主意来着。一丘之貉啊……

　　……

　　火药对所有问题沉默，一声不吭，开口就是要律师。外国人犯罪一般要先联系其所在国家的驻A市办事处，告诉他们，你们有个人被我们抓了，把护照和姓名告诉对方。领事馆，办事处要通知家属，要派遣律师，就是他们的事。

　　但是火药的身份无法认定，海关那边没有他入关的信息，他身上也没有任何证件可以证明他的身份，律师是来了，是警局为保障嫌疑人权益请的律师。在物欲横流的社会，律师的能力是和他的收费成正比的，警局这种免费律师，就不要指望太多。

　　这是一次零口供侦破，火药低估了一组的刑侦技术，从其衣裤中发现了C4残留。通过立体还原，去掉视频火药伪装的面具，还原出来的颅骨和火药相似度超过88%，可以证实火药将装有炸弹的文件送到二十七楼。同时在爆炸点做技术还原，确定文件为爆炸点。

　　左罗把文件朝火药面前一扔，坐到苏诚身边，看火药用英文道：“自己看吧，逃不掉了。”这是死证，就算组律师团也不可能脱罪。

　　火药带着手铐，手铐连接着脚镣，身后是两名全副武装的特警。火药看着文件，双手放在桌上，翻看文件。这是复印件。火药看完深出口气，朝后一躺：“你们要什么？”如果不要什么，就不会和自己废话了。

　　左罗道：“虽然你造成了破坏，但是并没有人因为此而死亡，伤残，在一定程度上检察官具有免除一定刑责的权利。我相信你咨询过律师，正常情况下最少二十年，加上你在公共场所两次爆炸，危害公共安全，扰乱社会秩序，死刑可能性非常高。”

　　火药再问左罗：“你们要什么？”


第84章 出卖

　　火药和其他人不一样，他是个单身汉，独来独往，没有任何牵挂。没错，他算是职业罪犯，有一定规则。但是当到了这地步，规则就没有任何约束力。

　　苏诚问火药：“你有什么？我们不知道你掌握了什么，没有办法和检察官谈判。”谈判也是法律允许的，被捕后重大立功表现，对于团伙犯罪，A市司法是比较热衷进行交易的。

　　火药想了好一会，道：“如果你们愿意让我打电话，我可以让我的老板告诉我，谁将C4运输到了A市。”

　　这是要出卖孙家线的节奏。孙家线已经确定有三条走私船，一般是走私高档的奢侈品，躲避高额的关税。其中有一条船私自运输毒品，警方已经找到了C4，并且扣押嫌疑人，目前缉毒组和二组正在挖孙家线的毒品走私者。

　　左罗否决道：“我们已经找到了所有的C4。火药，这里是重特大案件第七组，坐在这里就要有觉悟，拿出我们满意的东西，你会得到你想要的东西。”就这点东西你想换不死？

　　苏诚手上拿了平板电脑，拖了椅子到火药身边坐下，也不说话，就是滑动上面一张张图片。火药看那些照片，顶部是有亚洲文字的，图片是监狱。十几条狼犬撕咬一名犯人血淋淋的场面。还有劳动现场，犯人们普遍营养不良……当然不是A市的照片。

　　苏诚并不知道火药有没有家眷，如果有，火药是不会开口的。如果没有，火药迟早会开口。有些人因为畏惧和害怕宁可死也不敢反抗，但是火药是老江湖，知道什么是最重要的。他只是给火药增加心理压力。

　　火药转头不再看图片，对左罗道：“我有两个条件，第一条件，我要坐牢，五年到十年之间，警方提供证人保护，不泄露我信息，单独关押，这是避免报复。”

　　“很合理。”坐牢隐居这方法不错的，十年之后，改天换地，就算塘鹅还活着，恐怕也忘了火药。商业公司和利益犯罪集团一样，他们一般不存在仇恨之说，所有衡量的标准就是金钱。

　　火药道：“第二个条件，我需要一个安全隐秘的账户，将我所有的资金转到这个账户上，不会被发现，你们警方也不能冻结我的账户。”

　　“也很合理。”一穷二白十年后出狱，生不如死，必须要有钱。钱是火药活下去的信念。左罗道：“两个要求都很合理，我只是不知道你能给我们什么来换取这两个条件。”

　　火药道：“塘鹅一共有七名董事，各有司职，负责支援，负责业务开拓，负责吸纳新人，负责内务调查，负责金钱调动等等。我知道其中一名负责吸纳新人的董事，他控制有一个超过二十人的专业猎头。这些猎头部分人常年在一些非法制国家逗留，通过交易手段购买罪犯。部分人和一些著名罪犯进行接洽……”

　　招人有多种模式，一种是购买，从官方购买罪犯，行贿有罪改无罪购买，这方面购买的通常是打手，有家人这类的抵押品，他们按照能力不同，需要为塘鹅效劳多少年，或者做多少次案。这类人档次比较低，一般来说无法接触到猎头部的高层。

　　第二种模式是接洽，比如火药在南美是很有名气的炸弹客，有人联系上他，开出条件，开出好处，火药走投无路就会想到他们。这类人通常是契约或者自由类型，主要看罪犯是否需要塘鹅的帮助。

　　第三种模式是培训，塘鹅有一个秘密训练营，训练营出来的人一般是做比较贴近高层的活，人数很少，有部分黑衣人就是训练营出来的。这部分人忠诚度非常高，属于塘鹅的内围人员。

　　第四种模式是悬赏，伴随塘鹅的强大，这模式越来越少用了。某雇主开出塘鹅无法拒绝的价格，要求做一件坏事。而塘鹅没有合适的人去完成这件坏事，这时候就需要进行悬赏。

　　火药属于第二种模式，塘鹅通过火药的中间人联系上火药，留下了联系方式。火药当时并没有放在心上。当火药面对派遣的杀手调查追杀，和警方步步紧逼，自己的中间人惨死情况下，于是从南美逃亡，这时候就联系上塘鹅，成为了塘鹅的契约员工。契约时间为十年，可以续约，火药有权拒绝过于危险的委托，进行委托能收取和自由员工一样的报酬。

　　当年招募火药时候，塘鹅的规模并没有这么大，这么正规，所以火药是和一位董事正面接洽。也是少有的知道董事身份的几位罪犯员工之一。

　　塘鹅董事肯定是大鱼，但是未必的抓的了，因为警方需要证据。诸如这些穿戴冠冕的人，肯定不会有明面的犯罪事实。但是火药如同愿意成为证人，那性质又不一样了。有了火药这位污点证人，警方就可以对董事进行全面的搜查。做坏事总是要有目的的，对资产等进行评估清查，对其接触的人进行调查，对其过往的历史进行深查，相信能得到一定的证据。

　　但是这是一条长线，非常长，需要国际警方的配合与合作，甚至A市警方不会有主导权，所要花费的时间和精力相当大。

　　和警察不同，苏诚家里只要一个姓名就足够了，他们不需要什么证据。苏诚现在是天人交战，要陷这么深吗？这游戏有弹性，但是也有底线。自己跨越的太多，太深，对家里来说肯定是利好，一个董事曝光，然后根据这条线查找，说不准能把董事一个个挖出来。

　　但是对苏诚不是好事，一来是增加了自己的工作量，二来是让塘鹅忌讳。说什么规则，那是在自己没有覆灭危险之前，一旦有灭亡的危险，塘鹅肯定会铤而走险。毕竟塘鹅知道有另外一股势力在乱搞后，迟早会查到七组。

　　左罗没有说话，询问眼神看苏诚，他看的出苏诚在思考。苏诚站起来：“我们单独聊聊。”


第85章 跟踪

　　左罗和苏诚离开审讯室，到了笔录室，关门，苏诚坐下，左手在椅子扶手上一靠，撑着下巴边思考边慢慢说：“第一点，不排除是缓兵之计，火药只想求个不死，而我们要去验证他说的人是不是董事，不是一两年可以完成的。第二点，如果要挖董事，就要联络国际刑警，进行国际办案，主次关系混乱，这本应该是董事所在国找我们帮忙，而不是我们找到线索，热心的去帮忙。第三点，耗费很大人力和物力，如果A市同意将火药引渡到董事所在国，那会很简单。但是火药在A市犯重大案件，不可能让他走的。第四点，检察官提供好处，那首先是火药能给我们A市好处，就火药能提供的资料来看，和A市没有半毛钱的关系。你们拿的是A市薪水，不是联合国薪水。”

　　左罗并没有怀疑苏诚，理论上无论苏诚有目的，还是没有目的，苏诚和塘鹅肯定不是一个立场的。而苏诚反对深挖塘鹅就和前面这条立场冲突。另外苏诚考虑虽然很不伟光正，但是却是事实，A市没有半毛钱好处。

　　左罗疑问：“就是说按照程序走了？”

　　苏诚道：“我倒是有个偏门的办法。”

　　“恩？”

　　“我们联系塘鹅，要求拿出一定的好处给我们，我们可以把这好处当作火药立功的证据，对火药进行一定赦免。”苏诚解释道：“塘鹅进入东亚，肯定经过一到两年的调查，他敢来A市，对A市本地犯罪团伙会有一定的了解。否则无法解释他们怎么要挟孙家线帮忙运输C4，对吧？还有一个好处，我们把这些好处笑纳之后，塘鹅在短期内就无力再开拓A市市场，从一名拿A市警方薪水的顾问来说，我觉得这是对A市最大利益。至于什么国际犯罪，我们就不要那么伟大了，否则阿富汗那边一打仗，还得跑去验尸，看是被军队消灭的，还是被人谋杀的，对不对？”

　　“这些逻辑很混账，但是有一定道理。”左罗沉思一会：“可是我觉得，和塘鹅谈判，总感觉怪怪的。”

　　苏诚道：“我们不用自寻烦恼，和检察官说，让检察官和法官去商量。如果他们决定做地球警察，那让他们去做，和我们七组无关，我们继续保护A市。如果他们决定和塘鹅交易，那我们可以把功劳拿下。如果他们拒绝交易，那就走程序，反正火药没有任何可以吸引我们东西，该死就死，是不是？”

　　虽然这话很难听，左罗想要功劳，但是并不想邀功。他想到的功劳是内心自我满足的功劳，而不是市政府表扬的功劳。但是，话糙理不糙，这件事两个人商量没有意义，因为警察只有抓人的权利，最多还有和检察官建议，向法官求情的权利。

　　左罗站起来：“我去面见下检察官。”

　　“我也休息，休息。”苏诚站起来，一个不小心，手表在桌底一勾，表带断开。苏诚右手拿过手表，左罗手机响起了警报声音。

　　左罗叹气：“你就不能不找麻烦吗？”

　　说着，左罗打电话：“左罗，警报解除……方凌，你把手表送技术科，让他们修下……苏诚，没了手表不能定位你的位置，你自己乖一点，如果我查询你手机出城了，你懂得？”

　　“知道了。”手机和手表定位不一样，手表上有定位器，手机可以通过服务商的网络查询。苏诚不在意道：“我先去休息。”

　　“去吧。”左罗也不在意，拿了文件袋在苏诚前面走，开车走人。苏诚则拦了一辆出租车回酒店公寓。

　　左罗后视镜看着苏诚上出租车，挂耳麦，拨打电话：“许璇，苏诚不知道要搞什么幺蛾子，你帮我跟一趟。”

　　许璇问：“他没怀疑吗？”

　　左罗回答：“他最大优点是自信，最大缺点也是自信，他自以为小伎俩能隐瞒过所有人。知道怎么追踪吗？”

　　“手机三角信号塔定位。”手机在移动时候，会不停的和最近的信号塔或者信号源建立联系，一般每部手机是三个信号源，选取最近的信号源。通过距离变化，可以直接定位手机的位置。这在刑侦技术中很常用。

　　左罗道：“他不带手机，把手机放在家里，直接抓他。他让别人带手机，直接抓他。”

　　“你确定，真抓？”

　　“为什么不呢？我承认他很有用，但是该给教训时候不要吝啬。”

　　“如果他说手机被偷了呢？”

　　“……”左罗问：“他会想出这么无耻的借口吗？”

　　许璇沉默一会：“我不无耻都能想的出来。”

　　“先跟吧，小心点，只要知道他活动区域就好，这家伙很贼的。”

　　……

　　现在是下午两点多，苏诚乘坐出租车先到商业街，购买了一套便装，内白色T恤，紫色休闲裤，加上一双运动鞋，还有一件淡黄色的休闲外套。回到家，苏诚先洗澡，换上衣服。从高管穿戴转变成了中产自由工作者穿戴。

　　苏诚在公寓门口叫了出租车，前往镇海路。许璇目送苏诚出来上车，开动车辆，远远跟随，利用的不是眼睛，而是技术科反馈的苏诚位置。

　　镇海路顾名思义在海边，镇住大海不让其作乱。镇海路是在A市正南区。镇海路是非常漂亮的一条路，海滩，海浪，沙滩，是A市影楼拍摄婚纱照必不可少的景点。

　　镇海路另外一边是规范的土特产市场，A市本地风味小吃，还有海鲜餐馆之类，镇海路是面向游客的一个区域。

　　苏诚在市场下车，走左边，两边都是本地小吃，本地最出名的莫过于沙茶面。沙茶面是东南亚汤类小吃，A市沙茶面颇有自己特色。但是一百个人沙茶面有一百种味道，通常来说旅游区是吃不到正宗的沙茶面。

　　技术科反馈：“目标在25号店，专营沙茶面。”

　　市场外车内的许璇回答：“收到，继续监视。”

　　十分钟后，技术科：“目标步行……前往镇海三路……进入沙茶面店……”

　　许璇一头雾水，这么饿？下车，走到25号店，向店主出示证件，给店主看照片。店主是一位四十多岁女性，道：“哦，他吃面问路。”

　　“问什么？”

　　“镇海三路十年前是棚户区，他问棚户区的人迁到哪里去了。我告诉他，都是回迁，原地给房。”


第86章 往事

　　许璇点头，准备告辞，老板又道：“他说我的豆腐很一般，他说他小时候来过镇海路，说那时候豆腐很好吃。我说那时候是人家手工磨的豆腐，要拿到水里切才不烂，肯定不一样。他问，哪里还有那种水豆腐卖，我说早没了。”

　　整一个吃货？

　　技术科：“目标在镇海路商贸大楼，监控可以看见，他好像乘坐电梯去观景台了。”

　　许璇知道苏诚是A市人，孤儿，镇海路距离苏诚学校大概十公里左右。难道苏诚故意破坏手表，来走少年路？

　　许璇回到车内，拿出电脑，接过视频画面，观景台可以俯瞰ZH区域，有很多游客，观景台上有茶座。监控中，苏诚坐在玻璃护栏边，拿了一杯红茶慢慢品味，手端红茶，靠在椅背上，颇有些悠然自得。

　　这边有十三张桌子，中间一圈有卖矿泉水，爆米花，饮料，纪念品之类的摊点，摊点很小，有七个摊位，每个摊位有自己的老板。他们不能推销自己商品，出售商品价格也被控制，这是旅游区规范管理。

　　苏诚目光落在冰淇淋摊位上，这个时节冰淇淋生意不好做，但下午时间还好，不管怎么说，还是比较闲的。摊位有两个人，一位是三十出头的女性，一位是二十岁左右的女子，她们穿戴了洋快餐款式服装，等待顾客上门。

　　苏诚放下红茶，走过去：“来一个。”

　　三十岁女性边打冰淇淋边道：“第二个半价。”

　　“两个。”苏诚将二十块交给年轻女性，女性找钱，满脸微笑点头。苏诚拿两个冰淇淋回座位。

　　许璇突然跑题了，看着监控画面想，苏诚两个冰淇淋怎么吃？左边咬一口，右边咬一口。然后只见苏诚将一个冰淇淋插到另外一个冰淇淋上，悠然的开吃。这个办法好……每次看见第二个半价，许璇就很纠结。买吧，一手拿一个，怕人家笑，一个没吃完，另外一个快融化了。不买吧，第二个半价耶，总感觉有些亏。

　　苏诚这时候很专业，判断……

　　三十岁出头女性，单身，从手指戒指痕迹来看，曾经结婚，但如今不肯定。生活条件中上，不算很缺钱，但是也不算富裕，简单说，不工作三五个月饿不死，但是到不了大手大脚的地步。

　　二十岁女性，大学生，近视，正在恋爱，节俭。

　　两女关系，没有血缘关系，但有着超过血缘的关系……好吧，苏诚不是神，前面是可以判断出来的，但是血缘关系神马的……苏诚也不是猜的。

　　这位三十出头女性叫雷素芬，二十岁女性叫田田，自己下属田龙和他们有很深的关系。雷素芬是田龙的邻居，青梅竹马，两情相悦的邻居。田田是田龙的妹妹。

　　田龙父母早亡，因为是本地人，有村部救济念完初中，初中毕业后田龙就开始在社会瞎混，后得罪黑老大偷渡意大利，扔下了当年只有六岁的妹妹。

　　田龙是在四年前和苏诚认识，两年前成为苏诚下属。田龙对妹妹和邻家妹妹的资料只有那些。但是苏诚不是那么不细心的人，他一招募了田龙，就帮助田龙调查了情况，早知道雷素芬已婚，无孩，丈夫是个暴力狂，一喝酒就打雷素芬，重伤住院，医生报警，警方介入，强制离婚，并且法院发了限制令。不允许雷素芬的丈夫接近雷素芬。

　　田田，田龙妹妹，镇海高中优等生，目前就读A大，主攻生物学。男朋友是个不算很富的富二代，交往一年半，人品尚佳，反对田田打工。男朋友父母见过田田，对田田比较满意。

　　所有信息就是这些，苏诚没有告诉田龙这些信息，因为田龙还在犹豫要不要去和抛弃了多年的妹妹见面。一提起这件事，田龙就感觉无比愧疚。作为大哥的自己不学好，本应该尽父亲之责，但是……不仅愧对妹妹，也愧对死去的父母。另外雷素芬就更复杂了，田龙当小地痞时候，因为性格刚烈得罪不少人，也被抓过几次，都是雷素芬出钱，出力摆平。而田龙自认为雷素芬是应该的，丝毫不感谢，没把这份感情放在心上。出逃的半年前，田龙外面有女人，小地痞总是比较吸引女生喜欢的，为什么？王八蛋才知道。苏诚是个有逻辑的人，逻辑告诉苏诚，这是反逻辑。

　　雷素芬很伤心，接着田龙因为内心一点正义感，得罪了黑老大，要下他双手，打手追到家里，雷素芬用身体拦住门，田龙这才跑掉。二十岁的雷素芬找亲戚帮忙，把自己开的沙茶面店盘掉，凑钱让田龙偷渡意大利。

　　这两笔债很难还，妹妹还好，雷素芬这笔债呢？这个苦命的女人，天生丽质，漂亮，喜欢上一个小地痞，又嫁给了一个家暴者。在田龙跑掉后，一直照顾着田田，村部只供田田上完中学，是她出钱让田田上的高中和大学。

　　太沉重了，不喜欢，苏诚不喜欢太深入了解一个人内心，特别是有沉重历史的人。苏诚将红茶放在桌上，再买了两个冰淇淋，离开了观景台。

　　苏诚这不动声色转一圈，让许璇完全搞不懂，干嘛呢？这至于把手表弄坏吗？

　　不至于，只不过证明左罗不是个笨蛋而已。逗逗人家玩嘛。为什么？听说过狼来了的故事吗？也许某一天自己要断开手表时候，左罗就不会这么关心自己了。

　　……

　　土星案件开始进入程序，苏诚从一开始就预料对了一点，火药竟然真的会汉语，原因是火药年轻时候和一位华裔女孩恋爱，为了得到女孩家人认可，苦学汉语一年，对话是没有什么问题的。

　　检察官很纠正，要不要借火药和塘鹅谈判，有没有这个权限？司法部门的人都坐下来，有司法局的，法官，甚至是市长都来了。和坏人做交易，并不是什么新鲜事，但是和没有抓到的坏人做交易，是第一次。

　　最终决定，干！

　　一组接手了工作，开始和塘鹅建立联系，塘鹅刚听说警方提议，直接晕菜，哪有这样的呢？但是警方很明白告诉塘鹅，你如果不和我们交易，那我们就和火药交易，火药知道什么事，你们自己心中清楚。


第87章 恋爱史

　　接下去是谈判和讨论，塘鹅对A市确实是相当的了解，并且有专门部门协调A市的情况。但是给多少呢？这要谈，首先警方要求孙家线，一条孙家走私线，一条孙家毒品线。这两条线塘鹅一口答应，因为这两条线对塘鹅没有任何好处。一组再试探询问浪子中介，塘鹅开始推脱，说要查询一下，而后又说火药价值达不到孙家线，只同意给走私线换火药十年刑期。继续谈下去，塘鹅愿意帮助A市将两名外逃通缉犯送回A市。

　　苏诚期间提出建议，告诉许璇，火药有塘鹅的把柄，塘鹅有A市犯罪团伙的把柄。塘鹅肯定愿意谈，但是给多少价钱不好说。苏诚建议，能捞一点算一点。最后A市警方开价，两条孙家线，两名通缉犯。作为交换，检察官会在法庭上为火药求情，说明火药有重大立功表现，至于是几年不好说，但是应该不至于死刑。

　　塘鹅的利益是火药知道其中一位董事的身份，塘鹅同意。塘鹅交易很爽快，在还没有对火药提起起诉时候，塘鹅已经把警方要的东西送来。警方反悔怎么办？这就是规则了……

　　此后东南区成了警戒区，孙家成为了警方的焦点。

　　面对这种大案，七组是没有插手的能力。不过，局领导特意来看了七组，表扬了七组，并且要求左罗写一份报告，送到警讯处，对七组进行全市通报表扬。同时也给了更多的好处，七组人员配额额度提高到八人。苏诚很不知趣的带局长参观：“你看，墙体脱落。你看这椅子，扭来扭去。你看，这桌子连漆皮都磨光了……”

　　局长挥手，没问题，七组重新装修，让左罗上报告，他批预算。说到做到，白雪的报告刚送到不过一小时，警局行政部就通知清场，要求将敏感文件，敏感物品等转移，并且在警局给七组提供了临时的办公地点。这笔预算早就有了，但是刘默一直怕麻烦，要挪动这么多东西，而且设备都可以用，没必要。左罗也是这样想法，但是苏诚不是，能提高一些工作环境质量，是一件好事。

　　此外，宋凯因为通过考核，正式成为七组一员，因为职位是外勤，所以目前正在接受特警训练，要通过外勤考核才能上岗。

　　好事连连的左罗遇见了大麻烦，局长要求他写一份报告，接受警讯节目的采访，可是警讯的主持人是左罗的前女友江雯。江雯并不知道左罗的身份，作为刑警之类的警种，拥有保密特权。即使是网友，也不能不经过加工，就将便衣警察的照片放到网上。何况是Z部门刑警，身份对外都是严格保密，甚至在内部不到一定权限是查不到他们身份。另外缉毒警的特权更高，他们有单独的系统，就连局长也没有他们的全部资料，全部资料除了缉毒处的处长外，只有内务局掌握。

　　报告很好写，白雪写报告能力不错，概括了事件，警方在这件事的作用，七组查到大量C4爆炸物，并且抓获境外犯罪嫌疑人，可以透露一些办案过程，警种联动之类基本办案手段。但问题是左罗作为组长，走不出去，没办法面对江雯进行单独采访。

　　见避不过去，左罗很坦诚，叫上七组几人把门一关，说明了自己目前的困境，坦白了自己的一段恋爱史。

　　苏诚很佩服左罗，这是聪明人，他知道胡搅蛮缠是过不去的，反而会导致大家的猜疑。但是这实话让方凌和白雪震惊当场，传说中最红的女明星竟然和自己老大有一退，而且这故事具备典型的社会道德教育意义。

　　“几个关键点……”苏诚说观点，问：“你们电话分手，对吗？”

　　左罗点头：“恩，我问她那个男人是谁，她说我监视她，不相信她。后来说，为了前途没有办法，她想说分手吧。我说好。她哭了一会，说了一些话，就算分手了，之后再没有联系。”

　　白雪是比较有幻想的女孩：“那男的会不会是江雯的表哥，表弟之类的？江雯可能就是土豪的女儿。”

　　苏诚端了一杯热茶，叹气：“白雪，你在侮辱左罗的智商吗？还是侮辱土豪的智商？”土豪女儿跑龙套？分分钟买一部电影拍。

　　白雪看方凌：“要不苏诚去吧？”

　　苏诚笑：“我连个警察不是，你们叫我去上节目？”

　　方凌忙道：“我不会说话，特别是面对摄像机。”

　　苏诚宽慰道：“打马赛克的。”

　　左罗一想：“对啊，反正是打马赛克的，没人知道你苏诚不是警察。”方凌天生不喜欢摄像机，白雪完全没经验。苏诚当然是最合适的人选。

　　苏诚道：“无所谓的……不过，我查了下，江雯似乎一直没有恋爱。”

　　白雪解释：“顾问你不懂，明星基本不恋爱，可以有绯闻，但不能恋爱，特别是红的发紫的明星。等哪天人老珠黄，再恋爱结婚又可以炒一波。”

　　左罗看苏诚：“你为什么会去查询江雯？”

　　“哈哈。”苏诚仰天大笑一会：“我去就我去，江雯很漂亮，声音很好听，人间的天使，美丽和善良的化身……这每年要花多少钱去炒作。”

　　方凌很不满：“喂，我说你这人，心里能不能不那么黑暗？没错，江雯为了前途抛弃组长，牺牲爱情，但是这很痛苦的。不能因为选择就这么说人家。男人不是也常说，找个白富美，少奋斗二十年。世界上漂亮的女性无数，江雯如果不借点力量，能红吗？我觉得江雯人很不错的，她是借用了一点不正义的东西，但是她……”

　　“你怎么知道？”

　　方凌无奈道：“我和我妈都是她粉丝。每个人都有黑历史。”

　　左罗道：“我没怪她，我很理解她的选择。为什么我不和她说明身份，因为不说我是七组组员，就算我是局长，市长，我也给不了她前途。”左罗办案无数，看的太多了，都说战友铁，战友一样把你骗去搞传销。在这个物欲横流的社会，必须要理智看待每个人的物欲和欲望。你会出卖你的朋友吗？伟光正的答案肯定不会，谁说会，谁就成过街老鼠。但是私底下呢？十万，你不会出卖你的朋友，一百万，一千万呢？一套房子加豪车，能让你的身份陡然提高，能让你妻儿过上丰衣足食的富裕生活，你干不干呢？站立在道德高度去谴责别人总是比较容易……


第88章 病态犯罪

　　很多时候，大家都鄙视物欲，却又都追求物欲。追求物欲成为大家想做，但是又不能说的一种情况，由此产生一种人叫键盘侠，严待人，宽待己。人只有达到一定的物欲满足，物欲边际效应递减，再增加的物欲提供的幸福度很低时候，人们才会寻求其他的满足，以提高自己的幸福度。

　　江雯行为拿出来说，让人不耻，为了上位，和富二代好，抛弃爱情。但是将心比心，两三年时间从三流龙套到红的不要不要的明星，有多少人愿意这么做呢？也许江雯成功后会后悔当初选择，那是因为边际效应递减的原因。如果她现在还是三流龙套，那一样会寻求自身价值的最大体现。

　　人无横财不富，不走偏门不红。

　　苏诚见到了江雯，很漂亮，女神中S级别的漂亮，加上谈吐待人，亲切温柔，让人沐浴清风，如同在桃花源中，乐不思蜀。

　　但苏诚这人心态就是黑暗，立刻推断出江雯是经过交际特别培训的人，微笑，话语等等掌握恰到好处。没有人有这样的天分，这些都是后天锻炼出来的。

　　黑暗虽然是黑暗，但是苏诚和左罗一样，对江雯的选择理解。他们能将江雯看成一个普通人去理解，而不会去高标准要求江雯。再说，无论你是不是经过特别培训，我感觉舒服就好，反正我不会花钱买你的专辑。

　　只可惜，因为这样，江雯没有表露出自己的个性，没有个性的人苏诚是看不出她太多的性格。

　　见面地点是在电视一台的演播厅，苏诚作为七组组员成为节目嘉宾，对大家都很关心的土星爆炸案进行介绍。声音和人都由后期处理，不会出现在公众面前。并且录像带还要通过警察机构审核后才能播出。

　　江雯很抢镜的，虽然苏诚说的不少，但是苏诚肯定九成人只会看江雯。女神不看看马赛克，脑子进水。

　　“X警官，也就是说，本次爆炸案的主谋还没有归案？”

　　苏诚坦然道：“不仅没有归案，而且警方完全没有头绪。”

　　幕后导演：“这断剪掉。”说什么大实话，警方只会承认没有归案，不会承认没有头绪。

　　江雯道：“就在几个月前，七组出了一件大事，X警官你是一定知道的，对吗？”

　　苏诚点头：“当然知道。”

　　江雯问：“经受那样的打击后，七组为什么能迅速重组，并且在短时间内破获C4案和土星爆炸案呢？”

　　苏诚回答：“因为我们心中有热血，面对警徽我们曾经发誓维护正义，并且七组一直都是这么做的。”

　　“非常感谢X警官能来警讯演播厅，本期节目到此结束，谢谢大家的观看。”

　　“咔。”导演喊停。

　　不录制节目不知道录制节目的苦，苏诚已经有中暑的感觉，几台聚光灯，高热量直射，空调完全没有作用，一听结束，苏诚就立刻到空调口吹风。

　　江雯收拾稿件：“苏警官，七组的人体质比我想的要差。”就是因为导演看见苏诚满头大汗，快坚持不住，才提醒江雯尽快结束。至于不够的时间，就拿其他案件凑一凑。

　　苏诚道：“我已经是七组中最强壮的人，我们七组用的是脑袋，不是身体。”

　　江雯道：“辛苦了，这样，我请你喝杯咖啡。”

　　“好。”

　　……

　　电视台二楼是接待处，免费的，两人坐下，江雯招呼一声，咖啡和矿泉水就上来了。

　　是冰咖啡，我喜欢，苏诚猛喝一口降低核心温度：“江小姐，我刚说了七组是靠脑袋吃饭的，你有什么事可以直说。”无事不登三宝殿，虽然自己很帅，但是没有那些明星帅。虽然自己很聪明，但是这年头能制造财富才叫聪明。虽然自己很绅士，但是架不住腰包只有几十块。所以既然江雯不是看上自己，又请自己喝咖啡，那么就是无事不登三宝殿。

　　江雯略微吃惊，但很快恢复正常道：“苏警官不要误会，是这样的，我有一位朋友遇见麻烦。她很肯定有人跟踪她，甚至有人进入她房间，但是一直没有证据，报案之后，刑警队到现场采证，并没有发现其他人的痕迹。最近一段时间，我朋友精神越来越不好，她说晚上睡着时候有人就坐在她身边看着她，但是她怎么努力都醒不过来。她不敢住在家里，这一星期都和我住在一起，即使这样，她还说每当晚上，她就会看见一个黑衣人在我别墅不远处看着别墅。但我每次都没有发现……我们朋友们商量，是不是带她去看精神病医生。她拒绝了，很坚持说有人跟踪和接近她。苏警官你知道，作为明星，总会有很多麻烦，有些粉丝过于狂热会做出一些过激的举动。”

　　苏诚想了一会：“也就是说，你相信你朋友。不相信监控，不相信警方调查报告。”

　　江雯组织措辞：“我认为警方介入力度太低，在证据没有证明有其他人情况下，就武断认为我朋友有臆想症。我本人做警讯半年时间，知道很多案件，现在是个罪犯都知道一些反侦察手段。”

　　苏诚反问：“这位罪犯能躲避开你居住的富人区摄像头，又能只让你朋友看见他，并且还曾经坐在你朋友身边。那么我想问，这么高端的罪犯目的是什么？他还有什么目的是不能达到的？”杀人，强奸，绑架，都可以。

　　江雯愣了半晌：“这问题我没想过，那打扰苏警官，我还有一个场子，我先告辞。”

　　要不要这么现实？苏诚左手让江雯坐下来，慢慢的搅拌咖啡，江雯性格不错，就静静等待，苏诚道：“一个答案是你朋友有臆想症，还有一个答案叫渐进式侵犯。同类案件在欧美发生过多起。”

　　渐进式侵犯一般发生在粉丝和偶像之间，这种粉是铁粉，钢粉，钻石粉级别的粉丝，简单说就是一见钟情，爱的不要不要的，为了偶像可以将地球灭亡的那一种。粉丝对偶像具有害怕和紧张心态，第一步，网络影视观看偶像。第二步，远距离看偶像。第三步，近距离接触偶像。因为人的欲望越来越大，会想着更近一步。同时他也知道，偶像是不喜欢自己更近一步，于是他就会采取一些极端的手段。

　　苏诚道：“不过你找错人了，你们应该找二组，二组是心理分析专长，在病态犯罪领域是专业的权威。”


第89章 黑衣人

　　江雯问：“苏警官你认为我朋友并不是臆想症？”

　　苏诚否认：“肯定不是。如果你的朋友有臆想症……我先问一句，她是和你一起睡吗？”

　　“是的。”

　　“她和你一起睡觉，在保安措施严密的富人区别墅中，是非常安全的。坏人一般难以接近。她如果有臆想症，那会告诉你，昨晚又有人坐在床前看着她。而不会告诉你，有人在窗外远处看着她。我个人推断你朋友确实是被跟踪了。”

　　江雯问：“那……会有什么后果？”

　　“这不好肯定，好的，又不敢碰偶像，怕亵渎了偶像，最终被发现。坏的呢，就是把偶像永久保留。比如将偶像保持到冰柜中，或者掏空做成标本，每天都可以和偶像说话……”

　　江雯听到这里打个了激灵，苏诚不再说了，还有更病态的，喜欢偶像的手，就把手砍下来留着做几年。甚至还有留头的，每天上班前，都要和头颅说话。病态犯罪模式，很难揣摩和推测事件会怎么发展。

　　苏诚拿起桌子上小铅笔和便签写了一个号码：“这是二组副组长电话，他是海归，专攻病态行为学，心理侧写。我们七组在你朋友死之前，对这种案件不感兴趣，同时我们也缺乏专业的知识。要预防病态犯罪，只能依靠二组帮助。你就说是左罗的朋友，让他帮忙。”

　　“左罗？”江雯问？江雯只知道Z部门一组组长叫周断，其他人都不清楚，也不能打听。

　　“对。”苏诚道：“你不是还有事？先忙，不用管我。”

　　这话说的江雯很不好意思，道歉道：“对不起，对不起，我确实很赶时间，刚才太失礼。”

　　“没关系。”苏诚微笑回应：“江小姐愿意花费时间做警讯，我们警察都非常高兴。”

　　“谢谢你的理解。”江雯站起来，苏诚站起来，两人握手，江雯告辞离开，走了十来米回头对苏诚再点下头，这才下楼梯，附近的经纪人还有私人助理立刻跟上。从他们步伐看得出确实很忙。由此可以推断出一点，江雯对朋友还是不错的。一件事情总是能推断出有关联东西，这是福尔摩斯的演绎法，也叫一叶知秋。关键是会不会去想，苏诚智商不会比正常人高多少，区别在于苏诚总能多想那么一点点，这点就足矣让他脱颖而出。

　　比如聪明的苏诚知道，江雯一上车就会脱衣服，因为她要换衣服……想太多了，就会有不太好的东西。另外江雯并不很满意自己的经纪人，私人助理和江雯关系非常好。

　　江雯说的案件苏诚是很有经验的，大菠萝作为一位私家侦探，著名私家侦探，接触的人群都是比较高端，明星也不在少数。苏诚作为助手曾经和大菠萝一直调查两起狂热粉丝案。大菠萝经验就更不用说了。

　　但是苏诚不接，苏诚理解左罗，也尊重左罗私生活，不会恶作剧的故意让左罗去面对江雯。再者，左罗对这种案件没有经验，自己作为一个顾问，凭什么给自己找事呢？而且，苏诚认为自己最近没空再去管闲事，因为黑衣人很可能要进场。

　　狼蝎案件中，警方保护周全被狼蝎识破，狼蝎的支援组肯定知道这个情况，为什么有人会知道狼蝎要对周全下手呢？

　　火药案件中，警方在消息放出来前，调动消防人员，警务人员，救护人员到工业园区，明显是知道工业园区会发生爆炸，这又是为什么呢？

　　综合以上信息，只有一个可能，那就是塘鹅内部出现内奸。假设塘鹅内部无法抓获内奸，就会从外围进行调查。苏诚知道塘鹅是绝对抓不出内奸的，所以黑衣人肯定会来A市。

　　苏诚拿起电话：“方凌，我在电视一台二楼，来一趟。”

　　“好。”

　　左罗：“什么事？案件？”

　　我就知道你会窃听，不窃听这手机也会录制，然后发给你慢慢听，苏诚也理解，这也是左罗的工作。苏诚回答道：“不是案件。”解释那么多，不如一句话。

　　左罗哦了一句。

　　……

　　方凌在二十分钟后到达，苏诚正在和接待台的服务员聊天，两人一起看手机，方凌好奇凑过去，只听见苏诚道：“综合这人在群里和你说话态度，私聊的语气来看，这人并不是爱上你了。”

　　“那是为什么？”

　　“是卧底，你妈或者你爸。”

　　“不是吧？”服务员难以置信问。

　　苏诚拿过手机私聊消息：“火山，怎么办，我怀孕了。”

　　对面发来语音消息，怒吼：“死丫头，你怀孕了？”

　　服务员默默接过手机：“是我妈。”

　　“矿泉水，再来杯热咖啡。”苏诚招呼方凌到一边坐下。

　　方凌没穿西装，穿的是短牛仔衣的便装，坐下道：“调戏小姑娘？长的还不错。”

　　“这世界上长的不错的女人非常非常多，我能追求到的不错的女人也非常非常多。如果我有你这样龌蹉的思想，我就不会坐在这里，而是站在柜台那边发短信。”苏诚微笑面对服务员，接过咖啡：“谢谢。”

　　服务员点头，将水放在方凌面前，颇为郁闷的走了，苏诚道：“她和她妈说了很多心事，覆水难收，呵呵。”

　　“幸灾乐祸？”方凌问：“找我干嘛？”

　　苏诚拉下西装，双手肘放在玻璃桌上，人凑近方凌，方凌和凑过来一点，好香。苏诚很不喜欢香水的，特别是老外和特殊职业者那种浓艳的香水，但是方凌身体的香味……不是体香，体香是汗臭。方凌是洗头没冲干净洗发水，不过苏诚喜欢这淡淡然的香味。苏诚停顿，方凌纳闷看苏诚，接近暴走，敢吃老娘豆腐？即使是隔空……

　　苏诚及时说话：“吃了两票的塘鹅，塘鹅黑衣人差不多就进场了。”

　　方凌不太明白：“这种工作上的事为什么把我约出来说？”

　　苏诚道：“因为我并不想左罗知道，手机给我……”

　　方凌把手机递过去，苏诚上网，连接到国外一个云储存网盘，方凌挤着苏诚看，只见网盘上有几十个文件夹，全部是用非英语的外文标注，苏诚慢慢看下来，然后连接64号，输入下载密码，将文件下载下来。


第90章 拜访

　　方凌仍旧挤着苏诚，丝毫没有男女避嫌的意思，一脸的好奇，还带一些激动。苏诚努力保持镇静，寻找文件夹，但是手有些抖……拜托，我也是热血青年好不好，你那呼吸全部喷在我的脸颊上，知道什么叫社交距离吗？反过来说，一个秃顶老胖子这么挤自己，自己肯定极度不爽，这是一种歧视？说句心里话，挺愿意方凌挤的。

　　“怎么？没和女人这么接近过？”方凌根本不避嫌，不耐烦道：“会不会啊？”

　　“切，我是有女朋友的人，不要凑这么近勾引我。”苏诚终于打开文件，资料出来了。

　　全名，赫尔斯通、本、洛里，英国人，今年四十八岁，服役英国军情六处二十一年，曾经在日本韩国、A市等亚洲国家领事馆，大使馆任职。在东亚工作时间长达十五年。本于三年前退休，退休后成为英国某生物化学公司的保安经理，半年后日本妻子因病去世，本辞职，经常外出旅游，多去东亚缅怀自己和妻子曾经走过的路。

　　方凌不傻，问：“这人是黑衣人？”

　　“和你说实话，我不能肯定，但是如果塘鹅要开亚洲部，本绝对是黑衣人的首选。作为保护领事馆的人员，本和东亚各国警方头目都有来往，熟悉风土人情，本的儿子曾经是A市国际高中的学生。本和他的妻子在A市居住了七年，不仅能说一口流利的汉语，而且对A市大街小巷非常熟悉。”

　　方凌点头：“我只要将这人挂到海关上，看近期是否有入境记录。”

　　“差不多，但是被动一点，查海关资料，而不是让海关去查本的资料。”可以拿海关资料来比对，但是不能把本拿给海关去比对。

　　“明白……但是又不明白，为什么要对左罗保密？”

　　苏诚道：“因为黑衣人的目标十有八九是狼律师……我和这么说吧，左罗如果知道这件事，那狼律师的警戒等级就会提升，黑衣人并不是暴力狂，他们不会和警方硬刚。这样一来，就无法抓捕黑衣人。你现在拥有权限，不需要多，只要暗中监视狼律师，一发现黑衣人，就呼叫特警。”

　　方凌还是不太明白：“有区别吗？”

　　“有，左罗会优先选择保护狼律师，我和他说，黑衣人只是想和狼律师对话，未必会伤害狼律师，左罗不会相信，特别是狼蝎案件后，左罗宁可信其有，不可信其无。但是我认为我能说服你，方凌，相信我，黑衣人是不会伤害狼律师，他们是想知道真相。否则就直接派遣杀手。我们工作很简单，进行海关比对，只要本入境，那么就代表黑衣人入境，盯着狼律师就可以了。”苏诚看方凌漂亮的睫毛：“你会相信我的，对吗？”

　　方凌眨下眼睛，真诚道：“当然，因为你的帮助，七组已经大有起色，你确定狼律师不会有危险？”

　　“我确定。”

　　“恩，我相信你。”

　　……

　　晚上八点多，警方宿舍，二楼202的两室一厅是白雪和许璇的住所。每个女强人或者男强人的背后都带着深深的疲惫。许璇也是这样，因为全部布网孙家线的原因，已经两天没回家。

　　钥匙开门，看见白雪正在使用电脑学习英语，也不看白雪，拿出手枪，打开门边保险柜，把手枪放进去，然后很没有形象的直接趴在沙发上，一动不动，全身酸疼。突然感觉有热气，睁开眼睛一看，只见苏诚蹲在自己面前，手拿一杯红茶，笑嘻嘻的看着自己。许璇险些跳起来，后退两步，颇为惊慌问：“神经病啊？你怎么会在这里？”

　　“等你。”苏诚坐下。

　　“等我？”许璇坐起来，感觉后背酸疼，挺下胸：“等我干嘛？”

　　苏诚将红茶放在一边，伸手捧起许璇的左手：“去你房间谈。”

　　许璇下意识看下白雪，白雪光速转头，埋头疯狂打键盘，许璇面露疑问，苏诚很认真点头。许璇当然不会那么白痴，知道苏诚故意开个小玩笑，但是肯定有事找自己。否则就是脑袋进水找死了……

　　就这样，许璇和苏诚进入了许璇的闺房，然后白雪听见反锁的声音，白雪完全搞不懂，什么情况？许璇怎么和苏诚好上了？刚才苏诚说，自己等女朋友下班，白雪还以为苏诚乱说话，开玩笑。但是两人进房间了……太痛苦了，在七组，没人可以八卦。和左罗八卦？找骂。方凌呢？神龙见首不见尾，来如风，去如电。

　　这闺房，苏诚给十分，百分制。简单到非常简单。单人床席梦思，一个衣柜，两双鞋子，光秃秃的墙面，电灯是已经难得一见的裸露在外的白炽灯。不过许璇在A市有家，这里只是临时住所，不对，许璇大部分时间住在这里。

　　最夸张是，这房间连椅子都没有，纯粹是许璇睡觉的地方。

　　许璇左右看，道：“坐床上，少来那一套，有事说事，没事我就把你从窗户扔下去。”

　　“为什么火气这么大？”苏诚坐床边，道：“你不要睡软的床垫，对你腰不好。”

　　“你找我就找我，干嘛搞这一出？”许璇站立在苏诚面前反问？

　　“因为保密需要。”苏诚介绍了今天上午和方凌见面，说了黑衣人的事情。

　　许璇把苏诚肩膀一拍，让他过去点，自己坐靠在床上，想了一会道：“方凌肯定出卖你。”

　　“我知道，所以我来找你。”苏诚道：“方凌在潜意识里一直把我当成坏人的，加上她对我能力有一定的畏惧，我私下和她说的话，她肯定要原原本本告诉左罗，她自认为无法识破我的真实想法。”

　　许璇问：“那我呢？”

　　“你是领导者，你有自己的判断能力。要抓黑衣人，我需要你和我单独合作。”

　　许璇右手手指在鼻尖上来回游动，思考着，问：“为什么你热衷抓黑衣人？”

　　“说谎，原因是因为我对警察事业的热爱，对犯罪分子无比的憎恨，为拯救地球，消灭害虫……”

　　“停，别恶心了，说实话呢？”

　　苏诚伸出小尾指：“来。”

　　“哇，你好幼稚啊。”许璇不屑的看苏诚，见苏诚坚持，无奈伸出小尾指和苏诚小尾指勾在一起。


第91章 目的

　　苏诚正色道：“我很认真的，这就是规则，虽然很幼稚的举动，但是代表我们定了契约，你即使是警察，也不能出卖我们的谈话。否则没得谈。”

　　许璇不买账道：“你也别给我挖坑，如果你利用约定来坑害我，让我违反原则，那我不会遵守约定。”

　　“我不会让你违反你的原则。”苏诚道：“来，跟我一起念，拉钩……”

　　许璇无语，想到一句话，再老的男人都有幼稚的一面，牙疼一般和苏诚哼完，满脸无奈。

　　苏诚站起来，走到窗户边，向外面看了一眼，顺手拉好窗帘，走到床边道：“我这人没有什么大的志向，就想干一票买卖退休，过着纸醉金迷，生不如死，遗臭万年的生活。但是呢，我被截和了，鬼团干了我一票，我不仅变成穷光蛋，还倒欠一大笔钱。”

　　“然后呢？”许璇问，这个黑衣人什么关系？

　　“然后就没办法退休，这不是来A市想弄点文物卖，被你们抓了。”苏诚呵呵一笑，道：“但是，很意外的是，左罗竟然和鬼团交过手。这也是我一直以来为什么兢兢业业做好顾问的一个原因。我也要干鬼团一票，但是鬼团来无影去无踪，加上我知道我不是鬼团的对手，不能露面挑衅。”

　　许璇问：“左罗和这件事？”

　　苏诚继续解释：“按照我对鬼团的了解，他们对左罗有一半的兴趣，这兴趣在于左罗职业操守，维护荣誉。鬼团最喜欢践踏别人精神领域上的东西，特别是警察，诸如我这样没有节操，可以被钱砸死的人，他们是没有兴趣的。但是，另外一半来说，左罗的能力又不会让他们有兴趣，他们有胜之不武，食之无味的感觉。”

　　许璇明白了：“所以，你要抓黑衣人，增加左罗的筹码。一旦鬼团开始对左罗感兴趣，你就有复仇的机会？”

　　苏诚坐下，看着许璇道：“黑衣人在犯罪界级别很高，严格来说，他们不属于犯罪分子，类似被塘鹅雇佣的私家侦探。黑衣人成员多数为退役特工，资深警察，检察官之类的白道上的人。他们的工作一是找内奸，二是外围调查。当然了，黑衣人行事风格肯定和警察不一样，但和真正的罪犯又有区别。”

　　许璇很聪明，比方凌聪明多了，接下去道：“你对方凌说，黑衣人目标可能是狼律师，是个假消息？”

　　“是，我不认为黑衣人目标是狼律师，一个原因，塘鹅的经营理念是自强。作为被捕很久的狼律师，还能出卖塘鹅，那么塘鹅不会去找狼律师的麻烦，而是会找自己内部出现的问题。不排除会和狼律师谈一谈，但是会很斯文，正式的交谈。”

　　许璇问：“那你？”

　　苏诚道：“我刚才说了，黑衣人不普通，他们经验很丰富。”

　　许璇有些明白了，为什么苏诚要很保密的找自己，因为只有自己会帮苏诚。

　　……

　　第二天上班，苏诚一到警局七组临时办公室，左罗就站起来道：“开会。”

　　“什么会？”苏诚纳闷问。

　　“黑衣人。”左罗走向隔壁的会议室。

　　苏诚怒视方凌，你个小人，枉费我这么信任你，方凌仰头看天花板，绝无悔过之意……

　　左罗从不废话，大家一落座，道：“已知黑衣人目标是狼律师，如果一组加强警戒，黑衣人未必会露面。七组一直隐藏在暗处，他们想不到我们会做黄雀。狼律师居住在酒店别墅，平时身边都有便衣警察跟随，黑衣人的唯一切入点就是酒店别墅。所以从今天开始，分班分组，我们开始蹲守。”

　　苏诚道：“不用这么急吧？我这边有信号。”

　　左罗打开文件夹，推过去一张纸：“本在三天前入境，入住天尊大酒店。”

　　这让苏诚很惊讶，发自内心惊讶：“这么快？”这有些出乎意料，算时间，在土星集团总部爆炸后，塘鹅就准备派遣黑衣人。也就是说，塘鹅已经内部纠察过，未发现有内奸出卖塘鹅。在这种情况下，就使用B计划，从外围去了解内奸是谁。塘鹅肯定自己内部有内奸。

　　这不符合情理，内部纠察没那么快……除非，狼蝎这边就出了问题，狼蝎的事情让塘鹅知道有人泄密。也就是说，家里秘捕狼蝎的计划失败……不，这又不太可能，据说家里已经控制了狼蝎的家眷，狼蝎不会这么白痴。那就一个解释，在第一次爆炸前，因为警方的异常调动，塘鹅已经开始怀疑内部出问题。

　　不要把敌人智商想太低，这么一想，是有可能的。反过来说，他们知道泄密，还是派遣了火药进行爆炸，那么说来，火药是他们印证存在内奸事实的一枚棋子。那问题又来了，火药知道一位董事的身份，用火药做棋子很冒险。

　　不……火药根本没价值，火药出卖董事，对塘鹅也没有损害。塘鹅和警方做交易，一切是为了抓内奸。这么一想，塘鹅领导这件事的人相当厉害。苏诚本来有七成把握，现在估算下对方能力，自己只有三成把握。但是苏诚能分析出这一点，他的胜算又达到了七成，甚至更高。苏诚摸到了黑衣人的实力，而黑衣人并不知道有人要对付自己。

　　很好，按照计划走吧，左罗等秘密暗中保护狼律师，抓捕可能袭击狼律师的黑衣人，必然被黑衣人识破，这样一来，印证了内奸的说法。内奸向警方示警，说黑衣人入场。

　　呵呵，一切都在掌控中。先前自己怀疑打败黑衣人会不会让左罗得到鬼团的赏识，现在既然黑衣人档次这么高，那自己下个对手很可能就是鬼团了。在黑衣人撤退之前，A市是不会有贼警的。

　　左罗道：“方凌和苏诚一组，我和宋凯一组。”

　　苏诚问：“宋凯通过技能考核了？”

　　“恩，明天正式上班。白雪，你在家做联络工作。”

　　苏诚举手：“我提议和宋凯一组，或者和你一组。”这是对方凌出卖自己的不满。

　　“提议无效。”左罗回答：“这是酒店别墅布局图……”


第92章 卧底

　　左罗为什么让方凌和苏诚一组？宋凯肯定不能和苏诚一组，否则直接被拐掉。自己和苏诚一组是可以，但是方凌和宋凯一组左罗又不放心他们的能力。按照这样安排，方凌和苏诚一组很合适，苏诚要拐方凌，方凌肯定会告诉自己。

　　左罗道：“第一班，白天组，狼律师人在一组，主要侦查是否有可疑人进入区域范围，宋凯会调查是否有黑客进入狼律师的网络。第二组，夜晚组，由我和宋凯负责。鉴于黑衣人具备一定的反抗能力，所以我们会布置两组特警在附近。这里，和这里。白雪。”

　　白雪道：“狼律师住的是至尊大酒店的别墅群，本住的是至尊大酒店，大酒店距离别墅群大约四公里，是两个不同的区域。别墅群一共有三十座小别墅，五乘六的布局，提供给中长期的住客。狼律师住的八号别墅，我们已经通过内务局，以某公司外聘员工身份租借了九号别墅和七号别墅。昨晚一组加工了几个面具，我们进出别墅群严格按照明面的资料进入。苏诚和方凌，你们是国际证券业务员，负责纽约股市，所以你们上班时间是晚上八点到早上五点，这时间段你们要去公司上班，就是去休息，内务局已经安排好了。第二组左罗和宋凯是一家跨国贸易公司本部员工，上班时间为早上八点到傍晚六点。”

　　警方内务局有一个小部门是专门安排卧底身份的，内部称卧底组，他们不仅要将卧底的身份包装，还提供真实套牌服务，提供真实假身份证服务。他们开出的证件全部是真的有效的证件，他们弄到的身份，全部是真实有效的身份，以最好的服务来掩护卧底人员。他们不负责指挥卧底，只提供后勤服务。

　　细节决定成败，这份并不危险的卧底，卧底组还是提供了详细的资料，包括每个卧底的发色，体重等，都和真实资料符合，如果坏人用这份资料去某公司查询，是可以查到这个人的。

　　左罗最后道：“记住，我们是警察，我们的第一个职责是保护狼律师的安全，而不是抓捕黑衣人。主次关系一定要搞清楚。特别是苏诚你，不许利用狼律师的安全来钓鱼。”

　　苏诚无精打采道：“大哥，我白天组，能钓什么鱼？”哀怨的看了眼方凌。

　　方凌一笑，得意的坐着扭下腰部，也表示出一定的歉疚。方凌几乎没有思想斗争就把苏诚卖了，但是内心感觉还是有些过意不去的。毕竟苏诚那么相信自己。不过方凌很支持，很佩服左罗，左罗原则无弹性，看似死板，却是一份难得的坚持。为了做一件大好事，而先做一件小坏事，左罗是反对的。

　　左罗道：“明天开始，我们部门在装修，不会有人注意我们。记住，狼律师本人也说过，黑衣人很厉害，第一点，我们很难抓到黑衣人的罪犯证据，因为他们尽可能不犯罪。第二点，他们的胆量和技能与我们接触的普通罪犯完全不同。知道我们行动的只有一组组长周断，鉴于黑衣人会对狼律师周边进行全方位侦查，本次任务不得和任何人提起，包括一组人员。大家明白吗？”

　　“明白。”

　　……

　　卧底蹲点行动第二天开始了，方凌和苏诚入住了七号别墅。

　　别墅不大，占地只有两百平，建筑面积一百二十平，其余部分是绿化草地。20号到30号的别墅才是大别墅，有专用游泳池。

　　一楼客厅，厨房，洗手间，客房。二楼为主卧，辅卧和书房。常住客每天房费六百，算是非常低廉的价格。但如果只租一个月，那每天需要一千二到一千五的房费。

　　“六百的房租还贵？”回到别墅，苏诚把面具扔到一边，坐在沙发上道：“一个月一万八，以A市近郊房价，二手房最低两万五房价计算，一百多平的房子，每月的房贷就是一万八。至尊虽然不在市中心，但是周边房价都是四万起的。所以这价格真心不贵。”

　　方凌检查窗帘，然后对八号别墅附近区域安装摄像机：“是不是很生气我出卖你？”

　　“作为一个普通人，最生气就是被信任的人出卖。但是作为一个混迹江湖的人，出卖和被出卖是家常便饭。”苏诚靠在沙发上道：“也许，过一两个星期，我就会出卖你也说不定。”

　　方凌安装好，拿自己行李，从里面拿出一个文件夹，凑到苏诚身边：“反正闲着也是闲着，帮我看看案子。”

　　“案子？”苏诚接过去一看，哦，孙家线。孙家线已经被挖了，嫌疑犯已经承认自己常年走私奢侈品。但是黑山老妖的上线找不到。嫌疑犯说，自己也怀疑有船带毒，查过一次，但是什么都没发现。嫌疑犯说，他相信带毒的人是三条船的人，但具体是谁，他不知道。

　　一艘小货船只有十来个人，三艘船也就四五十个人，这些海员中大部分知道船只做非法买卖，但是心照不宣，因为工资拿的够高。还有一部分，诸如船长，副船长，水手长他们是知道运输走私奢侈品。

　　方凌介绍：“他们走私分成两部分，第一部分是运输到公海，再把货沉了。第二部分，过几天，会有小货轮去起货。海关人员只注意这三条船，没有注意到其他方面。因为走私奢侈品，体积都不大，沉货和取货很简单。按照缉毒处计算，嫌疑人每次带毒的数量应该是二十公斤左右五号高纯度毒品。”

　　二十公斤不多，去年全国收缴十吨的硬毒品，但是二十公斤五号硬毒可以兑出两三百公斤的三号。

　　二十公斤硬毒的体积并不大，身体就可以隐藏，不过在海上这么多天，藏在身上不暴露的可能性非常低。而所有被审人员均说不知道有人带毒。

　　苏诚等方凌介绍完，道：“你自己也说了，普通海员带毒是不可能不被发现的，那只能是船长，副船长，大副有私人空间的人。”

　　“三条船九个有职的人，都通过了测谎。”

　　测谎虽然不能作为法庭证据，但是可以作为侦查的辅助手段，苏诚不认为他们有能力反测谎仪。那就是说，海员中有人带毒。但不符合逻辑，一来，海员是集体活动，到了东南亚大家一起干活，一起休息，怎么接货呢？二来，海员们经常凑一起，打牌等消遣时间，藏身上不太可能。三者，东南亚的温度比较高，大家穿的都比较少。


第93章 对手

　　苏诚仔细听完说明，道：“逻辑上来说，不可能是海员作案。”

　　“那非逻辑上来说呢？”方凌问。

　　苏诚问：“有没有另外一个可能，他们是在不知情的情况下进行运毒。”

　　“恩？”方凌不太理解，你说我有脑洞，你有黑洞吧？

　　苏诚解释：“他们是从东南亚运输水果作为掩护，对吧？如果卖水果的把毒品藏在某个箱子内运输到A市。A市同伙将指定的水果箱子搬运走，这就轻松搞定。被抓了也没有他们的事，黑锅是走私船的。”

　　方凌道：“但是海关和缉毒处联合对船只进行检查，使用搜毒犬还有仪器进行检查，也没有发现毒品。”

　　苏诚叹气：“姑娘，我早和你说了尽信书，不如无书。A市海关有什么设备，缉毒犬有什么弱点，我不认为是什么秘密。而缉毒人员迷信这些设备和狗能把毒品找出来，却不知道道高一尺，魔高一丈。你看军事上，有导弹，就有反导弹，再有更先进的导弹，再有更先进的反导弹。火药案件，C4不怕X光，低密度金属不怕X光。每种科技都有自身弱点，如果你非要迷信科技，也许能破90%的案件，但是还会有10%的案件破不了。听你这么说缉毒处现在是卡住了，既然这样为什么不抛开技术呢？用人来查。”

　　苏诚道：“货分三批，第一批是走私货，沉海。第二批是水果，面上的货，需要有人运输。第三批是毒品，藏在水果中。假设我的猜测是对，那你认为毒贩会在什么时候取走毒品？”

　　方凌想了一会：“水果运输到批发商期间。”

　　苏诚再问：“谁能拿走毒品而不会被怀疑呢？”

　　方凌突然明白：“水果批发商，因为本地人的原因，水果都是先送到孙家人水果批发公司，他们一般会拿走3成左右的水果。也就是说，毒贩挑走了装有毒品的水果箱子？”

　　“我不知道，我就是猜想，不过我认为查一下水果批发公司，不会耗费太多的人力和物力。把他们骨干扣押，分开审讯。毒贩知道运输这么大量的硬货是死刑，唯一活的机会就是坦白从宽，在别人把自己卖了之前先把别人卖了。每个人都有求生欲望。抓人，隔离，审讯，我想答案就出来了。”苏诚补充：“前提我猜测是对的，我是无责任乱猜。”苏诚只是将明面矛盾合理化。

　　方凌满意一笑，到一边打电话去了，虽然苏诚是猜测，但是确实存在这种可能，有一定可能性。既然现在左右都抓不到黑山老妖的供货者，试一试也无伤大雅。方凌现在觉得指定24小时特权这条法律的人实在是太聪明了。如苏诚说的，都是死罪，24小时足够他们狗咬狗的了。如果律师一进场，可能就呵呵了。罪犯总是比警察更擅长利用法律的漏洞。

　　“你不错，我出卖了你，你还帮忙。这人情姐姐我记下了。”方凌一指苏诚，开始和缉毒处的人联系。

　　多纯洁的一个妹子啊，你怎么会认为是你出卖了我呢？一山还有一山高，就是这个道理。方凌自以为混迹江湖，卧底坏人圈，有经验，有资历，脑子不笨。那是因为没有遇见对手……说难听点就是坐井观天。苏诚想到自己，自己何尝不是呢？自己以为自己聪明，自己以为自己想的很周全，万无一失，结果被鬼团干了。

　　苏诚一点都不担心方凌，方凌再混十年也未必是自己对手。苏诚也不害怕许璇，许璇虽然很聪明，但是要破自己，还太嫩了。苏诚对左罗是颇有忌讳，左罗多年阅历都是和人打交道，七组办案模式也是人，左罗藏的很深，苏诚很难完全看懂他的想法。比如这次，左罗就这么相信苏诚被方凌出卖了？表面看是这样，但是苏诚不太相信，因为左罗一点都不怀疑。苏诚知道左罗内心对自己相当的警惕。

　　希望我们不要成为敌人，有些事，不要知道太多，不要太聪明。如果你和方凌一样，也许我们可以快乐的合作到结束，甚至可能成为很好的朋友。

　　……

　　左罗也不想和苏诚成为对手，并不是左罗想交苏诚这个朋友，而是因为左罗没把握拿住苏诚。这一个多月来，苏诚表现出了相当可怕的能力。能力这东西不分好坏，在好人身上会变成钢铁侠，在坏人身上会变成希特勒。

　　但是苏诚是个坏人，这点左罗从来没有怀疑过。

　　当方凌和自己汇报，苏诚私下和方凌说的事后，左罗就知道方凌根本不是苏诚对手。那苏诚在干什么？他唱的是哪一出呢？

　　左罗在马局办公室，将头靠在桌子上，对着天花板吐烟圈：“最少这件事上，我不觉得他是坏的。我明显感觉到苏诚是有图谋的，图谋什么？我这人？我没有那价值。其他各种猜想都没有办法印证。我很欣赏他的利益、成本的说法。就目前看苏诚没有达成任何利益的可能，这种情况下他是不会害我的。”

　　房间内乌烟瘴气，马局抽着烟，道：“你意思是说，苏诚现在还是为七组出力的？”

　　“恩。”左罗道：“假设他不是坏人，我一定把他挖到七组，就算是个普通市民，我也要特招一回。”

　　马局问：“现在案件进展如何？”

　　“四天了，还没有动静。苏诚反对我们直接监视本，坚持等鱼上钩。”

　　马局想了一会：“方凌和苏诚关系怎么样？”

　　恩？怎么问这问题，左罗坐好，回答：“还不错，苏诚经常气方凌，方凌气消的很快，她也挺佩服苏诚的。”

　　马局道：“你要记得一点，苏诚这样的人对女性是很有吸引力的。别把方凌搭进去，变成他的人。”

　　“不会，方凌是非常有原则的。”左罗看下手表，站起来，掐灭烟头：“不要抽那么多烟，我先走了。”

　　“卧槽，轮到你来说我。”马局挥手：“去吧。”


第94章 绑架？

　　一出马局办公室，左罗又变成一张正经的扑克脸，到停车场，开车到附近的商场停车场，换车，开了十几分钟，宋凯在路边等待，上车，前往至尊别墅。

　　左罗问：“怎么样？”

　　宋凯手拿上电脑，道：“这四天拍摄了一共有二十七个人在七号别墅附近出没，其中十五个人身份通过照片比对排除。剩余十二个人中，有八个人是酒店工作人员，基本上也可以排除。最后四个人，两名是电信维修工，我这边查的信息看，问题也不大。最后是一对住在15号别墅的一对夫妻，新婚老外，德国人，他们是国际高中的特聘外教，四个月前入关，看起来也没问题。左队，这苏诚会不会扯淡，他说黑衣人就黑衣人，他说黑衣人要找麻烦，就有麻烦？”

　　左罗道：“宋凯，七组所有人要先学一条规则，可以质疑苏诚的人品，但是不要质疑苏诚的能力。即使黑衣人不会出现，也要遵守这条规则。”

　　“这个……”宋凯迟疑一下，点头：“明白。”

　　这时候左罗电话震动，左罗按耳麦：“喂。”

　　汉语，变声：“左罗警官，先不要激动，听一个声音。”

　　“……”左罗没说话。

　　一个带哭腔女音传来：“左哥。”

　　声音被掐掉：“左罗警官，你现在在田阳街，给你一个小时时间，单独到白朗海滩。你知道规矩的，如果你愿意赌一把，我们也很乐意。”

　　左罗声音很平静问：“你们要什么？”

　　“不要误会，我们不想伤害和为难任何人，只不过左罗警官你的档案把你描写的太优秀了，为避免一些意外，我们只能用比较特殊的方法来请你。我们不会让你白跑一趟，我们准备了一份塘鹅和浪子中介合作的相关资料，我们知道你会很有兴趣……不如让你的同伴宋警官先下车？”

　　左罗将车转到路边，道：“下车，自己过去。”

　　宋凯看左罗，左罗道：“我有个线人有事找我。”

　　宋凯点头，离开汽车，关车门，眨眼询问，左罗摇头，表示没事，左罗开车离开。这时候对方说话：“左罗警官这胆色让我很尊敬，很明白说吧，我是黑衣人，我们只是想和左罗警官谈谈，条件是那份资料，我们不会强迫左罗警官做任何事，只是交易。愿意回答我们问题，就可以拿走资料。”

　　左罗道：“你们绑架了晶晶。”

　　对方道：“这只是防备左罗警官带特警队来找我们，我等你。”

　　……

　　九号别墅。

　　苏诚如同死狗一般趴在沙发上，方凌笑嘻嘻的拿椅子坐在苏诚身边：“说说嘛，反正闲着也是闲着，再说昨天你没说对，我兄弟们忙了一个晚上，你心里过意不去对不对？”

　　说什么？说案件，当苏诚把黑山老妖上线挖出来后，方凌就把陈年案件搬运过来了。一共两起悬案，一起悬案在苏诚分析下，对了。一起悬案在苏诚分析下，错了。但是这个概率已经让方凌非常满意了。

　　苏诚趴沙发上摇头：“姐姐啊，我猜对了呢，没工资拿，我猜错了呢，砸我招牌。你知道我什么身份吗？大菠萝亲传弟子，我是有使命感和荣誉感的。你念资料，我只能瞎猜，完全没根据。”

　　“说说嘛。”

　　“不说。”

　　“说说嘛。”

　　“不说。”

　　方凌一收笑容，杀气腾腾，问：“说不说？”

　　苏诚翻身仰躺，问：“你还记得承诺吗？方凌，你要相信我，我能把你从缉毒处挖到七组，也能让你从七组滚蛋。”

　　软硬不吃，方凌问：“你想怎么样？”

　　苏诚道：“我要一个人资料，必须对左罗保密。但是呢，你出卖过我，我又不好相信你。”

　　方凌立刻道：“我发誓……你要谁的资料？”重点不是出卖不出卖，而是你露出大尾巴了。

　　苏诚道：“ZH区早年是棚户区，有个大地痞叫雷东，以故意伤害罪被判了十年。一年前出狱，我要他出狱后的所有详细资料。和谁交往比较密切，和谁经常来往，是否频繁进入夜总会，消费能力如何，生活来源是什么，身体情况怎样等等，所有都要。”

　　方凌回答：“没问题。那你看这案件……”

　　苏诚道：“这边有六个嫌疑人，你要用心去感应，就知道谁是那包毒品的真正主人。”

　　“啊？”

　　“教你一招，闭眼。”苏诚到方凌身后，拿起方凌的右手，打开食指，将食指放在资料上，在其耳边轻声道：“世界安静了，你的灵魂和你的精神融为一体，沐浴在清晨的阳光中，温暖而舒适。你的手指伴随着你的精神慢慢移动，当你感受到灵魂的存在时候，就是你找到答案的时候。”

　　王八蛋，吃姐姐我豆腐？方凌完全是心有杂念，手指随意在资料上移动，然后一停，睁开眼睛，手指没有在任何一张照片上。方凌悠悠问：“吃我豆腐？”但凡摸手说神鬼的，都是色狼。

　　但是苏诚是震惊之色，妈蛋，这年头还有没有逻辑了，不能啊……苏诚一直对鬼楼事件耿耿于怀，方凌上出租车，然后随便问一句，脑洞大开，挖出了孙家走私线。刚才本打算摸小手吃豆腐，让方凌发火，那案件的事就不了了之。至于雷东这人，呵呵，还怕方凌不去查？

　　但是，但是……

　　方凌的手指停留在资料上一名目击证人的名字上，没错，苏诚没有把握，但是在方凌念资料时候，苏诚认为这位这位目击证人有问题。缉毒处怀疑有人通过大巴车朝某县运毒，临检发现大巴车行李舱某行李箱内有毒品。于是开始排水，这位目击证人说清楚自己的箱子内东西，成为一位证人，而不是嫌疑人。嫌疑人说的是另外没有携带行李的六位乘客。

　　这种案件一般是掉包，自己拿的是普通行李，下车后拿走有毒品的行李。这样有个好处，当毒品被警察搜出来时候，自己和毒品是没有接触的，没有任何证据，因为是毒贩先行将行李放到大巴车行李箱内。而大巴车的司机和售票员从来不管谁朝行李舱放行李，除非到了目的地后有人说拿错自己行李才会开始辨认。

　　这是一起利用公共资源监管漏洞来达成安全运毒目的的案件。


第95章 陷阱

　　苏诚拿来方凌的金手指，到一页资料照片上划过，方凌一边怀疑自己被吃豆腐，一边念：“衣服两套，不锈钢水杯一个，充电器一个……”

　　苏诚再把手指放在照片上，方凌纳闷看苏诚，苏诚放开方凌的手道：“看，这两套衣服和裤子，标签都没有撕掉。什么样的人去外县，会带两套没有洗过，刚买的衣服裤子呢？答案，这行李是证人临时购买的，只是为了充实下行李箱。”

　　方凌道：“也许是送人。”

　　“也许是，也许不是。”苏诚道：“我没把握，我就是发现他有疑点，但是是不是犯罪嫌疑人，需要你们去证实。但是从材质上分析，这两套衣服价格加一起不会超过三百元，证人穿的衣服，最少是五百元。这个证人疑点是非常多的，只不过你们主观认为是毒贩携带毒品到某县，而不是毒贩将毒品放在车上，嫌疑人到了某县再换走行李。我的假设是建立在毒贩比较聪明的基础上，尽可能减少人和货的接触。如果你们怀疑这位证人，但是你们没有任何证据，而证人在知道被怀疑后，就会暂时性的收手，你们的蹲守监视对他完全不起作用。这是最基本的犯罪逻辑。这个模式叫安全性作案，属于预谋犯罪一种，事先先把各种犯罪会产生的证据拿出来，而后利用各种办法让证据不成立，达到最小犯罪风险。”

　　“以一起谋杀案为例，首先是凶器，开枪有硝烟反应，怎么样让自己通过检测？将手枪带入会场，被搜查出来怎么办？能不能通过无辜群众运输枪支？这类人他们宁舍毋露，宁可安全的作案，也不会冒险的犯罪。话说清楚，我不知道证人是不是罪犯，只是告诉你一种犯罪模式，这种模式的采用者，一般是陈年老贼，或者是高风险的犯罪，比如运毒，抓到基本死刑。风险非常高，逼迫罪犯尽可能降低暴露的风险。”

　　方凌摸摸苏诚的头，很满意，到一边打电话去了，打完电话，走过来准备安抚苏诚两句时候，电话震动，接电话：“喂……哦……找你的。”

　　苏诚双眉稍微一紧，立刻放开，接过电话：“喂。”

　　许璇：“左罗上路了，单独开车前往郊外方向。”

　　苏诚走到一边，方凌跟过来，苏诚进入洗手间，把门一关，道：“不太好，现在没有犯罪事实。”

　　许璇问：“难道黑衣人不会对左罗进行一些攻击？”

　　“不会。”苏诚很肯定回答：“这是邀请……现在只有一个可能，黑衣人携带枪支，左罗是很难控制的一个人，如果突然暴起，一个可以打一群，对方必须具备一定武力，或者使用……你打电话给刘默的女儿，看电话能不能打通。”

　　许璇挂了电话，一会打来电话：“关机，他们绑架了刘默的女儿？”

　　“不会，只是一个简单的骗术而已。也许是偷了手机，也许是让刘默女儿关机。我基本明白了，他们用绑架刘默女儿的名义约见左罗……如果是这样，就要看左罗聪明不聪明。”

　　“可以抓？”

　　“我考虑下。”

　　什么狼律师，全部是幌子，苏诚早就知道黑衣人一旦出现，目标肯定是左罗。苏诚借方凌布局，更让黑衣人注意，误导黑衣人，认为左罗收到了黑衣人出现消息。但是左罗收到了错误的消息，那就是黑衣人要对付狼律师。在这样情况下，一来可以破坏黑衣人对内奸的判断，二来，他们更好的和没有太多防备的左罗见面。

　　之前和塘鹅谈判也是计划内，塘鹅知道警方想要什么。

　　许璇挂线左罗上，只盯住左罗，一旦发现左罗出现异常举动，就开始进场。可惜，这次黑衣人如苏诚预料那样，仍旧遵守规则，没有绑架和攻击左罗，即使抓到黑衣人他们，也难以定罪。唯一的救命稻草就是左罗足够聪明。黑衣人的能力比苏诚想的要高，苏诚也没有完全把握。

　　如果抓，对方没有武器，无法定罪，惊动黑衣人，明白原来一切是布局，将七组暴露在塘鹅监视之下。如果抓，对方有武器，那就简单了。

　　如果不抓，维持左罗收到的是消息半真半假，对于隐藏家里的内奸是有好处的，但是对于对付鬼团是没有好处的。

　　苏诚道：“抓。”

　　“收到。”

　　苏诚为了自己利益，不顾任务利益？那苏诚不就成了很不专业的人吗？不是的，因为苏诚突然想到，自己无论做什么决定都是无效的，站在许璇的角度看，必须抓，无论对方有没有武器，是不是绑架了刘默女儿。许璇是警察，她不能让左罗冒险。

　　苏诚挂电话，一拉门，贴门窃听的方凌摔了进来，稳住步伐，接过手机，看着苏诚：“你和许璇有什么密谋？”

　　苏诚侧头，手指手机屏幕：“点一下，再点一下，录音功能，点一下，下次记住。”

　　啊……自己怎么就没想到录音功能呢？

　　如果是许璇，她心中会疑问，为什么苏诚要故意的激怒自己呢？是为了摆现自己能力吗？

　　苏诚是不会调戏许璇的，但是会调戏方凌，因为方凌是左罗现在认为的左右手，最信任的组员，方凌偏偏又是最不容易藏住情绪的人。

　　按照这样推算，苏诚对左罗是有些忌惮，左罗有这样的资格吗？

　　……

　　左罗开车到白朗海滩已经是傍晚六点。白朗海滩是一片政府保护海滩，这条海滩线边有一条漂亮的公路，是非常美丽的一条海岸线，禁制游人跨越护栏进入白朗海滩。公路有车道，还有自行车道，护栏隔开，驾车或者是骑车都可以享受美丽的风景。一般傍晚时候骑车人很多，多是情侣骑车来看夕阳。

　　不过，今天仍旧是春雨绵绵，左罗许久看不见一辆自行车或者汽车经过。

　　左罗下车，点了根烟，自从七组来了几个不抽烟的人，左罗很自觉的不在他们面前吸烟，即使是车内也不吸。电话震动，左罗接电话，对方道：“开车，直走到瞭望台。”


第96章 会面

　　这边是单行线，二十公里后是到达A市陆地最西南位置。左罗没问什么，开车直走。监视的许璇见左罗路线，果断下令：“陆地停止追击，调动海洋警卫队环状跟踪。”现在是春雨，加上这条路特殊性，从陆地追击必然被对方怀疑。

　　左罗开车到了最西南的瞭望台，电话又来了：“继续开。”

　　左罗道：“这是单行路，再朝前开就回市里。”

　　“开车。”

　　左罗不动声色，继续开车，二十多分钟后离开白朗海滩的范围，到达郊区位置，再开十五公里就会进入城郊。

　　电话震动：“停车，把手枪、手机、手表、皮带等所有和金属有关的物品放到汽车抽屉中。”

　　左罗照做，最后拿出左腰手枪放进去，准备下车，电话道：“还有一把手枪。”

　　左罗眼皮跳了一下，这是调查自己多久才知道自己暗藏了一把手枪呢？这把手枪左罗几乎不离身，就连洗澡也带着。在警局资料中没有记载，只在内务局登记，是一把白朗宁手枪。是左罗在四年前参加十国刑侦技术交流会上，一位美国联邦调查局探员的赠品，左罗当时非常喜欢这把手枪，那位探员就借花献佛。在美国购买枪支很方便，左罗把枪带回来，经过了很多手续，但是左罗仍旧感觉非常值得。

　　这把枪，左罗只有在特警训练中心实战打靶时候使用过，除了刘默、蓝河、马局和内务部数人外，没有人知道这把枪的存在。

　　左罗拉其左脚裤脚，手枪就绑在小腿上，拿下手枪，将手枪放进汽车抽屉。

　　“左罗警官，为什么不好奇我们怎么知道你的细微动作？”

　　左罗回答：“作为一名警察，好奇神经早已经麻木。”

　　“呵呵，请下车等待。”

　　左罗下车，在车门边等待，大约五分钟后，一辆贴了洋快餐广告的小型货车开到左罗身边停下，电话道：“后门上车。”

　　左罗走到后门，门打来，两个身穿黑色夹克，戴墨镜和口罩，挂耳麦的男子出现在门口。年龄不小，左边一个最少四十岁，右边一个接近五十岁，块头都很大，很强壮。一名男子伸手，左罗搭手，脚在货车边缘一踩，被对方拉了上去。

　　左罗暗暗吃惊，这力量是非常大的，恐怕自己这个年龄都比不过他。那人拿出金属探测器扫描左罗全身，然后做个举下大拇指示意没问题。

　　小货车后门关上开车，货车内有两条沙发，面对面放置，一条沙发上坐了和黑衣人一样打扮的人，伸手道：“请坐左罗警官。”这不是普通医院用的口罩，更类似防毒面具的外形。

　　左罗手摸西装口袋，三人都不动，左罗拿出证件道：“我是A市警察左罗，我要求你们出示证件。”

　　三人沉默，右边一个人终于忍不住笑出声来，另外两人也笑了起来。

　　左罗很认真道：“我最后重复一遍，我是A市警察左罗，要求你们出示证件，否则你们将被拘捕。”

　　沙发人问：“左罗警官，你在开玩笑吗？”

　　左罗一收证件，然后一个转身一拳头打在左边那人的腹部，双手一抓其腰，将其过背摔扔向前面。左罗人在地上，双手护住左侧，一腿踢在双手手腕上，左罗感觉到骨头的呻吟声，巨大的冲击力让左罗撞击到车后门。

　　但是左罗没有停止，身体一滚过去，双脚一夹，将对方拉倒，这是摔跤。对方力量很大，左罗力气也不小，双方抗衡一会。沙发人点点头：“还不错。”挥手。

　　被左罗摔到一边的那人，本在看热闹，看见沙发人挥手，走过去蹲下，抓了左罗的领子，一拳，两拳，三拳……

　　左罗被提起来，满口是血，拉到沙发上，沙发上有两条金属护手，面罩人拿出手铐将左罗拷上，左罗挣扎一下，发现自己是无用功，看向沙发人。

　　沙发人一笑：“左罗警官，我很好奇，你是不是没听说过黑衣人？你应该知道你赤手空拳要对付我们三个人几乎是不可能的。那位，曾经是美国海军陆战队搏击教官。”

　　左罗不理会，问：“晶晶在哪？”

　　沙发人一摊手：“看来警官确实不了解黑衣人，我们一般不做犯法的事，当然也不会去绑架晶晶。同样的，我们也没有任何对你不利的想法，除非你自己想挨揍。我们摊开说吧，我这里有一份塘鹅和浪子中介合作的资料，浪子中介现在分成了两股，一股还是本地派，另外一方面……有个专门部门选取我们需要的可靠的人，塘鹅进行一定的培训，成为塘鹅在A市帮手。目前成员一共十二名，可以说除了选材来源浪子中介外，和浪子中介已经没有太大关系。我可以这么说，这十二人发展起来，绝对是你们警方最头疼，最大的问题。”

　　左罗吐口血水，问：“你愿意把资料给我们？”

　　沙发人点头：“是的，我们非常愿意，当然我们也是有条件的。”

　　左罗问：“什么条件。”

　　“你是怎么知道狼蝎，怎么知道火药，你知道狼蝎多少情报，知道火药多少情报……我们最好互相诚实，我已经知道是你们七组防备狼蝎，发出火药预警，并且你们掌握了一些内部资料。”沙发人道：“我排查你们的人，白雪，NO，不可能。苏诚，水逆，有可能。但是我不认为苏诚有这个能力。欧洲很多人不知道苏诚，但是不包括我们。”

　　左罗颇为吃惊：“哦？”

　　“我可以把他信息送给你。”沙发人道：“苏诚是国际孤儿院的孤儿，到英国后就办理收养手续，拿到了国籍。这家孤儿院是专门从事艺术品销赃买卖的团伙，孤儿院只是他们用来洗钱，掩盖赃款的一个手段，几乎没有从孤儿中挑选同伙。除了苏诚，苏诚在高中时候就成为大菠萝的私人助理，大菠萝去世后，他往返很多国家，他是不沾赃物，同时也不收钱款，他是主导交易的幕后人，主要是反侦查，反卧底，保证交易顺利和安全完成。而欧洲警方还傻乎乎的认为他是艺术品的购买者。”


第97章 收网

　　沙发人道：“两年前，苏诚单飞，团伙很不高兴，很不满意。苏诚和他们进行了谈判，团伙开出了一个价格，叫培训费。我们深入了解了苏诚，发现苏诚非常有犯罪天赋，他天生具备敏锐的观察力，从初中开始就接受专门的培训，不过不管怎么说，苏诚只是一个艺术品买卖者，并且在圈内没有名气。”

　　“接下来两年，苏诚以私家侦探名义在欧洲中游走，也购买了销赃了一些艺术品，但是没有太大的利润，多数还是通过塘鹅运输来完成。虽然在这两年，他见识了很多人，但是也只是局限在艺术品犯罪的圈子内。而警察一直认为他还在为团伙服务，经常性的调查，让他生意更不好做。至于怎么被捕，怎么加入水逆，我们并不清楚。但是我可以很肯定告诉你，他不够档次，还差的非常远。即使是雾都孤儿院相比塘鹅，也差的非常远。这样推算下来……”

　　左罗问：“怎么样？”

　　“你是Z部门中少有几位年轻人，英语水平很高，多次代表A市警局参加国际刑警会议，刑侦心得交流会议，你还在美国犯罪实验室进行了一个半月的实习，以了解目前国际高科技犯罪领域所使用的手段。很多和你接触警察对你敬佩有加，你也经常和他们联系，大家一起交流。”

　　左罗恍然大悟：“你们怀疑某位警察和我联系，借用A市警方的力量来打击塘鹅。”

　　“是的，我们认为这位警察可能有亚洲塘鹅的情报……但是让我们很好奇的是，警方有几笔开销，是朝境外某账户汇款，用的是欧元。”沙发人道：“我们查不到这个账户的源头，既然是花费了金钱，那应该又不是某位警察义务提供的帮助。所以我们认为你找到一位国际上的线人。这线人应该是你国际同行推荐给你的。”

　　左罗看着沙发人，想了许久：“你们需要名字？”

　　沙发人答非所问：“你知道这世界上有多少人希望自己的亲人死去，同时他们又希望亲人是意外死亡吗？狼蝎和火药的级别是很高的，特别是狼蝎。能知道狼蝎目标是周全的人，这世界不会超过十五个人。”

　　左罗道：“你们可以去找这十五个人问问。”

　　沙发人道：“能知道狼蝎目标的人，不是能随便怀疑的人。”

　　左罗道：“是你们没找到吧。”

　　沙发人不置可否：“所以我们愿意拿出你们警方感兴趣的资料和你们做一次交易。”

　　左罗道：“如果我不同意，是不是会拷打我，审问我呢？”

　　沙发人沉吟许久：“鉴于狼蝎的重要性，我们不排除这个可能。”

　　左罗道：“对不起，因为按照程序，交易需要检察官，法官和内务局同意批准才可以进行，我只是一名警察，没有这样的权利。”

　　沙发人摇头，拿出身边的小箱子打开：“你的选择是错误的，我们不喜欢暴力对待别人，特别是警察，因为我们很欣赏公正执法的警察，这样我们才有生存的空间。我相信你肉体能对抗很久的酷刑……这是吐真药，加上测谎仪，只要我们问对问题，我们就能知道答案。我非常希望我们不要用这种方式。”

　　一名面罩人拿起注射器，另外一名面罩人准备摁住左罗，左罗并不反抗：“在此之前，我可以将一些事情告诉你们。”

　　沙发人让他们暂时让开：“请讲。”

　　“苏诚虽然很不上档次，但是是有能力的。”

　　沙发人想了想：“也许吧，我们没有对他做过评估，我们拿到的是资料。”

　　左罗道：“我早先和国际线人联系，得知黑衣人可能进场的消息。苏诚分析后告诉我，黑衣人很可能会怀疑狼律师。”

　　“呵呵，所以你们包了别墅，一直在监视狼律师的住所，对吧？”沙发人笑道：“对了，我可以加上一条，狼律师的真实身份，怎么样？”

　　“真实身份？”左罗惊疑。

　　“狼律师可不是普通人，你见过有几个罪犯能将少量的尖端科技拿到黑市上卖的？不过，狼律师和我们没有任何关系，虽然我们有些业务往来。”

　　左罗问：“那真实身份是？”

　　“首先你要有合作的诚意。”

　　左罗看着沙发人：“我继续说苏诚吧。”鬼相信你，你知道的，恐怕很多人都知道。

　　“恩？”沙发人疑问：“我对苏诚也没兴趣。”

　　左罗不理会，道：“我和苏诚合作大概两个月，我对他的人品实在说不上信任，但是我对他的能力相当信任，特别是判断和推理能力。当我接到你们电话时候，我就突然想通了一件事。为什么苏诚要让方凌出卖他。原来黑衣人真正感兴趣的不是狼律师，而是我。想通这一点后，我就非常坦然来赴约会……”

　　汽车停下，驾驶位有人敲后窗，沙发人拿出电脑，看见前面十几辆汽车被警车堵住，天空还出现了警方直升机。路边几十名全副武装的特警正在沿线包围这片车流。

　　沙发人很冷静，轻轻将电脑一盖：“你身体并没有任何金属物品，他们是怎么找来的？”

　　“我放手枪时候，顺便拿走了抽屉中的定位器，然后上车，用脚踩踏时候，把定位器踩贴在汽车上。把门打开，你就可以看见了。”

　　几天前，苏诚蹭车，将一个东西扔到汽车抽屉中：技术科的东西，可以追踪定位，并且具备牛皮糖的粘性，甩都甩不掉。

　　当左罗接到电话，开车赴约时候，全部明白了，也想到了苏诚扔的那个定位器。为什么苏诚不告诉自己？左罗没有责怪苏诚，苏诚不能告诉自己，否则自己跑龙套的演戏能力瞒不过黑衣人。黑衣人表现出来的对自己的了解也印证了这一点。

　　“警察，打开车门。”门外传来撞击声和喊声。

　　沙发人看着左罗，叹气：“难怪你上车要反抗，明知道不是我们对手也要反抗。”

　　“是的。”拒捕，袭警，绑架警务人员。如果大家和和气气的，罪名都安不上去。

　　“开门。”


第98章 约会

　　沙发人说完，面罩人打开了车门，外面是全副武装的特警，微冲对准里面，蓝河在盾牌保护下，道：“下车，一个个下来。不要轻举妄动。”左罗用英语翻译了一下。

　　面罩人跳下车，立刻被两名特警押着，拉到后面，按到地上，戴上手铐，搜身。

　　沙发人也没有逃开这个待遇，临下车时候，转头看左罗，对左罗举了下大拇指。

　　特警们目中无人上车，如同没有看见左罗一般先检查一圈，然后物证组进场，收集证据。左罗无奈道：“喂，手铐先解开。”

　　物证组对左罗拍了一张照，开始对左罗身体检查，不是检查身体是不是健康，是检查左罗身体有没有物证。比如左罗衣服上有血水，这衣服就归物证所有。折腾二十分钟后，左罗终于下车看见了许璇。

　　哼，原来如此，前几天定位苏诚去了白雪宿舍，自己当时还奇怪，第二天问白雪，白雪说没事，没事，自己又不好问。原来是找许璇密谋去了。

　　许璇很上道，走过来，先递烟，帮忙点火。左罗深吸一口：“苏诚？”还是要证实下。

　　“是。”

　　左罗不满问：“他就不怕我死了吗？”

　　许璇道：“黑衣人不是杀手，他们要的是情报，不是人命。上车。”

　　左罗上了许璇汽车副驾驶位，许璇开车，朝市区去，左罗道：“不用这么着急录口供吧？”

　　许璇不为所动，通过紧急通道开出了堵车区，道：“你知道苏诚为什么要抓黑衣人？”

　　“为什么？”

　　许璇道：“苏诚和我说，只有抓到黑衣人，你左罗才能入人家鬼团的法眼，他本人和鬼团有些恩怨，希望能通过你来了结。”

　　“哦？”

　　许璇道：“你自己考虑，如果你要想撞一撞鬼团，这人送到七组，我会安排记者。如果你没那心思，人交给我们一组。你知道鬼团都是什么人吧？”

　　左罗道：“人送七组，飞蛾扑火，说不准能把火灭了。”

　　“我知道说服不了你，只是提醒你。”许璇道：“但是你要记得，万一苏诚真的说对了，鬼团找上了你，希望你不要被刘默的仇恨遮蔽了双眼……另外，你别指望苏诚太多，苏诚说他在奥地利被鬼团打的满地找牙。苏诚这样的人能承认自己败的那么惨，说明是真的败的惨。”

　　左罗很淡然道：“有些事不是你没有能力做就可以不做的，过了这个村，可能就没那个店。这次不做，以后没机会做，我会后悔的。”

　　“恩。”两人沉默，没话说，好一会后，许璇道：“我问你，到时候有必要向苏诚开枪，你能扣下扳机吗？”

　　“……”左罗一愣，不知道怎么回答。

　　“记住，他不是你朋友，不是你同事，他是一个别有目的出现在你身边的人，而且怀有很坏的目的。他越能干，他要干的坏事就越大。”

　　左罗闭目靠在座位上假寐：“我有分寸，苏诚在哪？”

　　“约会，菲洛娜。”

　　……

　　因为春雨，约会还是在房间比较方便，也比较合适。

　　夜雨寒冷，一男一女在温暖的房间里吃烛光晚餐，然后干点什么，本应该是非常罗曼蒂克的事情。但是作为女方菲洛娜却没有任何温情，她双手抱在胸前，靠躺椅背，质问：“黑衣人和你有什么关系？你既然肯定黑衣人不会杀死左罗，为什么还这么多事？我喜欢七组是一个低调高效的小组，而不是一个名动全球的刑侦小组。”

　　苏诚慢慢切着牛排，把小块牛排放在口中，微笑道：“我懒得解释，我就做了。”

　　菲洛娜很生气看苏诚，许久再道：“苏三呢？”

　　“他辞职了。”

　　“呵呵。”

　　苏诚道：“家里会派遣新的人员补充他的空缺，此后，77号会成为左罗线人，不再和我有关系。”

　　菲洛娜问：“你是不是担心黑衣人进场查到我的小团队，然后祸及池鱼，连累到你和苏三？”

　　苏诚反问：“难道你们的小团队不就是为了送给黑衣人的吗？你那小团队全部是曾经全球中介的打手，不就是为了诬陷全球中介吗？你这么生气的原因，是我打乱你的计划，黑衣人现在不会注意到你的小团队。”

　　菲洛娜走到苏诚身边，手掌压在桌子上，低声问：“你知道不知道他们已经知道太多？他们知道狼蝎曾经被人抓捕过，就必须死。狼蝎之事，是计划中的事，黑衣人入场，送死人给他们，他们追到全球中介，完美的计划。”

　　苏诚不为所动，道：“可是没有人告诉我你有这个计划。”苏诚心中很惊讶，菲洛娜无意中泄露了一个秘密，家里早就知道狼蝎会出现在A市，为什么？那就是说家里即使不是狼蝎的雇主，也是关系非常亲密的人。周全意外死亡，财产三个儿子平分，家里总是会把利益最大化……也就是说，就菲洛娜泄露的这个消息，就可以追查到家里人的身份。苏诚当然不会点破，知道太多，对自己不是好事。

　　菲洛娜道：“现在怎么办？这五个人留还是不留？短期之内塘鹅不会再派遣人到A市。”菲洛娜还是克制了说其他的，这个计划外还有一个计划，一旦塘鹅认定是全球中介捣乱，肯定会反击，而家里就会成为全球中介的盟友，甚至股东，穿上全球中介的衣服，开始打压攻击塘鹅。全球中介虽然和塘鹅中介现在规模没得比，但是仍旧很有底蕴。他们规模缩小不是因为实力被消灭，而是全球中介的这届老板喜欢过安稳富翁的生活。

　　“这不关我的事。”苏诚道：“也好，我们也放个假。”

　　“你的目的是什么？”

　　苏诚道：“目的？首先要把七组做强，要强大七组就要有业绩，黑衣人是非常好的业绩。等警方发现逮捕几个人不是退役特工，就是情报人员的团伙，一定会利用媒体向这些国家发出讯息，这些国家会立刻否认，经此过程，七组名声大噪。要钱，要人，要枪，要权，都会给你。”

　　菲洛娜道：“接下去案件也会增加，作为刑侦爱好的你，也可以享受工作的乐趣，对吗？”

　　苏诚想了一会：“我怎么没想到有这样的好处呢？”

　　菲洛娜很生气，很想给苏诚一点颜色看看，但是她知道绝对不行。这件事家里已经有定论，告诉菲洛娜，无论苏诚要怎么玩，只要他做好自己的工作，不要干涉他的事。

　　苏诚道：“我们合约就是样，我做事，只要不危害工作，你要完全配合我，而不是质疑我，甚至我想要和好莱坞明星上床，你也得想办法满足我，而不是问我为什么需要好莱坞的明星。”


第99章 搏击

　　一夜好睡，第二天清早苏诚在菲洛娜酒店房间喝茶，菲洛娜一早起来要去邻县，这是明面工作上的事。

　　苏诚下楼，打车，自从方凌这姑娘和田龙混出鬼楼的事后，田龙就不再来接苏诚，双方沟通也转为其他渠道。

　　到了警局门口，恰巧看见白雪要打车，让司机稍微等一下，下车问：“去哪？”

　　“去医院做个检查。”白雪回答：“谢谢顾问。”礼貌一笑，进入出租车，朝医院去了。

　　很意外的，七组竟然没有一个人，打电话一问才知道，左罗昨晚录口供，然后方凌和宋凯协助审讯三名黑衣人，折腾了一个晚上，现在三人在警局三楼的临时休息室睡觉。自己能干嘛？苏诚左右看看，坐到自己位置上，打开电脑，玩单机游戏。

　　作为一名水逆顾问，他的电脑竟然没有连接网线……用别人电脑？水逆顾问不得使用提供的联络手段和外界联系。你用了有网线的电脑，就有嫌疑了。再看给苏诚的手机，绝版的防弹翻盖手机，除了接打电话，发信息，连微信都上不去的那种。

　　昨天睡的很好，左右无聊，苏诚想了想，拿起西装前往Z部门。

　　Z部门七组地盘正在全面装修，原本涂漆的木门，全部换成隔音门，墙壁，吊顶全部采用吸音和隔音材料。四间审讯室改装成两间审讯室，可以让非审讯人员在玻璃一侧观察审讯现场，审讯室看不见玻璃的。

　　这个标准还是让苏诚满意的，行政部的人负责监工，七组区域有特警站岗，禁止装修人员进去其他区域，就连苏诚要从七组上楼，都得再刷一次卡。

　　Z部门三层是健身，搏击，射击等训练场所。

　　一个搏击台上，许璇穿了一件黑色紧身背心，正在特警教官的指导下殴打手靶。很认真的一拳一脚，还伴随着呐喊，非常有打击感。大汗淋漓的许璇看见下面沙发坐的苏诚，示意稍停，人靠在护绳上，问：“上来玩玩？”

　　开什么国际玩笑……

　　“练练嘛，你打我，我不还手。”

　　苏诚道：“许璇，我是靠脑袋吃饭的……你什么表情，不要嚣张，你以为靠脑袋吃饭就打不过你？”

　　许璇挑衅：“来。”

　　苏诚上了，在教官帮助下，登上擂台，也不戴手套：“你不许攻击我。”

　　许璇轻松笑道：“我只保护自己，你能打我一拳，就算你厉害。”

　　苏诚伸出一根手指，慢悠悠道：“今天就顺便给你们……还有你们上一课，打架呢，不是依靠谁的力气大，谁的格斗技能熟练，也是靠头脑。”

　　“废话少说，开始吧。”许璇双拳护住胸前。

　　苏诚松动筋骨，走到许璇面前，旁边训练的特警和探员过来看热闹：“苏诚，打到许璇脸一下，我请你吃一星期的小龙虾。”

　　“真的？”苏诚转头看，是三组的一名探员。

　　“真的。”

　　苏诚低声问：“他是谁？”

　　许璇转头看向探员准备介绍，然后苏诚伸手摸了下许璇的脸……许璇张大嘴，哪有这样的。

　　就是这么简单。苏诚举下拳头，示意自己胜利，要下擂台。许璇拦住：“这次我不会再分心了，来。”

　　“来就来……我先接个电话。”苏诚拿起电话。

　　许璇根本不信，仍旧是非常警惕的戒备。

　　苏诚：“哦？我过来就行了，多大的事……什么不行，加上许璇呢？”

　　苏诚挂了电话，许璇仍旧是戒备状态，苏诚收电话：“走了，有命案。”

　　许璇坚持道：“我不相信，命案能打你电话，你骗人的手段越来越拙劣了。”

　　苏诚问：“假设有命案呢？”

　　“我不信。”

　　苏诚无奈，打开电话录音，传来白雪声音：“顾问，医院这边死了个人，我觉得有些奇怪……”

　　命案就是命令，许璇立刻松开戒备之姿态，但是心中保持戒备。

　　苏诚拉开护绳，准备下擂台，脚一勾护绳，人侧摔，许璇下意识上前一步，抓住苏诚，苏诚得意一笑，转头对三组探员道：“记得请客。”

　　许璇无语，怎么都和小孩一样，不理他，转身要下擂台，脑袋一疼，转头，苏诚道：“刚才忘记打了。”

　　“有意思吗？”

　　……

　　许璇到更衣室冲澡，三分钟就换好西装出来，苏诚已经在停车场等待，两人上车，开车前往医院。

　　苏诚介绍情况：“有一位四十七岁的女性死亡，白雪住院时候和这位女性有一定来往。白雪今天检查出院，顺便去看她一下，结果发现她昨天晚上死亡，人已经送到太平间去了。”

　　许璇问：“有什么异常？”

　　苏诚道：“白雪住院时候，肿瘤住院部就在楼下，这位女性是主动接近，并且告诉白雪，如果自己死了，一定是自己丈夫害死的。女性是胃癌中期患者，在三天前接受了胃部切除手术，根据医生说明，恢复情况良好。”

　　许璇道：“也就是说白雪也不能判断是不是非自然死亡。”

　　“恩。”

　　“你的判断呢？”

　　“许璇，你太看得起我了吧？”

　　“别划水，你如果没有一定的想法，白雪又是一位没有经验的警察，你不会有兴趣的。”

　　苏诚一笑：“是的，因为白雪说了一件事，白雪说她住院时候，这位死者的丈夫可以用完美丈夫来形容。这又和死者死前交代的话不一样，是不是可以这么想，就因为死者的丈夫太殷勤，所以死者才感觉自己要死了呢？我也不确定，但是我觉得闲着也是闲着，再说我对黑衣人没有什么兴趣，能和许璇你这位大美女一起办案是我的荣幸。”

　　许璇看了眼苏诚，问：“你是不是在试探我的能力？”

　　苏诚反问：“你为什么会有这种想法？”

　　不能说，许璇一直很留意苏诚，和左罗一样，她认为苏诚成为七组顾问目的很不单纯。许璇认为以苏诚能力能感觉到这点……不知道。许璇顺口道：“因为你想把我挖到七组，就如同你们挖方凌一样。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵？”

　　“今天天气真好。”


第100章 凶杀？

　　太平间外正在吵架，是一位四十来岁的男子和白雪的争吵，男子坚持要将妻子尸体送到殡仪馆，而白雪以警务人员名义，阻拦男子。

　　许璇一到就看明白了，出示证件：“警察，不要妨碍办案，否则有权拘捕你。”

　　这就是经验丰富的好处，你要苦口婆心解释介绍，未必有效果，直接拿法律砸你就能达到效果。太平间的门关上，工作人员拉出了42号柜，一位外貌不到四十岁的女性和衣躺在冰冷的柜子中，从外貌看，女性并不好看。

　　许璇调来丈夫的资料：唐璜，四十二岁，是某外贸公司的总经理，有一位孩子，在国外大学留学。是一位比较有钱的人，名下有一辆四十多万的汽车。

　　死者叫苏楠，前几天生日，四十八岁，自由职业者。

　　苏诚在许璇身边道：“查苏楠的户头，还有不动产。”

　　“怎么？”许璇没明白，表面资料很好查，但是要查询这些就要打电话。

　　苏诚指死者脸部：“肉毒杆菌，很贵的。面部做过整容，而且不是一次两次，质量很好，肯定是正规大医院。我不相信一个四十三岁事业有成的男人，会花费巨资给妻子做整容。”

　　白雪一边道：“顾问，你心理太黑暗了。”苏诚言下之意就是说，唐璜完全可以外面找女人，何必再包装一个没有包装价值的老婆呢？

　　苏诚一笑：“不是我心理黑暗，而是社会价值观黑暗。我可以肯定，这女人很有钱，相当有钱，再者，从表面资料来看也能知道。”

　　许璇一边打电话一边听着，白雪问：“表面资料？”

　　“唐璜有个孩子在国外留学念大学，几岁？最少十八九岁，对吧？唐璜有这孩子时候几岁？二十三岁。十月怀孕再推算一年，二十二岁。一个二十二岁的帅哥，会不会和一位二十八岁整容都整不回来的女人结婚？首先我不排除爱情什么什么的，但是作为一位有理智的人……”苏诚想起了方凌这位反逻辑女人，停顿了一下，继续道：“我认为发生了穷小子和女富豪之间的动人爱情故事，这孩子还不是唐璜的，而是苏楠的。再猜测一次，苏楠应该是离异。正常来说，一位二十多岁的离异母亲，一般不会选择要小孩，除非她很有钱。这些观念是很黑暗，颠覆了母爱最伟大等等观念，但现实中很多是这种情况，多数年轻母亲离婚都选择不要小孩。”

　　苏诚指死者苏楠的手指：“这手是专门保养的，一个月没有一万块钱是下不来的。而唐璜作为一位生意人，公司总经理，开的是四十多万的汽车。如果妻子有这钱保养手，丈夫生意需要，怎么说也应该有一辆百万的汽车，对不对？”

　　“对。”许璇挂了电话：“苏诚说的对，她很有钱，她父亲留给她七个店面，十二套房子，她每个月光收租金就有三十多万。她银行户头有四千多万现金。加上房子和店面的价值，亿万富婆。这还不算海外户头，还没查。”

　　苏诚道：“这样一个女人，怀疑丈夫要害死自己，那么她有遗嘱吗？”

　　“我查她律师……苏诚，你先确定下这是谋杀案，我们警察定案不是按照对方有多少钱来确定的。”就算有主观的谋杀可能，但是只要没有客观的证据，也没有办法定案。最少要证明苏楠是非自然死亡。

　　“主观就够了，一个病人在动手术三天后死亡，死者家属不质疑医院手术效果，反而急着将尸体送到殡仪馆，这种心态，已经是凶手心态。”苏诚皱眉：“但是，我觉得这案件可能会很复杂。”

　　“理由。”许璇问，再接电话。

　　“儿子在国外留学，最少十八九岁，按照继承法，丈夫和儿子都享有平等继承权。为什么唐璜不在儿子未成年时候动手？从案件本身，还有我对唐璜第一判断来看，唐璜并不具备拥有密谋杀人的能力，而且还是在医院杀人，不是在自己家杀人。我的直觉告诉我，很难有证据证明唐璜是凶手。有意思的案件。”

　　许璇和白雪怀疑的眼神看苏诚，是不是真的？就这一会你就能知道这么多？

　　思维不一样，你们会想着凶器，指纹，作案手段，DNA等等。我的想法：一，判断出有杀人动机，钱，年龄等。二，判断出丈夫不具备密谋杀人的能力，他要杀人不会在医院，而会在荒郊野外或者是家里制造意外，这是可能的。三，唐璜着急把尸体运走的想法和正常人逻辑有冲突，又证明了唐璜是凶手的可能性。

　　“白雪，你最快速度联系到死者苏楠的儿子，请他报案。”苏诚道：“否则我们拦不住唐璜的。”

　　许璇问：“找不到证据？”

　　苏诚点头：“我认为很难。”

　　……

　　如苏诚预料一样，很难。苏楠是昨天晚上八点开始难受，住院值班医生判断为心肌炎进行急救，两个小时后抢救无效，苏楠死亡。苏楠的丈夫唐璜昨天清晨前往林远县谈生意，得到消息后，在苏楠死亡的一个小时后才到达医院。主观上是没有作案时间的。

　　根据手术医生说明，苏楠是心脏病患者，不过是比较轻微的心脏病，心律不齐。手术前还请心脏病科的医生会诊，医生认为苏楠可以渡过手术，但是并没有把话说满，只说80%的把握。

　　心脏病主任医师对许璇道：“私下说，以当时苏楠的心脏情况进行胃切除手术，100%不会有问题，但是手术没有100%的可能，没有一个医生会打这个包票。”

　　许璇问：“私下说，就你的专业领域来看，为什么苏楠会突然心肌炎发作？”

　　医生道：“如同汽车一样，发动机没有问题，但是你不能保证几天后发动机还没有问题。有一种可能，手术后苏楠的抵抗力下降，导致心肌炎，或者是苏楠因为心律不齐引发心肌炎。许警官，我这么和你说吧，如果不需要作证，我告诉你，苏楠正常情况下死于心肌炎可能性不足万分之一。我作为一个从医几十年的心脏病医生，我可以下这个结论。”

　　许璇道：“私下来说，你认为有额外的因素导致苏楠的死亡？”

　　医生点头：“是。”


第101章 矛盾

　　中午，唐璜的律师来了，认为警方没有任何证据证明苏楠非自然死亡，而死者家属不认为是医疗事故，应当将尸体交给唐璜。律师出示了证据，证明唐璜昨天一天不在A市，警方的恶意揣摩是一种人身攻击。

　　苏楠的律师也到了，他告诉许璇，苏楠没有立遗嘱。不过他说苏楠在年前咨询过一次婚内财产和婚前财产，并且还询问了遗嘱的事。在苏楠动手术前，苏楠联系律师，说在自己出院后，准备立一份遗嘱。

　　苏楠律师道：“苏楠的所有财产，都是婚前父亲赠送的不动产，不动产产生的收益也归苏楠个人所有。苏楠在婚内并没有任何投资，所以可以认定苏楠所有不动产和大部分现金存款都属于苏楠私人财产。目前苏楠死亡，苏楠第一继承人是丈夫和儿子，将平分所有财产。”

　　根据一组组员秘密和唐璜员工联系，员工告诉探员，唐璜在外面有人，而且不是一年两年了。可惜，出轨不是作为财产分割，遗产继承的标准。

　　杀人动机已经是铁板丁丁，但是许璇拿不出任何证据来说明苏楠有可能是遇害。

　　……

　　下午两点，许璇找到了苏诚，苏诚独自在医院对面的西餐厅喝咖啡。许璇落座，示意服务员自己不点单，问：“怎么躲这么来？”

　　苏诚看许璇：“好消息是，联系到了苏楠的儿子，儿子已经通过传真同意警方验尸。”

　　“对。”许璇疑惑：“可是我没有坏消息。”

　　苏诚道：“坏消息是，即使尸检，我也不认为能查明苏楠的死因。”

　　“为什么？”许璇好奇问。

　　苏诚道：“第一个问题，唐璜有没有杀死苏楠？”

　　许璇点头道：“有，但是不是亲自下手。”

　　苏诚道：“第二个问题，为什么要在医院动手？医院怎么说也是公众场合，楼道有监控，医生护士不知道什么时候会进病房。既然雇凶，为什么不在荒郊野外动手，做个失足的陷阱？既然雇凶，为什么不用汽车杀人，不用多少年的。为什么要在暴露风险很高的医院动手？”

　　许璇不知道怎么回答。

　　“第一个可能，很急，唐璜得知苏楠联系律师，准备出院后立遗嘱，很着急。这个可能性几乎没有，我已经判断过了唐璜不是那种能密谋杀人的人，没有那种胆识和魄力，激情杀人倒是有可能。”苏诚道：“第二个可能，唐璜就等着妻子住院动手术再下手。”

　　许璇恍然大悟：“帮凶是医生？”

　　苏诚答非所问：“第一医院，全市最好的医生，从医几十年的医生，他们要选择一种尸检难以发现的药物下手，是相对比较简单的。这点也反证了唐璜不具备密谋杀人能力，因为他急于将尸体焚毁，暴露了他对这位帮凶并不信任。我刚才通过指挥中心查了唐璜的通讯记录，结果很不好，这一个月，唐璜几乎只和通讯录上的人有通讯往来，并且很正常。”

　　许璇慢慢点头：“也就是说唐璜在一个月前就准备在医院杀人。而唐璜并没有预谋杀人能力，所以是帮凶给了他勇气。如果是这样，这案件就非常容易了。”

　　苏诚惊讶问：“请教怎么破案？”

　　“帮凶要的肯定是钱，中午我们查询了唐璜财产，唐璜公司最近一年一直在亏损，每个月需要苏楠贴补亏空。你说帮凶是医生，专业的医生，试问，需要多少钱才能请动一个医生帮手呢？”许璇道：“第一，一分钱不要或者要的很少，是战友，亲戚，同学，或者是姘头的关系。第二，一百万？不够，一百万不够一位医生杀人的费用，比如心脏病会诊那位医生，月收入是十万左右，十个月的收入要他去冒险犯罪？而且还有唐璜这个知情人？不够，远远不够。我认为没有五百万是不够的。这是一笔巨款，帮凶肯定想早点收钱，唐璜继承遗产后，只要一汇款，或者提取大量现金，我们就知道谁是帮凶。这时候以唐璜的能力，我们帮凶身份一摆，唐璜肯定扛不过审讯。”

　　苏诚道：“理论上这样。”

　　许璇疑问：“实际上呢？”

　　苏诚道：“我们有一点共识，唐璜是一个比较胆小的人，试问这种人有可能到处去找帮凶杀手吗？那反过来只有一个可能，就是帮凶主动找上唐璜。帮凶要说服唐璜犯罪，怎么说服唐璜犯罪呢？还要一笔巨款。再问，唐璜这种人会轻易接受找上门的杀手吗？唐璜凭什么相信这个杀手？杀手又是如何得知他们夫妻不和的？这个案件很有意思，到处是矛盾，但是又处处合理。”

　　许璇同意：“明知道凶手是谁，为什么杀死苏楠，但是却没有任何证据，甚至证据在保护凶手。明知道凶手胆小，又怎么会接受自己找上门的杀手？还有一点，这个杀手似乎经验很丰富，很老成……你说我是不是应该查下，涉案嫌疑范围内所有医生的财政？”

　　“没用，你也说了杀手很老成，他主导杀人案件，而且非常有耐心，一个月的时间。这种人一般是四十以上的男性，一般不会是赌徒之类的人。如果他急用钱，他信用非常好，可以通过贷款，或者找同事借钱。当然，除了医生外，护士，特别是有常年工作经验的护士也要查的。另外我们要知道是否有人进入苏楠病房，药品情况等等之类。”

　　许璇道：“这没办法，这案件暂时是没有立案，除非尸检之后有证据表明非正常死亡，我们才可以进行全面调查。否则就目前掌握证据，我们只能询问相关人员，收集旁证。甚至没有暂时拘捕任何人的权利。”

　　苏诚道：“唐璜公司在哪？”

　　“丽水路，唐氏外贸公司，在丽水大厦的十二层。”许璇问：“怎么？”

　　苏诚道：“通常情况下，在一两次见面交谈，我能了解对方是个怎么样的人。既然目前卡住了，我认为我应该再从侧面去了解下唐璜是个怎么样的人。我再见见唐璜的姘头，我想我会有结论的。”

　　许璇警告道：“你小心尺度，你不能独自用警察身份去问话。”

　　“知道，以警察身份问话，我得到的结论和你们不会相差太多。我希望有别的东西。”苏诚站起来道：“你买单，我口袋没几个钱了。”


第102章 剩女

　　许璇随口问道：“苏诚，你女朋友那么有钱，就不能包养你吗？”

　　苏诚呵呵一笑：“先投资，我现在要摆出一幅看金钱如粪土，生怕金钱玷污感情的姿态。等她死活求着我收钱，威胁我不收钱就分手，那时候我再勉为其难的收下。”

　　许璇鄙夷：“渣男。”

　　苏诚道：“我是被你们警察逼的当渣男，再说，当渣男比饿死强吧？我可以让你和左罗收下膝盖，给我口饭吃。为什么不让我女人收下膝盖，包养我呢？再不解冻我户头，我让你知道什么叫没节操，分分钟上街跳脱衣舞筹钱吃午饭。”

　　许璇无奈摇头一笑，目送苏诚离开，买单。许璇是理解苏诚的，苏诚这种人不说一掷千金吧，每日消费几千元不算高。虽然工资提了，但是也就两万多，以苏诚的消费来看，完全不够用。偏偏苏诚本身有钱，他不愿意把自己生活过的很艰难。许璇接电话：“左罗……恩，苏诚这边办案……我说左罗你，把人家户头解冻几十万让人家零花吧……是不关我事……什么案件？关你什么事？”许璇挂了电话。这家伙情商低的吓人，不，他没有情商。

　　以左罗这样的情商，在日常接触时候许璇，甚至是Z部门的人都感觉很正常，也许是习以为常了。许璇反而对苏诚有些不满，神神叨叨的，总是没有和自己说实话，许璇相信苏诚想到了什么，但是在验证之前苏诚就是不说。还自嘲渣男以让自己无法追问。不过许璇能看出苏诚对案件本身的兴趣，越是有意思的案件，苏诚的兴趣就越大。

　　这案件确实很棘手，目前法医正准备尸检，如果被苏诚说对了，尸检无法证实苏楠是非自然死亡，那么下一步呢？自己连提审唐璜的资格都没有。这样案件也让许璇不快，很明显的，主观判断可以确定唐璜和苏楠之死有关。可惜现在是疑罪从无的司法观念，如果是早年疑罪从有，如果唐璜不能证明自己没有雇佣杀手杀死苏楠，那就是嫌疑人。

　　许璇拨打左罗电话：“你那边忙吗……我想去林远县验证下嫌疑人不在场证据……我知道，我要知道唐璜是故意出差，还是被动出差，还是预定出差。尸检结果明天才能出来，目前几乎没有能做的事……左罗，这是七组案件，白雪和苏诚介入调查，是你的案件。我知道你需要休息，所以越俎代庖……你呢，和我跑一趟林远县，一起调查，后续工作就是你们的……”

　　许璇挂电话，许璇知道自己迟早要离开刑侦一线，她很希望还在岗位上时候能多帮助左罗。左罗的事业和七组息息相关，七组又和破案率息息相关。特别是这种奇案怪案，不仅有可能舆论上加分，业绩考核中也会加很多分。七组之所以没被裁撤，是因为马局的坚持，新局长上任用了缓兵之计，新局长认为新时代，七组办案模式已经没有存在的必要。但是伴随着火药这次案件，七组得到了上面的重视。

　　许璇发动车辆，电话震动，看电话号码，接电话，无奈道：“妈……这星期没空……”每个剩女的背后都有一对火急火燎的爹妈。许璇知道自己妈妈又安排了相亲，伴随着岁数增加，许璇内心压力是越来越大。做一个单身者，不是你想做就可以做的，因为你不是为了自己而活着。下个月就是二十八岁生日了……怎么这么快呢？突然感觉很羡慕方凌，二十四五岁，还可以自由自在做自己喜欢的事情好几年。

　　许璇又认为女性受到不公平的对待，大学毕业二十二岁，工作几年，累积经验，本应该大展拳脚，却又进入了婚期，孕期。等这些事忙完了，自己已经跟不上年轻人的步伐。而男性只需要一位理解自己工作的妻子，而女性去哪找一位理解自己工作的丈夫呢？

　　……

　　许璇接了左罗上车，问：“黑衣人那边怎么样？”

　　“走国际流程，已经确定他们和国外政府情报机构有关系，美国承认其中一人曾经是CIA退役特工，发给我们退休文件，证明他和美国政府已经没有任务关系。”左罗道：“拒捕，袭警，绑架，审问，五年是怎么都跑不掉了。”

　　许璇道：“我还不知道你还这么阴。”

　　左罗并不回答，问：“医院案子怎么样？”

　　许璇道：“我的人已经排查了唐璜和其姘头的关系，第一医院没有他们的熟人。”

　　左罗拿许璇递过来手机，看相关资料，针对问一些问题，出城之后，左罗把手机还给许璇道：“帮凶十有八九是医生。”

　　七组一直以人作为破案口，得出这个结论并不难，许璇说了目前遭遇的状况：“苏诚认为要说服唐璜买凶的难度很高。”

　　左罗道：“唐璜和苏楠去医院就诊，某医生知道他们关系，于是主动上门推销……于情于理都说不过去。苏楠这一两个月多次往返医院是确定的，知道最多的也就是主治医生，主治医生什么情况？”

　　“肿瘤科的李医生，这十天都在外地开会，代替他进行手术会诊是主任，明年退休。主任从经济上绝对不会成为一名杀手，他的孩子都在国外，而且已经有富豪私人医院聘请他退休后成为私人医院专家顾问，月薪三十万。”

　　左罗问：“护士呢？”

　　“还在查，还在做笔录，护士长，值班护士，心脏病科，肿瘤科和外科的护士，都在做笔录。我很担心被苏诚猜对，尸检拿不出结果。”

　　左罗道：“如果苏诚能猜对尸检拿不出结果，就说明他已经猜测到唐璜的帮凶是谁。”

　　这么说倒是挺有道理，许璇问：“你很欣赏他？”

　　左罗闭目假寐，道：“可以看出他对刑侦很有兴趣，热情很高，本身观察能力强，毕竟是大菠萝的徒弟。”

　　“呵呵，你想把他特招了？”

　　“也不是不可能。”

　　“左罗，记住，他是个坏人，能力越强，越是委曲求全在七组，图谋就越大，干的坏事就越多。”许璇道：“只有有能力的人才有资格做大坏事。”

　　“我睡一会。”左罗不想继续这个话题。


第103章 背叛

　　许璇不再说什么，继续开车，车上和林远县刑警队联系，晚上九点左右到达刑警队，刑警正在对相关的几位嫌疑人做笔录，许璇不再插手，左罗看笔录，问了一些问题，基本肯定唐璜昨天来林远县，是没事找事。

　　明面看，唐璜在苏楠住院期间是个模范丈夫，唐璜逼于无奈在手术后第三天前往林远县。林远县这边公司说明，和唐璜确实有业务往来，这次也有业务，量不大，通常这种既情况是公司一名主管来验货签字。

　　主观铁证，是唐璜杀死了苏楠。

　　左罗离开刑警队，许璇早在一边等待，跟上道：“先去吃点东西，我订了两个房间，明早再回市里。”

　　左罗看了眼许璇：“你好像有事？”

　　“走吧。”许璇开车，轻车熟路的开到一家24小时海鲜餐厅，选了角落位置，点菜。

　　左罗也不问，许璇也不说，等菜上齐后，倒椰子汁，道：“左罗，我想转岗，想听听你的意见。”

　　左罗一愣：“有病？”

　　“你才有病。”许璇怒目。

　　左罗道：“可是你连男朋友都没有。”

　　许璇苦笑：“不转岗哪来的男朋友？”

　　“一组那么多人，不乏青年才俊……”

　　“你呢，你在警界混那么久，为什么就和一个明星对上眼，其他人都不动心呢？”

　　这是个课题，首先，Z部门不得通婚，一旦发现内部员工恋爱，两人必须有一人转岗，离开Z部门。这招很黑的，据说现在高中发现谈恋爱，叫双方父母过来，必须开除一个，开除谁，你们自己选吧。然后情人反目，父子反目……当然，Z部门和其他警方部门一样，是不允许同部门人恋爱，这是处于工作上的考虑。

　　其次作为左罗也好，许璇也好，不会想再找一个上班如此不稳定的配偶。内勤，行政部倒是稳定，但是一来接触时间太少，二来一般去内勤和行政部要么是刚毕业的小鬼，要么是已婚转岗的警察。

　　天天看制服，一见钟情基本不可能。工作原因又没有了日久生情的可能。如果是左罗还好，很多女性会体谅男性的工作。但是许璇是女性，很难有男性去体谅女性工作。

　　“转岗。”左罗想了很久，以逻辑回答：“转岗是对的，迟早要转。算下年龄，你马上二十八了吧？恋爱半年，结婚半年，二十九怀孕，三十岁当妈妈。你五十岁孩子还在念书。而且就现在来说，好男人都被选光了，找个合适的确实比较难。如果有好的对象，我认为你还是可以转岗。”

　　许璇情绪颇为低落：“我想你支持我的。”

　　左罗喝椰子汁：“支持你？怎么支持？你妈没事就给我电话，让我劝劝你。或者这样吧，等你家庭稳定，孩子上二三年级后，你可以申请外勤。”

　　许璇问：“到时候Z部门还会收我？”

　　“这……”这不可能，Z部门的人除了忙于案件，还要充电，学外语，学计算机知识，和国外刑警交流刑侦经验。还要进行每周定量的射击和搏击训练。许璇再回来，肯定跟不上节奏。左罗拿起香烟：“先去下洗手间。”组织下措辞，上次说服方凌也是尿遁，只不过遁没了。

　　许璇餐桌位置在角落，左罗就靠着墙走，刚一拐过墙角，如同看见突发事件一般，迅速转身回到墙角这边，人贴在墙壁，只差掏枪了。许璇看见左罗这异常动作，手摸上腰部手枪，贴了墙壁问：“什么情况？”

　　“菲洛娜。”左罗回答。

　　“怎么？”

　　左罗挥手，两人回到位置附近，叫来服务员，左罗买单，然后出示证件，服务员带两人从后门员工通道离开酒店。许璇一头雾水，左罗连线指挥中心：“Z7左罗，要调看林远县水星海鲜城大厅监控。”左罗记得进餐厅时候，有警示，说本酒楼公共区域已经派出所联网监控。

　　为什么餐厅需要监控，因为餐厅是太需要监控了。餐厅，特别是大厅类餐厅盗窃是非常频繁的。大家在吃东西聊天喝酒时候，总喜欢把包、衣服什么的放置在其他空位置上。而生意好的餐厅人来人往，一个顺手就能把东西拿走。

　　监控在一分钟发到左罗手机，左罗手机出现了大厅监控画面，选择摄像头，拉距离，许璇很清楚看见了菲洛娜。

　　菲洛娜和一位男性坐在靠窗的角落位置，桌面上放着一捧玫瑰花，菲洛娜笑的很开心，一会似乎是嗔怒，抓了男性的手咬一口，又感觉咬太重，伸出舌头调皮在男性的手上舔了舔，然后色意迷离的看着男性，舌头在唇上轻轻卷动。

　　“妈蛋。”许璇一拍额头：“苏诚和我说菲洛娜在外县有工作，没想到人家已经移情别恋。”

　　左罗道：“奸夫淫妇。”

　　这句话口气绝对不是为苏诚打抱不平，而是因为左罗自己深感同受，几年前，自己也是和许璇，在餐厅看见江雯和一位富二代……

　　“他们买单了。”许璇道。

　　“都那样了，当然要买单。”

　　两人静静等待，很快菲洛娜和男子出来，拿起望远镜看，这男子相当不错，成熟稳重的打扮，看年龄大约是三十出头，留了一点胡子，很有男性魅力。汽车就在餐厅前，是一辆二十来万的合资车，判断出并非富豪。菲洛娜上了副驾驶位，男子开车。

　　许璇挂挡，跟踪上去：“指挥中心，监控定位车牌号654321。”即使是县城，现在公共设施也几乎被监控100%覆盖。跟踪人，不再是早年的车跟车，而是监控跟车。许璇补充问一句：“这算不算以权谋私？”

　　左罗激愤道：“这TM就是犯罪。”

　　“哇，这么激动？”

　　左罗出口大气，道：“你不会知道这种被背叛的感觉。”

　　“你打算怎么办？要告诉苏诚，还是等苏诚自己发现呢？”

　　“不知道，男人在热恋时候智商也是很低的，特别是苏诚始终自我感觉良好的男人。”左罗问：“你觉得菲洛娜会和苏诚说清楚吗？如果她说，因为工作原因，不合适等等，我觉得这样是不是更好？”

　　许璇问：“那我们跟踪干嘛，直接回宾馆休息了。”

　　左罗道：“先看看这男人是谁。”不肯定汽车是男子的。


第104章 情感专家

　　一路跟踪，运载菲洛娜的汽车开到了高校内，然后到了特聘教师的住宅楼，这所高校在A市也算是比较出名的，校园环境很不错，许璇将汽车停在远处一棵树下，从抽屉拿了望远镜，菲洛娜和那男子有说有笑的进入电梯。一边左罗已经将那男子的身份拿来比对：“慕容海默，三十一岁，德国国籍，华人，高校特聘的德语教师。看来是德国混不下去了，回来骗骗同胞。”

　　这话一听就知道有情绪问题，能理解。许璇道：“都是德国国籍，也许他们是表哥表妹关系，要开玩笑，你呆在车里。”

　　许璇拿了一件大衣，下车，朝宿舍楼走去，到门卫处出示证件：“秘密任务，不要惊动任何人。”这还不算以权谋私吗？反过来想，照顾同事情绪，也是为了工作。只不过，这位同事的情绪肯定好不了。

　　大约六分钟后，许璇回来，回到车上，将大衣扔到后座：“恩，是不带任何亲情的纯男女关系。”发动汽车，走人，顺便通知指挥中心，监控结束。

　　左罗不说话，但是能感觉到左罗有些烦躁，一向很安静的左罗，多次感觉座位不舒服。

　　“左罗，两年多了，你还没有放下吗？”许璇问。

　　左罗想了一会，道：“我就这件事咨询过二组光头，他告诉我，这不是颓废，而是一种仇恨。说造成我这种心理情况最直接原因是背叛，因为我的工作环境让我无条件的信任同事。”

　　许璇疑问：“仇恨？据说没有爱哪来的恨？”

　　“不是，光头说了，我这是典型的仇恨，一方面是恨女子薄情，一方面是恨男子夺人所爱，加上我具备相当的武力，看待这件事就带有一定的暴戾情绪。我并不是不想面对江雯，只是不想因为江雯调动我身体内不良的情绪。”左罗道：“半年前光头再给我做了一次侧写，认为我已经不会再纠结这件事，主要原因是这两年时间我经历的各种案件冲击力冲淡了仇恨。他让我开始欣赏小雯的歌曲，影视节目，慢慢的调解，我现在对小雯已经不反感，甚至从客观上理解她的行为。只不过，今晚所见，何曾相似，看在眼中让我有些烦躁。”

　　许璇道：“或许你今晚的烦躁情绪是因为七组历来的护犊子行为。你作为七组组长，为自己人打抱不平，愤怒，同时你不知道怎么和苏诚说。不说不行，这不符合你的性格。其实你最担心是菲洛娜一脚踩两条船，在市里和苏诚好，在林远县和慕容海默好。反过来说，菲洛娜个性开放，这也许只是一次或者几次邂逅，她的心还在苏诚身上。这种情况下，你好像应该先找菲洛娜谈一谈。”

　　左罗沉思良久：“许璇啊……”

　　一听这口气，许璇就打断：“好，我和苏诚谈。”

　　左罗松口气：“还是你了解我，我不想看苏诚知道这件事后的表情，如同一面镜子。回A市。”

　　“不急吧？”许璇道。

　　左罗道：“我认为把这事处理完我才能安心。越快越好，明早你去堵他。”

　　许璇不再说什么，转道高速，将左罗送回Z部门后，许璇接通了二组副组长光头的电话：“光头，我许璇，问你点事……”光头的水平早呢样？A市司法系统中最好的行为学，心理学侧写专家，没有之一。这点是警局内公认的。

　　光头静静听许璇说完，回答：“这本是隐私，不过你和左罗这关系，告诉你是应该的。左罗和我都认为左罗放下了，但是我还认为左罗因为这件事在逃避爱情，更别说主动去接近爱情。左罗外貌，身高等条件都非常好，在警局行政部被小姑娘戏称为警草。如果没有太大的转折话，我很担心他就此光棍一生。”

　　许璇问：“我如果给他介绍对象的话？”

　　光头想了一会：“七组不是有个姑娘叫白雪吗？”

　　“怎么？”

　　“顺其自然，潜移默化。”光头道：“就我经验看，左罗和白雪还是有可能凑一起的。别怀疑我，我光头是什么人，爱情专家，特别擅长男女感情心理侧写。没办法，谁让因为感情杀人的案件排名第二呢。”排名第一是为钱杀人……数据不会骗人，金钱已经凌驾感情之上，完全符合社会道德观和价值观。

　　“好，那麻烦你，再见。”

　　“等等，既然说了，我也说你两句，就你现在这样，你已经不太好找自己另外一半。一个原因，你能看上的男子一般年纪比较大，有一定成就，这样的男人要么是离异，要么是已婚。还有一个原因，这样的未婚男人也有，但是人家看不上你，毕竟你28了，再说没有男人愿意在老婆面前无隐私。”

　　“死光头，想死吗？”许璇大怒。

　　“学妹不要生气，学长给你指一条明路。两条路，第一条路降低标准，找个离异也不错，这类男性会对你疼爱有加，宠着你，而且就生理年龄来看，女性衰老比较快，到了四十岁后你们会很般配。第二条路，从年轻人中捞鱼，二十五六岁的男性，有没有成为潜力股的可能，逃不过你的法眼，这类年轻人，最不能抵抗不是十八岁小姑娘的诱惑，而是成熟女性，特别是你这样富有职业气息女性的诱惑。学妹，我知道你现在脸红的如同猴屁股，但是事实就是这样，如果你想为自己好呢，就这两条路，否则你只能凑合着结婚，想家庭温鑫和睦，那是太难了。别怪学长我多嘴，手脚慢，吃剩饭。”

　　许璇咬牙道：“光头，你敢把我们之间对话说出去，学妹我分分钟抄家伙和你聊聊。”

　　“哈哈，我挂了，我要替老婆暖被窝。再见，齐天大圣。”

　　许璇怒挂电话，停车，下车回到了宿舍，开门后愣了半晌，而后笑嘻嘻道：“妈，你怎么来了，我回来拿件衣服，晚上要加班，这就走，你随意。”

　　许璇妈阴冷道：“坐下。”

　　一直陪伴许璇妈的白雪，立刻乖巧懂事的抱了电脑回自己房间。


第105章 练车

　　现在是苏诚清晨浴时间，他发现自己学习大菠萝这个浪费时间的习惯是一生最宝贵的财富之一。高中开始到大二，一共五年时间，说长不长，说短不短，不管怎么说这五年是苏诚最有工作动力的五年。

　　时间差不多，苏诚下楼，穿上西装对镜子整理下衣装和头发，拉开门，然后被吓了一跳，只见门口许璇似笑非笑的看着自己，苏诚摸摸自己的心脏，有没有搞错，现在电话都不打，定时堵人。

　　“干嘛？”苏诚非常不满，把自己好心情吓到爪哇国去了。

　　“学开车。”许璇道：“上次我们说过的，内务局让我负责培训你的驾驶能力。”

　　苏诚出门，关门：“没有兴趣。”

　　“你用警方名义骗取了驾照，你拥有驾照，却没有安全行车的能力。”

　　苏诚边走边道：“我没打算开车，再说还有医院杀人案。”

　　“不急，傍晚尸检报告才会出来。”许璇和苏诚进入电梯，道：“或者你希望内务局定时派人强制要求你学车。”

　　“好，好。”随便了，许璇是有事情要说。

　　许璇这次很上道，知道苏诚要吃早餐，陪同坐下来，要了杯咖啡，还主动买了单。这让苏诚心中发毛，别有企图，想干嘛？不会学左罗把自己扔在某个旮旯路段吧？对啊，当时就是许璇出的馊主意。

　　早餐后，两人上车，许璇开车，问：“杀人案有什么眉目？”

　　苏诚道：“我猜测到了唐璜杀人的模式、框架。但是目前我还不知道唐璜的帮凶是谁。我本打算今天上午进一步调查，但是某人逼迫之下……”

　　许璇道：“尸检报告还没出来，不着急……什么模式和框架。”

　　苏诚带点小情绪问：“我说模式和框架了吗？”

　　“你说了。”

　　“我没有。”

　　算了，不和你计较，还是先做正事。许璇将车开出市区，前往西北郊的一条公路，这条公路是模拟科三路考的公路，提供给驾校学员练车所用。这条路的分支是第三考场。今天是清明节放假，没有考试，许璇提前联系，直接将车开到考场中。

　　许璇解开安全带，打开车门下车：“来。”

　　“不急，你先跑一趟，说下重点。”

　　“苏诚，我不是让你重考科三，而是让你上路，这边没有交会车，没有其他车辆，你先学换挡。”

　　苏诚低头看档位：“姐姐，就算是学换挡，你也要先介绍下档位。”

　　许璇无奈，回到位置上，开始介绍：“我们可以把123分为低速挡，在低速挡换挡时候，一定要慢抬离合轻加油，到了45档位，换挡速度就可以加快。不能跳档，12345顺序，减档在正常情况下为54321……”

　　许璇介绍一番，只挂三档慢慢开，一般学车人只要学会三档，慢慢熟练，就会变成老司机。许璇跑了一圈，苏诚很不情愿的换位置，经过一个小时的折腾，许璇快揍人的情况下，苏诚终于能换挡不熄火。

　　“你这是有多笨？”许璇恨铁不成钢。

　　“姐姐，你一个小时能学会开直升机吗？”

　　“不能。”

　　“我一个小时已经能学会开汽车了。”

　　许璇无语问：“有可比性吗？”

　　“有啊。”

　　“可比性是什么？”

　　苏诚回答：“我会开直升机。”

　　“真的？”许璇惊讶。

　　“假的。”

　　“开车。”许璇不想和苏诚讲话了，笨死了，挂挡是不熄火了，但是一窜一窜的，一个小时了还没有掌握节奏，不知道的人还以为车内在干什么。对哦，自己是有正事的，许璇想了一会：“苏诚，你对左罗和江雯的事怎么看？”

　　苏诚回答：“很正常，左罗痛苦是很正常的，江雯抛弃左罗也是很正常的。”

　　许璇问：“如果你是左罗，一定会很痛苦？”

　　“啊……”这个问题，苏诚想了好久：“天要下雨，娘要嫁人，拦是拦不住的，与其沉醉在痛苦之中，不如走出去把江雯的姘头干掉，以我或者左罗丰富的经验，要弄死他们很容易。”

　　许璇鄙夷：“你这人心态果然是太黑暗了，人家抛弃你，你就要杀死人家。”

　　“独痛苦不如众痛苦。”苏诚轻松道：“生活是美好的，走的出来天涯何处无芳草，走不出来就干掉他们。诸如我这么聪明的人从来不会为难自己。”

　　许璇又无语了，问：“你不是经常说换位思考吗？假设菲洛娜出轨，被你发现了，你会有什么反应？”

　　“问这问题干嘛？”苏诚狐疑问。

　　许璇找借口道：“二组正在对左罗进行心理评估，我是担心左罗内心的阴霾会给他带来不利的因素。”

　　“不会，左罗早就走出来了，最早左罗是感觉到背叛，愤怒，愤恨，但是左罗接触那么多案件，早看明白了世间百态，只要给他足够时间，他的一切负面情绪都会烟消云散。左罗为什么还单身呢？因为没人鞭策他，他没有交友和结婚的压力，一心扑在工作上。等同龄的同事结婚，有孩子了，他就会感受到压力，到时候也许会分出一份心思来关注情感方面的事。”

　　许璇无奈道：“我是问，如果菲洛娜出轨，被你发现，你会是什么反应？”

　　“不相信我的判断？”苏诚点头，想了一会：“如果菲洛娜出轨，我应该会非常愤怒和不解，左罗不一样，左罗当时只是个龙套。我是谁，我是百万富翁，长得帅，有修养，谈吐幽默，可亲可爱，具备成熟男性的魅力和年轻男性的激情……”

　　“……”许璇就冷冷的看着。

　　“好好，最少前半句我说的是实话，我会愤怒和不解。”这是实话，菲洛娜出轨，特么的有病啊，你知道不知道自己是干什么的？脑子进水还是被门夹过。

　　“靠边停车。”许璇道。

　　苏诚纳闷看许璇，停车到一边，拉手刹。

　　许璇左右看看，把一包纸巾拿过来，再想想，终于是拿出手机，点视频，把手机交给苏诚：“自己看。”顺便把香烟和打火机留下，下车，去呼吸下新鲜的空气，但是眼角还是观察着驾驶位的苏诚。


第106章 怒火冲天

　　苏诚是丈二和尚摸不着头脑，点开视频，是一家餐厅，应该是监控器视角。然后苏诚看见了菲洛娜，接着苏诚看见了菲洛娜和男子调情……

　　苏诚的心一悸……你个婊子……啊……苏诚狠狠的扯了一把头发，情绪出现明显的暴怒。左手不自然成拳砸在门窗上……

　　许璇看见了苏诚的愤怒，无法掩饰的愤怒和难以置信的表情，绝对不是演戏，是发自内心的情绪。

　　当然是发自内心的情绪，苏诚万万没有想到菲洛娜这婊子竟然这时候玩邂逅，这简直是低级到无比低级，难以原谅，无法理解的错误。菲洛娜是自己的联络员，助手，监督者，而自己和菲洛娜关系是建立在公开恋爱基础上的。

　　第一个可能：这男子别有用心，塘鹅黑衣人打穿了副本，找到了菲洛娜BOSS，不急于动手，而是派人日日探查菲洛娜底细，那将是灾难性的后果，连自己都要被拉下水。唯一应对方法，管他什么水逆，什么塘鹅，立刻走人。自己小命最金贵。

　　第二个可能：意外的邂逅，这意外的邂逅已经被警方发现，这条线还能补吗？能补？苏诚也不敢补，菲洛娜今天会和这人邂逅，明天会和那人邂逅。你就不能管住自己的裤腰带吗？那只能自己委曲求全，忍受这菲洛娜的外遇，坚信心是自己的……卧槽，拿得混的多憋屈。

　　第三个可能：爱情，这是最特么的可能，也是非常糟糕的局面。一个堕落情网的妹子智商最少降低三十分，在刀光剑影的布局中降低三十分？那就会成为随时可能爆炸的炸弹，并且还是完全无法控制的，因为所有可能都可能出现。

　　水逆开始一切本应该在掌控中，第一次菲洛娜无视自己的命令，派遣打手潜入租赁行，好歹还挽救了过来，没有太严重的损失。第二次，菲洛娜出轨了……

　　接下去的戏要怎么唱？苏诚一把将手机盖住，双手捋头发，有些懵圈了，他没有这个意外的备用计划。第一个选择，逃跑，立刻走人，扔下一切。第二个选择，说服菲洛娜回头是岸，继续和自己谈恋爱。第三个选择，换人。

　　看起来第三个换人选择是最好的，其实对于苏诚来说是最糟糕的。目前菲洛娜明面资料一清二白，如果菲洛娜回到家里，做点事情，也许一年，也许十年之后，有人查菲洛娜这条线，立刻就会勾出曾经和菲洛娜恋爱的自己。而且菲洛娜今天会因为爱情无视水逆任务，那明天呢？

　　而且现在是什么情况呢？是不是已经有黑衣人在监视自己了呢？菲洛娜几个打手是不是被控制？是不是有打手已经被塘鹅渗透？之前这些都不是问题，但是如果菲洛娜谈恋爱了，全部是问题了，因为一切都不受自己控制了。

　　许璇回到车内，静静看着苏诚，看得出苏诚已经没了一直保持那种风度和自信，内心很彷徨，无数的情绪在其脸上写了出来。苏诚看许璇，不自主的问：“你说我现在应该怎么办？”

　　许璇叹口气，道：“会过去的。”她理解了左罗为什么不亲自告诉苏诚，她看见苏诚这种情绪也感觉挺不好受的，何况是左罗这样的过来人。看苏诚，感觉是一只无助的，被伤害的可怜小狗。

　　“我想静静。”苏诚看见香烟，拿起一根，但是打火机几次没打着火，许璇接过打火机点火，他发现苏诚的手有些颤抖。苏诚拿了香烟下车，在细微的寒雨中，靠在车边，看着远处的天际，发呆着。

　　……

　　二十分钟，苏诚回到了车内，已经恢复了一些平静：“能借下手机吗？”

　　“当然可以。”许璇将手机递给苏诚。

　　苏诚拨打菲洛娜电话，打开免提，好久后才传来菲洛娜声音，似乎故意压低了声音：“哈罗。”

　　苏诚为什么要打开免提，因为残留的愤怒，菲洛娜知道这电话号码主人是谁的，如果菲洛娜愚蠢到乱说话，那么……那么怎样呢？从这点看，苏诚虽然恢复了一些情绪，但是并没有回到原来的苏诚，他有些慌乱了。

　　苏诚镇定道：“是我。”

　　“在哪呢？”菲洛娜尝试进入自己的另外一个角色。

　　“许警官正在教我开车，你呢？”苏诚问。

　　菲洛娜回答：“我在林远县，有客户投诉4S店高价修理汽车，我正在调查……”说到这，突然的停顿，似乎口被人堵上。然后听见拍屁股的声音，和轻轻的恩一声。

　　苏诚这么聪明，立刻还原现场，菲洛娜躲到洗手间去接电话，但是男人跟随进如洗手间，以为菲洛娜在打普通电话，于是吃豆腐中。

　　听筒被遮盖，隐约听见菲洛娜声音：“等我，公司电话，乖。”

　　听见关门声音，放下马桶盖的声音，菲洛娜声音传来：“不好意思亲爱的，刚才和职员说些工作的事。”

　　苏诚左手拿电话，右手握在许璇手上，很用力，青筋暴起的那种，其内心非常愤怒……你特么的骗鬼啊？老子和你说了我和警察在一起，你特么的能不能用点心来掩饰呢？许璇很理解的右手拍拍苏诚手背，让苏诚缓和情绪。许璇看来，苏诚和菲洛娜已经没有任何抢救的价值。

　　苏诚深吸气，道：“我想你了。”这是暗号，说明苏诚有事找菲洛娜。

　　菲洛娜道：“我也想你宝贝，这两天比较忙，我周五回去。”

　　苏诚已经不想说话了，印证了最糟糕的局面，菲洛娜对爱情的兴趣超过了对工作的责任感。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　苏诚低头，默默道：“可是，我真的很想你。”

　　“这么想啊……”话语中很犹豫。

　　这么想啊？这是什么回答？

　　菲洛娜犹豫许久，道：“那我晚上回去吧。”

　　没猜错的话，菲洛娜和姘头已经在床上安排了今天的行程，而苏诚并没有说很寂寞这个暗语，代表事情并不是非常着急。菲洛娜现在心思没在工作上，而是享受爱情中。

　　苏诚回答：“恩，回来再联系。”

　　菲洛娜回答：“好。”摁掉电话。

　　苏诚静静的看着手机，想到自己一世英名要毁在菲洛娜的裤腰带上，心中怒气上升到定点，勃然大怒将手机摔在汽车挡风玻璃上……


第107章 野心

　　医院。

　　苏诚的头打上绷带，许璇在一边没话找话：“事实证明，反弹是可能存在的。”她已经不知道说什么，开车送额头流血的苏诚去医院，一路上口都说干了，苏诚仍旧是一言不发，情绪非常低。

　　这时候苏诚看向许璇：“谢谢你。”

　　“不客气，同事之间应该的。”许璇回答。手机还能用，但是有些损伤。她不想今天提这种小事。

　　“我今天不想上班。”

　　许璇点头：“当然。”

　　苏诚看许璇，拿起许璇的手背亲了一下：“谢谢。”站起来转身离开医院，上了早已经在等待自己的田龙汽车。

　　这次苏诚没有寒暄，拿过田龙的电话，思虑许久：“菲洛娜乱搞，你觉得我是不是应该先和她谈一下？”

　　田龙边开车边道：“老板，菲洛娜是董事的女儿，你只是个临时打工仔。”

　　苏诚道：“如果事情不能扭转只能撤了。”

　　田龙道：“正常情况下你应该直接联系家里。”

　　“我知道，但是我和菲洛娜认识也算有段时间了，如果直接联系家里，恐怕……现在很乱，家里本打算把菲洛娜的打手送给黑衣人，以此栽赃全球中介。但是因为左罗逮捕了黑衣人，破坏了他们的计划。菲洛娜手上掌握的几个打手变成了烫手芋头，这时候她做的事情很关键……但这个女人竟然管不住裤腰带，管不住就算了，十有八九还爱上了人家。”滚床单可以原谅，但是精神出轨是绝对不行。

　　田龙在接苏诚之前，就通过窃听知道什么事，道：“正常发展是，家里会对这个男人背景进行全面的调查，还要评估菲洛娜有没有和男人泄漏过什么机密。菲洛娜打电话联系打手时候，男人有没有听见什么。最好的办法就是除掉这男人，而菲洛娜肯定知道自己举动会被家里评估……然后怎么发展？她会保护那男人吗？”

　　“黑衣人进场，代表这是个敏感时期，要不然我不会让苏三撤离。我不知道菲洛娜那边的事情进展。说自私点，我现在想撇清和菲洛娜的一切关系。我同时也希望我晚上能说服菲洛娜，让她放弃那男人，重新会到工作轨道上来。”苏诚道：“我借用许璇手机给菲洛娜打了电话是埋伏笔，如果有心人监视菲洛娜，有可能认为菲洛娜是提供给警方线索的人，故意和我这位顾问亲近。”即使在愤怒之时，苏诚还是有一份冷静。

　　田龙道：“人受刑是有极限的，如果菲洛娜被监视，老板你跑不掉的。要不，一不做，二不休，干掉她。”

　　“不行，她被谋杀，我会有很大麻烦的。田，你和苏三联系。晚上我会和菲洛娜谈一谈，如果没有解决办法，明天清晨我们一起离开。这活不能干了。”苏诚道：“交代苏三，收集整理我给他的东西，一旦我们退出，启动备用计划，让两边都不敢动我们。幸亏我留了一手。”

　　田龙道：“老板，你不留着一手就不会是我老板。你如果蠢到完全相信家里，我早就跑路了。”

　　“唉……我和菲洛娜认识有点时间了，我挺喜欢她的。但是她是温室养大的花朵，总有些小任性，而且因为父亲地位的原因，有些蛮横。在合作前，我就知道她不是一个很好的合作伙伴，向家里提议换人，家里考虑的是她的忠诚度值得信任，没有同意。上一次她没理会我的交代，派人去了租赁行，事后家里不痛不痒的责罚两句，下不为例，我就担心家里态度会让她无法无天。不管怎么说，我之前认为我还能掌控，但是这爱情一出来……”

　　田龙道：“老板你能掌控自己的命运就好了。”

　　苏诚道：“说实话吧，家里待我还是很不错的。再说，拿人钱财，替人消灾，我希望尽可能的做好自己的工作。”

　　田龙补充一句：“前提是不能把自己搭进去。”

　　“哈哈。”苏诚把电话扔回给田龙：“我得检讨下我的情绪，有点不受控。人在江湖飘，总会遇见突发情况，我还是太嫩了一点。”

　　对，自己何必纠结任务失败和成功的？自己已经尽可能的做到最好，也算对得起家里给的工钱，是你们子弟不争气。苏诚突然发现自己内心原来也是有野心的，自己一直希望能把这次任务完美的完成，所以在遇见不可控的菲洛娜事件，自己才会非常恼火。

　　……

　　苏诚回到了自己的住所，泡一杯茶，坐在阳台，海阔天空，风轻云淡。当你放下执念的同时，才能以超然状态清晰的看清楚一切。这是大菠萝对苏诚教导，大菠萝说，作为一名私家侦探，有两种情况看不见真相，第一种情况是无能。第二种情况是，没有客观的看待事实，其中之一就是因为执着，执着的精神是可嘉的，但执着的信念是不可取的。这让苏诚面对狼蝎和火药时候，并没有因为他们破坏力而改变对他们看法，冷静的分析出两人完全不同，火药相比狼蝎，是一个相对低档次的坏人。

　　也许是菲洛娜在今天游玩后感觉不对，也许是约会已经结束，菲洛娜在傍晚六点就到达了苏诚的公寓，并且还带了晚餐。

　　苏诚阻止她热情的演戏动作，请她进来，关门，然后接过食物放在桌子上，打开，不紧不慢的将食物拿出来，再拿来碗碟和刀叉，请菲洛娜入座。

　　“什么事？”菲洛娜道：“我问了家里，家里说没有任何突发事件。”

　　苏诚边吃披萨，边问：“你昨晚在哪？”

　　菲洛娜一愣：“我在哪和你有关系吗？”

　　“回答我问题。”

　　“我在林远县。”

　　“昨晚在哪睡觉？”

　　“当然是公司安排的宾馆。”

　　“一个人？”

　　“当然。”

　　苏诚情绪很平稳：“你为什么撒谎？你应该知道我既然这么问了，一定有问的原因。你的性格一直没变，不见棺材不落泪。租赁行事件中，你根本没有吸取教训，一定要等到事情发生后，造成后果，你才知道是错误的。我的性格和你不一样，我在事情发生前就会尽可能的避免事情的发生。”

　　菲洛娜仍旧不承认：“你凭什么这么说我？你要记住我的身份，我们之间是合作关系，我有义务听从你的安排，但是我没有义务听你说教。并且我是你的监督人。”

　　既然都拿出身份出来强压狡辩，再谈下去就没意思了。苏诚开门见山道：“慕容海默。”

　　菲洛娜一听大惊：“你跟踪我？你想干什么？”


第108章 决定

　　即使这样情况下，菲洛娜想的还是别人的敌意，还在保护自己，将错误推给别人。苏诚对菲洛娜的态度很失望，道：“昨天许璇和左罗去林远县办案……今天早上，我用许璇电话和你联系，但凡不是一个聋子，都知道你那边发生了什么故事。”

　　菲洛娜看苏诚，好一会才道：“那又怎么样？我喜欢他。”

　　“手机给我。”苏诚道。

　　“你想干嘛？”

　　“我必须和家里说明这件事。”

　　“不行，一旦家里知道，我肯定会被调走，而且慕容海默会有麻烦。”菲洛娜拒绝道：“我有分寸，我知道什么事情是重要的，但是我也是个人，我有自己感情。我和你不一样，你能服用药物后，在群女之间冷静的思考问题，你能坐在一具腐臭的尸体前一天，观察研究伤痕。我做不到，我是个人，我和你这个怪胎有本质的区别。”

　　苏诚道：“这个世界只有怪胎才可以生存，你明白吗？没有一点本事凭什么站立在金字塔的上层？第一个选择，和慕容海默分手，我们演一出浪子回头金不换的故事，你我还是情侣。第二个选择，把这件事告知家里，由他们来决定。没有第三个选择。”

　　菲洛娜看苏诚：“你恋爱过吗？你知道爱情比毒品还让人上瘾吗？我们可以继续演情侣，但是我不会放弃这份感情。我可以做一个脚踩两条船的人，而你呢，因为爱我，而忍受我的行为。这种人现实比比皆是。”

　　发了个Q去。苏诚道：“爱情，感情不是重点，好，我可以忍受左罗他们歧视的眼神，但重点是你把感情凌驾工作之上。我已经发出暗号，要你马上回来，而你花费了八个小时才到达。我用警察手机和你联系，而你的掩饰太随意。你当时只想着对慕容海默掩饰，你想过对警察掩饰了吗？”

　　菲洛娜看苏诚，苏诚很坚持的目光，菲洛娜道：“我先和爹地联系。”菲洛娜做出了第二选择，走到窗户边开始联系。

　　苏诚听不到菲洛娜父亲的说话，但是可以听出菲洛娜父亲发怒了，菲洛娜一直在解释，希望父亲可以接受自己的行为。但是并没有太大效果，菲洛娜回来，将手机放在苏诚面前，黯然的坐到了一边。

　　苏诚拨打家里的电话，对方接电话道：“我们刚刚得知你那边的变故，请耐心等待我们的最终决定。”声音很平静。

　　苏诚挂了电话，两人默默的静坐，十几分钟后电话响起，菲洛娜接电话，是她父亲的电话。菲洛娜哭了，拒绝了父亲要求她马上回德国的提议，同时央求不要骚扰慕容海默。到了最后，她父亲似乎让步了，菲洛娜有些欣慰的回到桌上。那边董事正在继续开紧急会议。想来是菲洛娜父亲希望可以两全，将菲洛娜调回德国，同时让慕容海默也回德国。这样一来，菲洛娜可以继续自己的罗曼蒂克爱情故事，同时让贼警行动继续进行。

　　苏诚的家里联系人是顾问，相当集团公司的总裁，执行官。

　　八点左右，顾问打来电话，询问通话环境，示意打开免提：“经过家里讨论，我们已经做出决定。第一个决定，暂时不召回菲洛娜。第二个决定：我们会对慕容海默进行全面调查，确认其身份清白，我们不会对其造成任何伤害。第三个决定：你们要分手。第四个决定，我们将在慕容海默调查结束后做出，如果慕容海默只是普通人，那么菲洛娜将脱离任务。如果慕容海默不是普通人，贼警任务暂时停止。第五个决定：魅魔将前往A市，准备接手菲洛娜工作。因为无论慕容海默身份，菲洛娜已经不适合再成为贼警联络人。”

　　苏诚一道冷汗从鬓角流下来：“可是……”

　　顾问打断：“这是家里的最终决定，没有讨价还价的空间。苏诚，董事对你的工作非常满意，决定在原基础报酬上增加10%的报酬，希望我们能同舟共济度过这次考验。决定就是这样，具体的工作你们自己商讨，祝你们愉快，再见。”

　　菲洛娜有些垂头丧气：“不管怎么说，总算不是最坏的决定。如你以前和我说的，鱼和熊掌不能兼得。”

　　苏诚道：“菲洛娜，我真诚的奉劝你一句，立刻向家里说明自己立场，断绝和慕容海默的关系，我会说明你对我工作的重要性，这样，我们还能继续合作。不，这是忠告，警告。”

　　菲洛娜无动于衷，摇头：“我以前认为，在工作和感情选择上，我会毫不犹豫的选择工作。但是当我坠入情网时候，我的欲望让我毫不犹豫的选择工作。”

　　苏诚还要再说，门口传来砸门声，一般人都是用手背关节敲门，而这人是用拳头敲门，苏诚道：“是左罗，进入你的角色吧。”

　　苏诚开门，果然是左罗，左罗朝里面一看，菲洛娜正在抹眼泪，苏诚情绪低落，左罗道：“尸检报告已经出来了？”

　　“什么尸检报告？”

　　“苏楠的。”这小子傻了？

　　苏诚醒悟：“可是，我这边……”

　　“甩还是不甩，不就是一个选择吗？她不甩你甩，她甩你也可以甩……好，等你，快点。”左罗顺手把门带上，靠在门边墙壁，点上一根烟。等香烟燃尽，左罗砸门：“好了吗？”

　　苏诚无语：“大哥，我现在很忙，没心思工作。”

　　“还要多久？”左罗看手表问：“十分钟够吗？”

　　“我先走了。”菲洛娜站起来，带着哭腔，拥抱下苏诚：“对不起，宝贝，我不该欺骗你，我相信你一定会找到比我更好的姑娘，对不起，对不起。”左手一捂嘴，似乎在压制自己的哭意，快步走向电梯，中途还有抽噎这之声。

　　“被甩了？”左罗看菲洛娜背影，一揽苏诚肩膀：“没什么大不了，工作会让你忘记感情上的伤痛，走，开工了。”

　　“大哥，你能不能尊重下失恋？”失恋人最大，苏诚现在对命案一点兴趣都没有。

　　左罗又点上一根烟，靠着门边，仰头看香烟的青烟，表现出自己很有耐心的样子。

　　“走走走。”妈蛋，苏诚拿起西装出门，很不满的摔门表示自己的情绪。


第109章 案件

　　两人上车，左罗开车，倒是没有立刻说起案件，道：“感情这东西，断的快，伤害低，断的慢，成吨的伤害，我是过来人，我知道的。最好的办法就是转移自己的情绪，全心全意投入到工作中，在工作中接触的案件你会发现，和这些受害者，嫌疑人比起来，自己感情狗屁不如。”

　　苏诚不想和左罗这样情商为零的人讨论感情，道：“你这么急找我，是我猜对了，尸检报告并不能判定苏楠非自然死亡。”

　　“说对了一半。”

　　“哦？哪一半？”

　　左罗道：“尸检报告你猜对了，但是你又没猜对，你知道吗丁咻和西咪替丁吗？”

　　苏诚疑问：“踢足球的？”

　　左罗一头黑线：“是药品。”

　　“哦，怎么？”

　　“尸检报告毒理测试，还有药物测试中，在被害者血液中发现了吗丁咻和西咪替丁的类似分子结构，但是不能断定死者有服用这两种药物，只能怀疑服用了这两种药物中的一种。我们联系了A大教授，他下午参与尸检，他告诉警方，吗丁咻是心律失常者，肿瘤患者禁用的药品，有可能加重心律紊乱。西咪替丁比吗丁咻更凶狠，心率失调和呼吸系统患者慎用，这两种药物都会导致心肌炎的发作。教授认为，凶手在苏楠手术后，持续的注射两者之一的药物，最少三次以上。因为如果一次注射量过大，会导致心肌炎立刻发作，而这种情况有相当可能急救成功。凶手是使用诱发性的注射，当心肌炎发作时候，心脏已经承受了很大的负担，并且因为没有先兆，医生在抢救过程中，会忽视心肌炎的可能。另外，诱发性的注射大量药物会被人体吸收，新城代谢等原因，即使尸检，也难以确定是否服用了此类药物。目前的分子结构也有可能是其他药物产生化学反应产生的。教授认为，如果有凶手，那这凶手是非常专业的医生，并且这位医生对被害者身体情况了如指掌。”

　　苏诚点头：“这就是为什么会在医院杀人的原因，因为帮凶是医生，他能让患者死的莫名其妙。只不过唐璜的戏演的太差，才会让我们执着的调查。”

　　左罗道：“目前掌握的证据来看，我们没有办法立案。只能说苏楠的死有可疑之处，但是我们拿不出证据证明苏楠非自然死亡。这案件已经有媒体关注，十有八九是唐璜通过媒体向警方施压。”

　　苏诚问：“那按照程序怎么走？”

　　“第一个程序，警方强行立案，只要我们将主观证据反应给检察官，检察官是可以批准立案。但是为了避免警方滥用职权，内务局会介入监督，同时我们只有72个小时来拿出来立案的证据。第二个程序，标准程序，在警方没有客观证据立案情况下，48小时之内，必须将尸体还给死者家属，并且不能因为此案强行提审任何人。第三个程序，隐性立案，在第二个程序基础上，检察官批准我们继续调查，寻找旁证，也不能强行提审任何人。”

　　苏诚道：“第一个程序挺好的。”

　　左罗道：“可是证据呢？唐璜可以排除掉，他不会是亲自动手。其他的医生嫌疑人，从肿瘤科、消化内科、外科、心脏科，一共有三十七名嫌疑人，还不包括实习医生，护士，麻醉科，神经内科等等。”

　　苏诚道：“一个可能是换药，将那什么西米替换掉原来的药品，护士注射时候只会看上面的贴标，只要把贴标换掉，就可以通过正常程序给被害人注射药物。一个可能是潜入作案，以医生身份进入，然后注射加药。苏楠手术刚刚结束不久，还在使用镇痛药物，睡眠会比较死。”

　　左罗道：“另外还有一个消息，医院只有楼道监控，并且只有一个监控，被害者的单人病房正对防火门，是监控的死角。这也是怀疑唐璜的一个理由，因为这间单人病房距离护士台是最远的，唐璜选择这个病房的原因是清静，没有人在门前走来走去。”

　　苏诚笑了：“这个帮凶相当厉害，完全操纵了唐璜的一举一动。”

　　左罗道：“问题来了，唐璜为什么对他会如此信任？你没感觉到吗？唐璜和这位杀手医生之间有一种特别的纽带关系。接受帮凶杀死妻子提议，这本就不可思议，又完全相信帮凶，不认为帮凶是骗钱，同时还认为帮凶可以完成一切。这种信任是从哪里来的？兄弟？战友？姘头的直系亲属？唐璜和姘头不认识医院的任何人。再说，这么复杂的安排，他们是不是需要沟通？但是就唐璜通话记录显示，除了主治医生外，没有和医院其他人有联系。即使是主治医生，联系也非常少。”

　　“手机。”苏诚接过左罗手机，进入邮件，看嫌疑人资料，最后放大一张照片：“他是帮凶。”

　　左罗靠边停车，看照片，是心脏病科的副主任医师唐冰，参与过会诊，但没有参与手术，术后的医疗工作，他所做就是和主任医师一起做出评判，认为苏楠心脏不影响手术。只有这么一个功能。

　　“理由。”

　　“去丽水大厦，我还有一些细节要了解。”苏诚说了一句，丽水大厦是唐璜公司所在的大厦。十层以下是酒店，十一到二十二层是写字楼。唐璜公司在十二层：“把ID牌先收了。”

　　……

　　丽水大厦十五层。

　　出电梯朝右边走，只见办公区灯火通明，但是开放式办公室只有一名接待人员。

　　苏诚在前，左罗在后，苏诚上前问：“吴老师在吗？”

　　接待人员非常热情：“在，这边请。”

　　推开会议室门，里面坐满了人，台上一位眼睛男正在慷慨激昂的演讲：“穷人为什么穷？富人为什么富？为什么在我们公司工作一年的员工，现在有游艇，有别墅……信念，我是最好的，我是最强的，我一定会很富有……”

　　左罗和苏诚找个角落坐下来，左罗低声问：“你不会让我抄传销吧？”一百多号人，自己拿不下来。

　　“不着急。”

　　在半个小时的演讲之后，大家分组学习，轮流上台说明自己的理想，眼镜男暂时离开，由一名女生做主持。苏诚站起来，跟随眼镜男出去：“吴老师。”

　　眼镜男转头，看见苏诚，很惊喜表情，过来和苏诚、左罗握手：“苏诚，你的选择是对的。”

　　苏诚道：“吴老师，我们想直接买宝石。”

　　“两个人？”

　　“是。”

　　吴老师这次是真的惊喜，道：“到我办公室坐。喝什么？”

　　“水就可以。”


第110章 换杀

　　吴老师向接待打个手势，然后推开一间办公室请两人进去。

　　左罗知道买宝石是什么意思，所谓宝石，钻石是传销一种级别，代表你可以拿到的下线分红比例。买宝石就是直接用钱升到宝石级别，只不过没有下线，你仍旧没有报酬。所以这宝石相当购买代理权。

　　三人进入办公室，在茶几边沙发坐下，接待人员送来水，关门离开。

　　苏诚道：“吴老师，详细情况我也了解了，我有几个疑问。”

　　“尽管说。”

　　苏诚道：“你公司写字楼租金好像只有别人的三成。”

　　吴老师愣了好一会：“我是从朋友手中转租的。”

　　苏诚道：“所以我今天想了解下你从朋友中转租的情况。”

　　吴老师警惕问：“你问这事有什么目的？”

　　苏诚拿出ID卡：“我是警察，你搞你的传销，我不管，但是你要回答我的问题。”

　　吴老师站起来要离开，左罗先一步站起来挡住：“我三分钟可以让人包围这里。”

　　苏诚道：“吴老师，我只是道听途说了一些情况，希望你能提供给我们更多的信息。”

　　吴老师坐下来：“好吧，你想知道什么？”

　　“为什么你的租金更便宜。”

　　吴老师道：“我们搞传销的，当然是越正规写字楼越好，这是鬼楼，租金当然便宜。”

　　苏诚点头：“死过人。”

　　“不全是。”

　　吴老师原本是卖保险的，后来搞传销。这里原来写字楼是一家保健品公司，老板是吴老师的同学。老板死在写字楼内，吴老师知道业主迷信，于是就低价拿写这层写字楼。

　　苏诚只是知道有些传闻，知道吴老师和原老板认识，粗略查询了下，本来打算细查，但是因为菲洛娜事情耽误了。左罗提起，就直接过来询问。

　　苏诚问：“老板死因是什么？”

　　吴老师回答：“突发性心肌梗塞，救护车没到就没了。”

　　苏诚再问：“为什么叫鬼楼？”

　　吴老师回答：“老板死的第二天晚上，对面公司的两个小姑娘加班，看见公司里有鬼，吓的跑回自己公司，关门窗。物业保安上来查了，没发现。第三天晚上，对面公司的一个男职员也说有鬼，并且回家后就生病、发烧说胡话。大家以讹传讹，都说有鬼。写字楼很多，大家不愿意租有这种事的写字楼，我就租了下来。”

　　苏诚再问了一些老板问题，站起来，和吴老师握手：“其实你演讲不是很好，你应该打同情牌。比如你父母为你们付出这么多，你愿意荣归故里，还是愿意一事无成，还要啃老多久？之类的我觉得会更有效。”

　　左罗一揽苏诚肩膀，让他闭嘴，对吴老师道：“三天之内解散。”

　　……

　　两人乘坐电梯到酒店部的西餐厅，苏诚要了杯红茶，左罗要了杯水，问：“关子卖的差不多了吧？”

　　“唉……闹鬼细节我昨天没问出来。”苏诚道：“好，我说下我的思路，我是按照交换杀人来查案的。”

　　“交换杀人？”

　　苏诚道：“按照我的理解，只有交换杀人才符合本案各种特点。医院的特定地点，唐璜的心态等等，都表明唐璜是难以雇佣一个医生作为杀手杀死自己妻子。除非是交换杀人，唐璜杀死医生的仇人，医生杀死唐璜仇人。同时他们利用地点、时间等证据，将自己置身事外。只有交换杀人才符合我们所有的主观证据。”

　　苏诚：“就唐璜性格，为什么要选择唐璜作为杀人伙伴呢？有几点，第一点，唐璜是从属性格，和强势的老婆生活很多年，习惯了这种从属地位。有利杀手控制。这点我们已经主观确定。第二点，唐璜对杀人有利，不会有人怀疑他，同时他拥有作案的便利。”

　　苏诚道：“昨天我就在唐璜生活圈打探消息，顺便混进了传销队伍听课，终于是知道丽水大厦十五层近期死过人。这点很符合唐璜地利优势。我开始找唐璜和十五层老板墨羽的联系，几乎没联系，但是聪明如我还是发现了，唐璜和十五层老板在每天下班后，经常去酒店十层泡脚。我猜测他们互相认识，但是没有深层交往，否则唐璜员工不会不知道他们认识。”

　　苏诚道：“这种办案方式是鸡蛋里挑骨头，第一根骨头找到了，他们认识，但不熟悉，很符合交换杀人条件。接着我开始查询墨羽原来员工，发现墨羽认识心脏外科副主任医生唐冰。我用证件在移动公司查询，发现他们通话并不频繁。但可能是网络平台交流。”

　　左罗皱眉：“这根骨头挑的太勉强了吧？”

　　苏诚道：“如果墨羽老员工说，墨羽和唐冰有暧昧关系呢？”

　　“墨羽女的？”

　　“男的。”苏诚补充：“两个男人友情，能被员工认为有暧昧关系，那肯定是非常要好，对不对？”

　　左罗点头：“继续。”

　　“没了。”

　　“啊？就这么点东西，你就怀疑唐冰和唐璜交换杀人？”

　　“左罗，我的习惯不需要严密的证据链，主观上就是这情况。合情合理，排除所有一点，将案件完美融合起来，就可以了。我本打算下一步接触唐璜和唐冰的配偶……既然你们接手了，那就交给你们。”

　　左罗沉思良久：“证据呢？”

　　“没了，两个晚上闹鬼，显然是两个凶手中掌握控制权的唐冰回收证据，私人物品，或者和墨羽有暧昧东西之类的东西。第一晚上被撞见，没得手。第二个晚上再来。”苏诚道：“最麻烦的是，这两个案件相隔一个多月。”

　　左罗顺着想：“唐冰和墨羽泡脚，认识了唐璜。唐璜抱怨或者是什么苗头被他发现。唐冰想除掉墨羽时候，就想起了唐璜。”

　　苏诚道：“或者是，唐璜和苏楠去医院就诊时候，唐冰见到了唐璜，有了杀人计划。”

　　左罗头疼：“你这是奇思妙想，天马行空，没有任何证据的支持，用很艰难的主观证据串出一条杀人路线。疑点无数，比如唐冰和唐璜认识吗？认识的话，那唐璜为什么和唐冰没有任何通讯记录？”

　　苏诚道：“我的推断建立在几个支点上，从唐璜性格，苏楠案件中各种矛盾疑点，只能用交换杀人来解释。而唐璜身边近期只发生墨羽死亡这一起案件。墨羽和唐冰是认识，熟悉的。我还可以找一个支点，现在让二组帮助心理侧写，唐冰肯定是控制欲强的性格。”

　　左罗点头：“就算你猜的对，你告诉我怎么破案。”

　　苏诚问：“你们可以涉嫌杀人拘捕唐璜和唐冰，对吗？”

　　“有用吗？没有证据，律师一走程序，我们会有很大麻烦。苏楠的儿子并没有报案，警方是主动介入，警方没有证据，无法传讯提审。做笔录给不了他们压迫感。”

　　苏诚道：“我有个想法，但机会只有一次。”


第111章 审讯

　　清晨八点，刚准备出门的唐璜被方凌拦住，方凌出示证件和刑事拘留通知道：“唐璜，涉嫌杀人罪，现在将你拘捕，请签字。”

　　唐璜一愣，思来想去许久，签字，道：“我老婆死时候我在林远县。”

　　方凌给唐璜戴上手铐：“上车。”

　　宋凯在开车，看了眼后视镜，唐璜心理活动非常丰富。

　　审讯室！

　　唐璜和一名律师坐在一边静静等待，左罗推门进入，后面跟随是苏诚，左罗落座，然后对摄像机道：“XXXX号案件，第一次提审犯罪嫌疑人唐璜，某年某月某日。”

　　等左罗做完程序，律师先开口：“左警官，你首先要出示证据，任何证明我当事人和苏楠死亡有关的证据。”

　　左罗翻开卷宗：“谁说苏楠，我说的是墨羽。”

　　律师一愣，看唐璜，他完全不知道墨羽是谁，唐璜被墨羽这名字吓了一跳，从原本的镇静变成震惊，眼神闪烁不定。

　　“今早接到墨羽妻子报案，她认为自己丈夫的死很可疑，要求司法部门对医院开出的死亡检查报告进行细查，同时提供了很多线索，包括了一些她整理房子翻出来的东西。”左罗翻开卷宗，将墨羽照片放在唐璜面前，问：“唐璜，你认识墨羽吗？”

　　唐璜求助看律师，律师也不知道，只能道：“左警官，我能和我当事人单独聊聊吗？”

　　“不行，我没那时间。”

　　律师看唐璜，唐璜转头道：“不认识。”

　　左罗一声不吭，将第二张照片推过去，是酒店洗浴部录像监控的截图，在洗脚大厅，唐璜和墨羽坐在一起，两人表情明显是在聊天。

　　唐璜冷汗出来，忙结结巴巴道：“我只知道他叫墨总，我和他不是很熟悉，就是偶遇泡脚，一起聊几句。”

　　左罗推出一份复印件，律师拿过来看，是记账，墨羽将两人费用记账到自己公司，上面日期和截图日期一致。

　　唐璜再道：“我们认识，但是关系很一般。”

　　苏诚道：“唐先生，我们已经有理由以提供伪证申请逮捕你。”

　　律师反对：“我当事人只是想不起来，他是个生意人，每天要接触很多人，而且最近妻子去世，身心俱疲。”

　　左罗道：“接下来问题，希望不要再说谎……三月十五日，你是否去过墨羽的办公室。”

　　唐璜想了好一会：“一个多月前的事，我怎么记得？”

　　苏诚提醒：“墨羽死的当天。”

　　唐璜又想了很久，点头：“去过，早上去拜访了墨羽，毕竟认识了好几个月，刚好有空。”

　　“你们关门聊了多久？”

　　“十分钟左右。”

　　这时候门外有人敲门，苏诚开门，只见方凌押着唐冰戴手铐在门外，苏诚对方凌道：“送2号审讯室，我们这边先忙完。”

　　唐冰和唐璜互相看了一眼，门又被关上。

　　左罗道：“墨羽死了之后，她妻子悲痛欲绝。无心料理公司，小舅子解散了公司，连办公设备都没有移动。过了一段时间，一个姓吴的人租了公司，并且折价买下了所有办公设备。原本我们就没有办法了，但是这位姓吴的人偏偏是个搞传销的，不愿意投资到办公设备上，于是保持了原样。”

　　左罗推过去一张照片，是一些玻璃碎片：“这是在墨羽办公桌下面找到的。”

　　苏诚接口：“两个老朋友聊天，总不好意思戴手套。偏偏有个朋友笨手笨脚，遗落了东西。导致闹鬼。”

　　律师反驳道：“警官，你这是假想推测。”

　　“这不是假想推测，假想推测是交换杀人。”苏诚回答，手上手机拨号。

　　交换杀人话语一出，唐璜如同被咬了一口一般，很紧张，肾上腺素提升让他有些控制不住自己，气提不起来，非常慌乱。

　　这时候方凌推门：“组长，他要见检察官。”

　　律师立刻道：“我想和我当事人私下交谈。”

　　“随意。”

　　左罗和苏诚离开，关闭录像。

　　律师低声问：“怎么回事？”

　　唐璜压制慌乱情绪，尽可能委婉的说明事情经过。

　　律师消化过程，道：“你是从属地位，他主动找你。我看警察目前没有足够的证据控告你，两个建议，一个建议是认罪，在警察没有足够证据下，你能提供证词和证据，求一个自首，很大可能不会是死罪。一个建议是硬抗，所有一切都否认。但如果警方找到证据，或者对方先开口，咬死你是主谋，是你怂恿他犯罪，那你就完了。”

　　唐璜问：“你认为呢？”

　　“我不知道，我觉得警察证据不足，否则不需要废话。他们正在玩博弈，故意让你们两人会面。你对那个人了解多少？”

　　“基本不了解。”

　　律师再道：“我觉得你有些信息被泄漏，墨羽的妻子报案，应该是找到什么不利那人证据，这才开始怀疑。警察通过这条线，怀疑你们是交换杀人。我不能保证那人要检察官是警方虚张声势破坏你们攻守同盟，还是真有这回事。”

　　唐璜没说自己杀人，但大概是那意思，律师没问仔细，因为问了，就没法帮助唐璜。依靠唐璜的话语猜测到是怎么回事。

　　律师问：“那人先认识你，还是你认识他？”

　　唐璜回答：“几个月前一起泡过脚，他们关系很恶心，当时就看出来了。后来是他先来认识我。”

　　“那种关系？”

　　“恩。”

　　律师沉思片刻：“关键在于墨羽的老婆手上有什么东西，才会导致她报案。这东西和你无关，但是和那人有关。现在是这样的，警方肯定没有可以弄你的证据，但是警方有可能有弄死那人的证据。如果他要死，肯定咬你，帮自己活命。意见就是这些，最后还是要你自己决定。”

　　唐璜问：“判多久？”

　　“自首的话很大可能死缓，七弄八弄，十几年吧。”

　　唐璜再问：“遗产？”

　　律师道：“你没有继承权。但是你们财产分割方面很模糊，不动产肯定和你没关系，但是夫妻存款是很难界定的。我前几天就告诉你，儿子对存款并不熟悉。只要你咬住存款你一半，另外一半是死者的，她儿子也拿不出证据，民事案件谁提出谁举证。你这一半不属于继承，本来就是你的钱。也好几千万。我说这些本来不合适，但我们这么多年合作关系，我劝你一句，现在有什么就拿什么。”

　　唐璜侥幸心态问：“如果那人死扛……”

　　“那没事。”


第112章 日常工作

　　律师低声对唐璜道：“但是就我个人看来，墨羽妻子报案肯定是真的，否则警方非法诱供。墨羽妻子既然报案，肯定掌握了什么东西。我不能说机率多大，这要你自己选，我现在不知道警察手上有什么牌。”

　　两人嘀咕私语，苏诚推门进来，没开录像，走过来低声道：“我很不希望主犯逃脱法律制裁。”

　　莫名其妙扔一句，立刻关门离开。

　　律师道：“警察也认为你是从犯。”

　　这时候外面一句声音传进来，隔音效果本来不错，但是架不住对方太大，愤怒语气：“你有病啊。”左罗的声音。似乎和苏诚产生分歧。

　　大约十几秒后，左罗和苏诚推门进来，坐下来，开录像机。

　　律师看了眼唐璜，唐璜艰难点头，律师道：“左警官，我的当事人想自首。”

　　“自首？”左罗被逗的忍不住肌肉一抽，似乎听见很可笑的事情。

　　律师道：“左警官，我不认为你们警察没有直接证据指控我的当事人。”

　　左罗将卷宗一推，嘲笑表情。苏诚在左罗耳边说了一句，左罗看看苏诚，两人出门商量去了。两分钟后回来，左罗道：“可以，我同意自首，但自首要求律师应该很清楚，不得隐瞒任何和案件有关的事情。”

　　“当然。”律师看了眼唐璜，点头，示意唐璜说吧。

　　……

　　唐冰冷漠的坐在审讯位上，他没有找律师。苏诚和左罗进入审讯室，左罗将拷贝移动硬盘插上电脑，电视上出现唐璜的自首供词。

　　和苏诚猜测有些出入，唐璜的老婆始终感觉自己男人外面有人，突击过足浴，让唐璜丢大人了。猜测墨羽将这种事当成床头新闻和唐冰说，唐冰记在心中，吃醋般叮嘱让他们少一些来往。唐璜提供了供词，说药是唐冰提供的，瓶子是很普通注射药，折开瓶口倒到墨羽的杯子里。

　　但是因为他丢了药瓶的上半部玻璃片，唐冰很不高兴，于是半夜自己去墨羽办公室寻找，两天也没有找到。伴随着吴老师搬入，他们认为没有问题。于是开始下一个计划，杀死苏楠。唐璜不知道唐冰用什么药品杀死苏楠，只说唐冰让他放心，不会被发现。

　　录像放完，苏诚道：“我觉得你现在需要一位律师。”

　　唐冰咬牙恨恨：“你们警察查不出来我用了什么药吧？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这个案件我谋划了半年。”

　　苏诚很好奇：“为什么你要杀死墨羽？就我了解，你的妻子根本没有怀疑你。”

　　唐冰道：“因为墨羽想和我去美国结婚，有病吧，大家玩玩就可以了，结婚？神经病。”

　　左罗收拾卷宗，拿U盘，开门对门口的制服警察道：“把他送到拘留所，单独关押。”顺手关闭录像。

　　制服警察进入，苏诚学习态度，诚恳问：“你用了什么药品？”

　　左罗右手一扣，手肘内屈，抠住苏诚脖子，将坐在椅子上苏诚直接拖走，苏诚双手抓胳膊：“喂，干嘛？”

　　到了门外，左罗将苏诚放开：“少学点害人的东西。”

　　“技能不分好坏，人才分好坏。”

　　“那你给我个好人会用这种药的理由。”

　　“遇见同类案件，我们就知道了。”

　　“那是法医的事，我想他愿意告诉法医。”左罗不等苏诚反驳，大巴掌放在苏诚后背，推着苏诚走：“走，我请你吃午饭。”

　　苏诚恋恋不舍回头，看着制服警察将唐冰带离。这东西多好，只要对方有心脏病史，可以杀人无形。

　　左罗心里很清楚，方凌他们即使知道，也只会在将来案件中注意此类案件。而苏诚知道，则是学了一招，说不准哪天就用来害人。懂的越多人一旦变坏将是大坏人。

　　……

　　医院案件解决后，苏楠的儿子接受了记者采访，对七组传达了感谢之意。内务局评估后，认为这案件侦破难度很高，在业绩考核上，给七组加了不少分，马局到七组，和每个人握手表达敬意。

　　火药，C4，外加医院杀人案，让七组最少在警局内部的声望突飞猛进。

　　与此同时，七组装修完成，搬回七组原址后，案件开始增加，完成一单就增加一单，七组开始进入正常运作程序，案件五花八门，从谋杀案，凶杀案，侵犯案，抢劫案，诈骗案，到团伙犯罪都有。有时候是协助，有时候主办，有时候是总办。

　　但都是比较简单案件，属于刑警队应付不过来，调整给七组的案件。一组主要案件仍旧是涉外刑侦，重特大刑侦为主。这明面的意思是，七组在警局看来，还不够资格分摊一组的业务。

　　不过七组也有涉外案件，比如领事馆的车撞车，协同交警组勘察现场。

　　苏诚拉开车门，一指金发女士：“坐上去。”

　　金发女士照办，坐上去，苏诚让她下来，一指西装男：“坐上去。”

　　西装男坐上去。

　　苏诚走过去对交警道：“女的开车，怀里放着小猫，属于主观肇事。”主观肇事指车主一些违规行为导致车祸发生，在A市不包括疲劳驾驶之类。主要指穿拖鞋开车，抱小孩或者宠物开车，酒后开车，打电话开车等较高可能造成交通事故的故意驾驶行为。

　　左罗就在一边抽烟，精神不算很好，等苏诚说完，把文件递过去，让交警签字，两人上车走人。

　　“77号最近怎么都没消息？”左罗问。

　　苏诚在后座闭目养神：“每天查一次了，没联系就是没消息。”

　　左罗不吭声，苏诚接电话，左罗顺手转耳麦，光明正大的窃听。

　　苏诚见怪不怪：“喂。”

　　是二组副组长光头来的电话：“苏诚，你还记得上次推荐给我们一个案件吗？就是江雯朋友被跟踪案件？”

　　苏诚回答：“记得。”已经结案，是一位精神病粉丝跟踪行为。在二组介入第三天，别墅保安就抓到了他。

　　“她死了。”

　　“恩？不是结案了吗？”

　　光头道：“她的尸体在一小时前的湖边发现，上面让我把这案件转给你们组，你到XX路。”

　　左罗问：“为什么转给我们组？”

　　“因为这是第三起杀人案。”


第113章 周末大劫案

　　两周三起，第一起是一位网络当红女主播，清早清湖管理员驾船打捞湖水垃圾，发现一个姑娘穿着白色的婚纱漂浮在湖面上。

　　第二起是五天后，A市选美小姐亚军，被发现穿着婚纱漂浮在湖面上。

　　第三起是江雯的朋友，影视明星，刚刚被发现穿着婚纱漂浮在湖面上。

　　三具尸体手是伸开的，被木条捆绑，双脚捆绑，成十字，双手木条上挂了两个充满空气的塑料袋，每一个体积相当一个半的西瓜大小。

　　宋凯和方凌已经先行到达，等苏诚他们到达，方凌上前汇报：“除了发给你们的消息外，目前找到三位被害者的共同点，都是女性，公众人物，年轻，漂亮，无男友……”

　　左罗走向尸体：“重点。”

　　方凌道：“重点都是长发，左侧长发都被剪掉。”

　　“收集癖。”苏诚说了一句，蹲身看打捞放在岸边的尸体，法医已经初步勘察。不过苏诚的视觉和警方不同。

　　法医报告介绍，三位死者很可能是被注射了毒药，死亡到被发现时间不超过四个小时，未遭受侵犯和虐待。

　　苏诚重点是：指甲，表情，婚纱和捆绑。

　　方凌在旁边道：“三位死者都是晚上出去，未归，第二天清早被发现尸体。”

　　左罗点头，问：“是病态连环杀人案吗？”

　　“收集头发，死因差不多，抛尸地点等等等等，似乎是病态连环杀手。”

　　左罗反问：“似乎？”

　　“一般来说病态连环杀手模式是一样，我们看起来似乎是一样的，但是又有几处反逻辑。”苏诚道：“首先是抛尸地点不同，虽然都是清湖，但是地点南辕北辙。有湖上绿道边，有湖水走廊，有灌木草地边。其次她们打扮不同，内衣颜色和款式都不一样，一个病态杀手既然会准备同款的婚纱，为什么不会准备同款的内衣？捆绑手臂的绳子绳结，打的也有所区别。一个病态杀手本应该是一个强迫症患者才对。”

　　苏诚道：“前两具尸体尸检发现，死者体内除了强奸致死外，还被注射了镇静安定类药品。我不认为是病态杀手，但为什么会两周三案呢？”

　　ABC杀人案？有一种作案模式，目标是C，但是只杀C会被怀疑，于是先杀同特点的AB，混淆侦查，以制造出C死于连环杀人病态凶手。但是三者职业并不算ABC，虽然都是公众人物。

　　苏诚道：“我认为不应该按照病态杀手的路线去侦查，而是应该寻找三人共同点，生活轨迹共同点。同学，邻居之类的。”

　　左罗道：“按照我的思路应该从婚纱入手。”

　　苏诚道：“二组追查了一周，婚纱早就查了，肯定没营养。”

　　方凌道：“前两套婚纱都是爱情婚纱店的中低档婚纱，价格在一千到五千之间，是新婚女子合适购买的价位。两周之前，他们有一批货被盗，一共四件同款婚纱。已经证实前两位死者穿的就是这批被盗的婚纱。”

　　苏诚道：“明面上能查的我认为二组都查了，并且给出了心理侧写。移交到我们手上原因，是病态连环杀人案这条路没走通。方凌，那批货一共几件？”

　　“六件，面包车停在婚纱店后门，司机去店里时候，有人打开了后备箱，拿走了其中四件。”

　　“所以很可能还有一位被害者，这是个累活，唉……”必须寻找三位死者所有的关系，走访他们的朋友，亲戚，同事，然后再寻找三个人交叉的轨迹。苏诚看左罗：“看来你和江雯的见面是跑不掉了。”作为能睡在一起的闺蜜，江雯和这位死者的关系肯定非常密切。

　　宋凯手拿电脑道：“半小时前有人在城网发布了相关消息，将凶手称呼为猎星杀手。点击量直线上升，已经成为城网各论坛的重要话题。不少经纪人公司向旗下明星派遣了贴身保镖。”

　　第一起案件发生时候，左罗和苏诚知道，交谈过。第二起案件发生后，为防止凶手自得等原因，控制了影响，就连左罗和苏诚也不知道。

　　左罗出口大气，道：“方凌，联系刑警队，我们需要刑警帮忙。”走访收集资料的工作量太大了，这些公众人物每天要接触的人就几十上百，当然主要人员，父母，经纪人等七组必须重点做笔录。

　　说到这里，左罗电话震动，接电话：“喂。”

　　“呵呵，你好，左罗警官。”

　　左罗整个人一紧，面色凝重，苏诚立刻凑近，左罗打开免提，两人走到一边：“你是谁？”

　　“你的记忆力比我想像的低。”

　　“呵。”

　　苏诚口语：“鬼团？”左罗点头。

　　鬼团某人道：“有没有兴趣玩个很刺激的游戏？”

　　“没兴趣。”

　　“游戏的赢家有可能得到周末罪犯资料。”

　　左罗瞳孔一紧，周末是警方对一桩抢劫案的代号。二十年前，A市工业区非常发达，污染也相应严重，接不完的订单，让工人们日夜加班。为了激励员工，很多大工厂在除夕前十天，以发放现金方式奖励员工。

　　一辆运钞车运送了两千万现金给两家厂房送钱，汽车底部炸弹爆炸，运钞车被炸到二十米高的山下。山下身穿黑色紧身衣，戴冬帽的劫匪就在国道边，将钱有条不紊的运输到汽车上，逃之夭夭。这也是A市建市以来，最大的抢劫案。

　　据目击者说，最少三名劫匪，最少一名女性。警方动用全部警力，全A市布控，为期四十五天时间，包围了一名犯罪嫌疑人，嫌疑人拿自制手枪顽抗，最终自杀。嫌疑人是一家工厂的保卫干部，他很清楚运钞车的时间和路线。按照这条线追查，嫌疑人一一被排除，始终找不到另外两名嫌疑人的蛛丝马迹，而被击毙嫌疑人相关住所，亲戚朋友住所等搜遍也没有找到被劫的现金。此案就变成了悬案，在每周警方新闻发布会上，至今还屡次有记者问起这个案件。

　　警局在二十年来，屡次组建专案组调查此案，但是没有丝毫进展。五年前，七组和一组合作追击此案，用先进的现代仪器对证据进行重新检验，不过也找不到任何线索。

　　由于犯案那天是周末，是外媒首先报道，将案件称呼为周末大劫案，周末大劫案就成为警方对此案的代号。


第114章 重逢

　　苏诚在手机上打短信，拿给左罗，左罗道：“要我参加可以，但输赢我都要罪犯资料。”

　　“啊……”对方明显愣了愣：“左罗警官，我们曾经对你和刘默进行为期两周的了解，你不是这样无耻的人。”

　　什么意思？苏诚抓狂，竟然骂人？苏诚打字，左罗道：“那我拒绝参加。”

　　“呵呵，好，无论输赢，警方都能收到周末大劫案罪犯资料。”

　　这句话包含很多信息，输赢后，不是左罗收到资料，而是警方收到资料，这代表这个游戏不好玩。其次，鬼团似乎不在乎资料，就想拉左罗玩个游戏。推断，这个游戏的重点不在于输赢，而在于过程。

　　左罗念短信：“我要携带一名助手参加。”

　　“苏诚，对吧？如果可以，我愿意给他一个单独的名额。不过要声明，这个游戏是个死亡游戏，会死人。简单来说，就是几个警察，几个侦探，对付几个罪犯，但是罪犯是会杀人的。其实你本不在邀请函上，只不过作为一个华人，我力排众议帮你和你的助手争取到两个名额。苏诚我本打算单独邀请，毕竟是大菠萝的徒弟，而且作为七组的智囊，他的表现很出色。”

　　既然你这么说了，苏诚就道：“我是苏诚，既然你邀请我参加，作为侦探参加，我只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我不参加死亡游戏，只参加游戏。”脑袋进水，你制作一个游戏，会死人，我吃饱撑着冒死参加。

　　原本以为这么无赖，对方会嘲笑，会挂电话，没想到对方道：“如果你和左罗一起参加，我可以给你两条命，当你丢失一条命的时候，你可以选择抛弃左罗退出。”

　　苏诚哑然，王八蛋，你会玩啊，将自己调查很清楚啊。果然这些王八蛋最喜欢践踏人的荣誉和自尊。好了，自己一条命没了，还继续留下来帮助左罗，还是逃之夭夭？这个选择对苏诚来说很困难。一者，苏诚有自己的道德观，和左罗作为同伴参加游戏，抛弃同伴，不耻自己这种行为。二者，左罗没自己帮助死了，那自己的任务就黄了。三者，不抛弃同伴，要自己拿小命去冒险，这对不起自己。

　　左罗纹丝不动，道：“我参加。”

　　“我知道你一定不会拒绝。”

　　左罗平和道：“你知道的真多。”

　　对方不回答：“苏诚，你呢？”

　　“我要考虑一下。”

　　“有时间考虑，一个月左右我会再联系你们。对了，为了方便，你们最好办理下护照。”

　　苏诚道：“你开玩笑……”

　　左罗道：“我帮你担保。”

　　什么情况，苏诚惊讶看左罗，鬼团某人道：“很好，到时候再联系，再见。”

　　苏诚等左罗挂了电话，疑问：“我觉得没有理由去参加这个游戏。玩命为了一桩悬案？”

　　左罗回答：“我爸是那辆车的押运员。”

　　左罗父亲是一名退伍军官，和马局是战友，两人转业后，马局和左罗父亲成为一名警察，马局是刑警，左罗父亲是一名押运特警。当时押运任务都由警方完成，现在多是安保公司承接。

　　这么一解释，逻辑就对了，苏诚赞一个，鬼团人会玩。

　　“方凌，你负责这边，我和苏诚去见证人。”左罗和苏诚走向路边汽车，左罗道：“一条命就走……我觉得不用我提醒你，但我应该提醒你一句。”

　　“放心，绝对跑。鬼团，呵呵。”玩什么游戏？找个城市，把罪犯警察侦探一扔？不管什么游戏，这些人都不会是冲着你们鬼团去的，你们鬼团想不到有人是冲着你们来的。抓你点蛛丝马迹，打的你把吃掉的货连本带利全部给我吐出来。

　　左罗补充一句：“对所有人保密。”

　　“我不是方凌。”左罗本不应该会参加游戏，但是鬼团扔出了他无法拒绝的筹码。从这点来看，鬼团对左罗是相当了解，并且对自己也是相当了解。有点失先手的感觉，奇了怪了，自从黑衣人败退之后，田龙和苏三就一直暗中留意是否有人在调查自己，但是他们竟然没有察觉。

　　……

　　第一个要见就是江雯，似乎因为鬼团联系的原因，左罗没有心情去理会自己内心深处的情感。通过指挥中心联系江雯：“江小姐，我是七组组长左罗，你朋友林烟的案件由我负责，请问是否有时间做个笔录……不用，我找你……好的。”

　　苏诚伸出一个大拇指：“勇敢面对自己。”

　　“我不见江雯原因是不想江雯尴尬。”左罗回了一句道：“她可以抽时间和我们吃个午饭，地点在电视一台影视剧制作中心，她的化妆间。”很多影视剧大部分场景都是在一个房间内完成的，特别是肥皂剧。

　　苏诚更关心：“她语气是怎样的？”

　　左罗看了眼苏诚，不认为苏诚是三八，将电话递过去，苏诚听录音，首先可以判断出江雯没听出左罗声音。其次江雯要么是大吼大叫，要么是哭的好些时间，嗓子明显有些哑，而且情绪很低落。

　　苏诚疑问：“她本应该在家里，或者是赶赴过来见好友最后一面。”

　　左罗问道：“不符合逻辑？”

　　“不，只是小疑问，很多解释可以解开这个疑问。”苏诚道：“被害者林烟的情绪不高，和江雯住在一起，而林烟晚上单独出门遇害，这才是不符合逻辑的地方。即使二组抓捕了林烟那位铁丝，林烟也不至于这么快就敢孤身夜晚出门。”

　　电视一台七楼，是很多古装片言情片的内景拍摄地，电梯口加了保安，验过证件后，领了苏诚和左罗到化妆间。化妆间上面写了江雯的名字。

　　保安敲门，是江雯助理开门，左罗拿出证件：“我们有一些问题要问江小姐。”

　　“请。”

　　化妆间很大，一排的镜子，现在是江雯专用。两人走进去，只见江雯趴桌子上抽噎，身边一位英俊的男士正在轻拍肩膀安慰她，一看就知道两人关系不一般。

　　“江小姐，警察来了。”助理说了一句。


第115章 前任

　　江雯回头，首先看见了左罗，愣在当场，非常惊讶，左罗上前一步，那位男子立刻喊道：“保安。”

　　两名保安立刻进来，男子道：“报警。”

　　苏诚忙道：“喂，我们就是警察。”

　　男子疑虑看左罗：“你不是上官旭日吗？”

　　左罗面无表情，拿出证件横在男子面前：“Z部门七组组长左罗，这位是我的同事苏诚，我们有问题要单独询问江小姐。”

　　男子摇头：“不可能，你是那个跑龙套的。是你干的？”

　　江雯开口：“秦少，他们是警察。”她能肯定苏诚的身份。

　　男子不放心道：“我是江雯朋友，可以陪同她吗？”

　　“可以。”左罗上前让过秦少，站立拿出手机：“江雯小姐，我叫左罗，警员编号XXXX，这是我的同事苏诚，接下去的对话将被录音，有可能被法庭采纳作为证据。”这是标准笔录程序，如果江雯提供伪证，那她就有麻烦了。

　　江雯似乎这时候才醒悟过来，一抹眼泪，站起来，道：“请坐。”

　　“谢谢。”左罗和苏诚拉了椅子坐在江雯对面。左罗问：“林烟昨天是几点离开你的别墅？”

　　江雯回忆一会：“昨天晚上九点多，我当时在洗澡，她隔门和我说有约会。我说让保镖送她去，她说不用，私人约会，于是就走了。”

　　左罗问：“开车吗？”

　　江雯回答：“她的汽车在她家，应该不开车。”

　　苏诚拿左罗电脑，查询，展示给左罗看，昨天晚上九点到九点半，林烟手机没有接到任何电话，但不排除使用其他社交软件。左罗点头，问：“之后你给她打电话了吗？”

　　“十一点睡觉前打过两次，关机。”

　　左罗拿出另外两名被害人，问：“你认识她们吗？”

　　江雯看了好一会：“知道，但不认识，她是选美亚军，她好像是网络主播。”

　　左罗问：“林烟和她们认识吗？”

　　江雯一愣：“这我不知道。”

　　这时候苏诚看秦少欲言又止：“你好像有什么想说的。”

　　秦少想了一会：“她们三人我都认识，而且和我的公司有业务关系。”

　　左罗问：“什么业务？”

　　秦少拿出名片给两人，苏诚看名片，是秦时明月娱乐公司。

　　秦少道：“我父亲是秦子良。”

　　苏诚疑惑，左罗解释：“A市娱乐业的大哥大，早年发迹时候怀疑和黑势力有关系，现在是传媒大亨，慈善家。”

　　秦少道：“我这个公司是一个包装公司。让有潜力的新秀，新人红起来，就是我的业务。女主播原来什么都不是，我们包装他，再制造各种新闻，比如土豪砸钱百万，比如网红女主播意外走光，通过这些抓人眼球的新闻，让她有了现在的名声和地位。这位亚军也是炒作的，她的父亲在她十七岁酒驾死亡，我们包装成父女情深，病逝的桥段。她母亲早年抛弃她，我们再利用寻亲的效果，一直把她推到了亚军宝座上。”

　　苏诚疑问：“那也就是说你们公司水准还是不高，只是亚军。”

　　秦少傲然一笑道：“冠军也是我们公司包装的，这东西早内定了。”

　　左罗问：“林烟呢？”

　　秦少道：“林烟在演艺圈三年，还是半红的三流演员，我本来对林烟是没有兴趣的。但是小雯和林烟是朋友，找我帮忙。说实话新人红起来有时候很容易，但是林烟这种要红起来很难。我安排了一部剧的男一号和她打情骂俏，弄点绯闻，效果一般，但是最少也算上准一线明星。”

　　左罗问：“她们之间认识吗？”

　　“我不知道，如果就我公司来说，她们是不认识的，私下会不会认识就不清楚了。”

　　苏诚道：“秦先生，我们需要你这些年来炒作过的明星的资料。”

　　“为什么？”

　　“因为有可能下一个明星会是受害者。”

　　秦少摇头：“这不可能。”

　　左罗道：“我们可以申请到搜查令。”

　　秦少道：“拿到搜查令你们又能得到什么？这是商业机密，既然人去世了，有些东西就可以说了。但是还有未死之人。”

　　左罗看苏诚，苏诚轻摇头，道：“秦先生，我记得几年前你和江小姐关系密切。”这位秦先生就是当年横刀夺爱的人。

　　“这和案件有什么关系……哦，我明白了……”秦少看了看左罗，委婉回答：“我在娱乐圈是个花花公子，如果我和某位明星有绯闻，那肯定是清白的。”

　　左罗眼皮一跳，秦少和江雯是没有绯闻的，到现在都没有绯闻。苏诚和江雯当然都理解秦少这句话意思，江雯脸刷的红了一片，努力让自己表情缓和。

　　苏诚得到答案，不想再纠缠无关的问题，问：“那能不能请秦先生将三位死者和你们公司合作的资料给我们呢？”

　　秦少犹豫片刻，点头：“可以，不过死者为大，如果警方公布了这些信息，别怪我不客气。”

　　左罗没搭秦少这句话，看江雯：“林烟昨天情绪怎么样？”

　　江雯回答：“好得多，但是能看出还没有走出阴影，特别是警方告诉她，那位跟踪粉丝多次迷倒她，坐在她床前看着她，她现在不敢一个人睡。前天我凌晨四点收工回家，她就拉了保姆一起看电视，困的哈欠连连，就是不愿意睡觉。所以昨天晚上我很担心，睡觉前才会给她打电话。”

　　这情况被苏诚说对了，既然林烟是这样精神状态，为什么会一个人晚上外出去见某个人，甚至没告诉江雯她要去见谁，并且还拒绝了保镖送她。

　　苏诚问：“江小姐，林烟是不是有非常信任的人？”

　　“她家在很远的外地，但是因为是明星，本地朋友当然非常多。不过，我应该可以算是她本地最信任的人。”江雯回答。

　　左罗看苏诚，苏诚摇头，左罗站起来和江雯和秦少握手：“谢谢你们抽时间，秦先生，我的人下午三点去你公司拿三位死者的资料，方便吗？”

　　“可以。”秦少点头。

　　“再见，打扰了。”苏诚和左罗告辞。

　　江雯站立看他们离开，关上门，秦少若有所思道：“难怪一直找不到人，我还以为失恋后回老家搬砖了，没想到这傻大个是警察的卧底。”

　　江雯坐下来，心情万分复杂。

　　秦少叫江雯英文名道：“艾丽雅，你现在身份地位完全不同，如果媒体知道你曾经为了前途抛弃男友，对你事业是毁灭性的打击。你觉得他今天突然出现，会不会存在报复的可能？”

　　江雯再次和左罗重逢，心乱如麻：“不知道，我甚至不知道他是警察，我怎么知道他会怎么想。”


第116章 余情未了？

　　秦少眯眼思考：“他作为七组的警察，肯定知道你的身份。这么多年一直没和你见面，也没有对媒体爆料报复你，应该不会有什么妨碍。但是要做点准备，知道你的往事的人不只有他，最少他身边的人都知道。”

　　江雯问：“你的意思是？”

　　“先下手为强，扔出这段初恋。当然，其中要包装一下，上官旭日和你拍戏时候有了感情，但是很快和一位老女明星有暧昧关系，并且抛弃了你。”

　　江雯立刻道：“不行，这太过分了。”

　　秦少道：“上官旭日只是个名字，当时剧组肯定知道上官旭日，只是不知道左罗罢了。艾丽雅，你听我说，你现在事业绝对容不得半点沙子。嫉妒你的人非常多，一个不小心就万劫不复。炒作分两种，一种就是二三线的明星，绯闻，丑闻都可以炒。但是你这级别明星绝对不能有丑闻。否则就是天堂和地狱的区别。”

　　江雯仍旧不同意：“不行，我欠他的。”

　　“欠？哈哈，你开玩笑吧。这只是选择。”秦少道：“你和他在一起，你现在是什么？警嫂？一个月万把块工资不够买你半根口红。任何一个选择都会对某方面人群造成伤害。我知道你现在不在乎钱，但是你愿意看网络和媒体对你口诛笔伐吗？你愿意看见嫉妒你的人踩你上位吗？艾丽雅，到了这阶段已经不是钱的问题，而是事业的问题。我作为你经纪人的老板，从我利益，从你利益出发，我都希望你能听我的安排。”

　　江雯犹豫许久，道：“我觉得他不会对媒体提起。”

　　“不管他会不会，你在新剧中就是一位被抛弃的女性，通过自己努力赢得尊严和爱情，我觉得很应景。就这么定了，这事情你不用操心，我来安排。”

　　江雯想了很久，始终没有同意。

　　秦少道：“可以给他点钱。穷人一百万能得到的幸福，超过穷人恋爱得到的幸福。”

　　江雯怒：“你在侮辱他。”

　　秦少看江雯，点头：“果然你还惦记着他。”

　　“早忘了。”江雯不想在谈论这个问题：“秦少，我现在更关心林烟为什么会没的，你能不能尽可能帮助警察？”

　　“当然，这种事谁都不愿意发生。”

　　……

　　苏诚和左罗上车，两人没有交谈，许久后苏诚冒出一句：“也许江雯因为炒作需要，不能和你这小龙套在一起，其实她和秦少之间什么事都没有。”

　　左罗回答：“有些事，知道结果就好，不需要知道答案，不需要问过程。”

　　苏诚道：“可是你刚才很紧张。”

　　“我没有紧张。”

　　苏诚道：“你左手拳头始终拽住，并非握拳，而是把指甲掐进肉中。你对自己的冷静没有自信，一直提醒自己，镇定，坚强，镇定，坚强。”

　　左罗反问：“有意义吗？”

　　苏诚道：“有意义，因为你忘记问江雯一个问题，当林烟和她说要出门时候，林烟语气和态度是怎么样的。情绪波动会导致负面思考。你是借了周末大劫案和鬼团案件两份血仇对心情冲击，所以才有勇气和江雯见面。但是一见面你就发现自己对江雯余情未了……”

　　左罗无奈，问：“你能不能把揣摩我的精力放在办案中？”

　　苏诚一摊手，想了一会道：“这三位死者一定有必然的联系。我最初想到是ABC杀人案。”

　　左罗沉思片刻：“不太像。”

　　苏诚道：“或者是反ABC杀人案……婚纱我认为对本案很重要，婚纱，爱情，婚姻。我认为突破口应该是男女感情。”

　　左罗问：“某一位的男女感情。”

　　“不知道，但是我发现一个疑点，第一和第二位被害者有个共同点，她们手臂捆绑在木头上表现的很细致，从绳结上我可以读出凶手的耐心和细心，每位死者六个蝴蝶绳结左右前后对称。反观林烟就不同，绳结明显有些敷衍了事，是半蝴蝶绳结，长短不一，而且绳结之间的间距也不对。”

　　左罗慢慢点头：“一个可能，凶手面对对林烟时候的暴躁，无法克制情绪，这样就是ABC杀人模式。一个可能，林烟对凶手来说可有可无，没有心情浪费太多精力。还有一个可能，时间比较紧张，比较仓促。”

　　苏诚回答：“还有一个可能，模仿作案……不管怎么样，我们要先调查三位死者的私生活。特别是林烟，谁才是能将林烟单独约出去的人。”

　　左罗很欣赏苏诚，这案件不仅对二组，对左罗来说也是一头雾水，找不到突破口。而苏诚通过仔细观察和对比，发现了凶手区别对待受害者，找到突破口。至于婚纱是不是和男女感情有关，左罗保留一定意见。左罗补充：“三位死者明面不认识，都和秦少公司有关系，重点会不会是秦少公司的某人？”

　　恋爱第一个，功成名就被甩了。又恋爱一个，人家功成名就又被甩了……苏诚一指左罗道：“有道理。”秦少公司是一个三人都留下足迹的社交场所。

　　……

　　这是七组几个第一次近距离接触娱乐推手公司，其中内幕让他们是大开眼界。

　　以那位选美亚军为例，首先长的要漂亮，但是这年头最不缺的就是美女，诸如江雯跑龙套时候，也很漂亮，但是仍旧是跑龙套的。怎么让她脱颖而出呢？重点的重点，关注度。狗咬人不是新闻，没有人会去关注，人咬狗就是新闻，关注度暴高。

　　亚军打了两手牌，第一手牌，父亲去世，父女情深，其父亲是酒驾去世，被包装成坚强的抗击癌症的勇士。但是这包装并不成功，家庭温情太普遍了。第一手牌结果并不好，于是包装出寻找母亲，亚军选美不为钱，不为名，只为了寻找母亲。

　　只有这样还不够，还需要专业的东西。

　　有人很奇怪，为什么明星真人和影视剧，真人秀上差别很大？原本坑坑洼洼的脸怎么就如同小白脸一般？这就是技术，灯光技术，摄影仪器，人的技术等混合，能将月球表面拍摄成平坦的足球场，在犯罪界也叫视觉欺骗。


第117章 分工

　　经过后期加工后，出现在公众面前的明星都是美的一面。越看越美，这个角度有这样的美，那个角度有那样的美。另外在中立观众看来，支持坚强善良的亚军，比支持同样是花瓶的别人要好的多。

　　炒作的下一步，挖黑。一个萝卜一个坑，坑就那么多，只有挖掉别的萝卜，才有新的坑。某女支持率高，你整容了，没整？整了。你用的手机是日产的，不爱国。你去日本旅游，为日军提供子弹钱，汉奸。因为有点名气，抛弃草根男朋友，绿茶婊。实在没有黑点，从她妈身上挖，脾气不好是因为明星的纵容，会赌博，经常打麻将。实在都没有，就杜撰，同学接受采访，邻居接受采访，反正都是打马赛克变声的。只要能黑就行，你解释，慢慢解释，然后就输了。

　　进一步包装：在道德和外貌包装之后，要进行个性包装。比如和粉丝会会面，遭遇粗鲁对待，一脚踢开非礼的粉丝。特写，多镜头特写，360度拍摄最精彩画面。

　　什么？还没有粉丝会？没关系，生病会吧？不会？装病会吧？医院病房，楚楚可怜，如果能抓医生护士的漏洞，小到不公正对待，大到歧视待遇，更能引发公众同情心。

　　再还有学历包装。几个明星差不多，一个是大专，一个高中，如果你能拿出名牌大学学历，证明你不仅有美貌，还兼备智慧和知识。要委婉，不能直接拿出来，比如参加一些真人秀节目，专业回答主持人故意为难的高级数学问题。主持人震惊的画面要360度特写，然后标题新闻有了，记者再一挖，哦，原来是高材生。

　　苏诚将细节全部看完，佩服道：“厉害，不服不行。”学习了，学习了。

　　左罗道：“宋凯，将三位死者炒作过程中接触的工作人员输入电脑，然后再进行比对。”

　　“明白。”宋凯回答，内心是崩溃的，老大，每个死者都是一沓资料。比如踹粉丝，有多少名粉丝是雇佣粉丝，多少名粉丝是公司人员，灯光，摄像等等名单。

　　左罗道：“方凌，你负责调查三位死者的情感关系，这一年内的情感关系。”

　　方凌实在人，道：“老大，这很难，都是公众人物，接触的人那么多，而且很多人是非富即贵，需要提前一星期预约。”

　　左罗道：“协助警方调查是每位市民的义务，如果他们不方便在家里，公司说，就请他们到七组来说。”在法律上有一条，在必要时，可以要求证人到警察局提供证词。这是带有一定强制性的手段，需要检察官的批准。强制配合调查，可以扣留24小时。

　　“可是……”

　　左罗道：“不管是会造成几百亿的损失，还是会造成国际影响，不关我们的事。”

　　“明白。”方凌点头，也就是拿法律尚方宝剑，将所有人完全平等对待。

　　左罗道：“我要对清湖抛尸地点附近进行全面走访，苏诚，你呢？给你安排什么工作比较好？”

　　苏诚道：“我先跟林烟，杀人什么的都符合逻辑，但是目前不符合逻辑是三位死者都是单独赴约，特别是惊弓之鸟的林烟。不过，我需要权限。”

　　“什么权限？”

　　“授权我从基层民警中获得一些资料的权限。”

　　左罗疑问：“有突破口？”

　　“要碰碰运气。”

　　“可以，只要你不招摇撞骗。”

　　苏诚道：“我还有一个要求，能不能把我户头解冻，我真的好穷现在，口袋只有三十八块，我还借了二组光头三百块买裤子。”

　　左罗不吭声，拿钱包掏出一张卡，然后手机转账，完了扔给苏诚：“密码六个六，里面有五千块。”

　　“行。”苏诚不客气收了。

　　左罗道：“这案件已经传开，媒体给予的压力非常大，三天之内必须要有明确的线索。自己安排工作时间，有消息在微信群反馈给我。”

　　苏诚拿起翻盖手机：“防弹手机是没有微信的。”

　　“你打我电话。”左罗收拾资料：“就这样吧，开工。”

　　……

　　方凌工作的突破点，三位死者最好的闺蜜，女人之间通常没有秘密，不排除会吹点牛皮，但是也多是有鼻子有眼的事，按照闺蜜们提供线索，再进行排查。

　　宋凯的工作很简单，很枯燥，有明确指向性。

　　左罗工作弹性很大，走访是一个大范围的词语，走访人同时还要走访摄像头。虽然抛尸地点没有摄像头，但是可以通过摄像头锁定可疑车辆。比如A摄像头到B摄像头正常开车是十分钟，但是半小时才出现车辆，那代表这辆车可疑，要进行排查。左罗的工作也是几个人中工作量最大的。

　　白雪工作量是最小的，文书工作，负责值班。

　　苏诚工作是最自由的，他可以按照自己想法去做。

　　苏诚第一个拜访的地点是湖西派出所，清湖西面叫湖西区，并非行政区，而是一个地名，相当一个街道办的区域，湖西派出所就负责湖西区的治安。

　　接待苏诚的是一位女性副所长，她曾经是一名刑警，婚后转岗到派出所做文案内勤，主管户籍。

　　苏诚将三张打印出来照片放在副所长面前，照片是三部手机：“我希望民警能走访一些有可能的购买赃物的行业。”

　　副所长接过照片，看了一会：“都是好手机。”

　　苏诚道：“是。凶手有死者的所有随身物品，而抛尸现场只发现死者的内衣裤。衣裤和随身物品去哪了呢？一个可能是抛弃，一个可能是卖赃，一个可能是销毁。在城市里要销毁这些不容易，好的衣服会被拾荒者拿走，穿在身上。所以还要注意下拾荒者。凶手有可能把衣物切成条状，也可以询问下拾荒者。当然，如果是手机被拾荒者拿到，那肯定会拿去出售。”

　　拾荒者是城市中一道风景线，通常是流浪汉，精神有缺陷，智力有缺陷的人，他们会翻找生活垃圾，寻找可利用的资源，对活动区域内每个垃圾桶都了如指掌。

　　副所长点头：“我明白你的意思。”苏诚是概括性的表达自己意思，但副所长作为曾经刑警，知道苏诚要什么。

　　苏诚不好意思道：“所长，上面只给我们48小时。”

　　“明白，明天之内我给你答复。”

　　“非常感谢。”苏诚站起来和副所长握手，似乎想起什么道：“能不能麻烦你把照片发给HB区的所有派出所？”HB区是个行政区，包含湖西区在内。

　　副所长爽快道：“当然可以。”


第118章 看片

　　在很多谋杀案中，尸体和随身物品处理都是犯罪界的一大难题。怎么让一个开车的成年男子消失呢？最少不能让警方找到失踪地点。首先要处理车，在一些案件中，通常用的是沉水的方法，高端一些就是销赃，极低价卖给销赃者，要求销赃者外区域外销售。接着是处理尸体，直接抛尸是最简单的，但是容易被警察追击。一个办法是扔河流，一个办法是沉海，一个办法烧毁等等。

　　谋杀还好，毕竟经过预谋，如果是激情犯罪，要处理尸体和随身物品，那是非常难的。一般做法是碎尸，小包抛尸。有条件的，比如烧锅炉的可以焚尸。甚至有案件中，凶手购买大容量冰柜，将尸身放在里面，每天吃一点的方式来消灭尸体。

　　苏诚模拟案发过程，某人约会林烟，见面后，用一些手段弄倒林烟，注射镇静药品。这个阶段需要运输林烟，同时需要一个比较大空间对尸体进行包装，穿婚纱，绑木头。此后又需要一个运输工具。基本可以排除凶手是在小区内作案，因为人太多。

　　这人必须要有一辆汽车，可以推测绑木头，挂浮标是在车内完成的，是先注射氰化物致死，还是先捆绑做好一切后再注射呢？

　　从前两个死者两人四个针眼可以判断，凶手具备注射知识，医务人员或者是吸毒者。从使用氰化物可以判断，医务人员可能性更高，而且不是诊所这样的赤脚大夫。也有可能是某些领域的研究人员，不好说，毕竟是直升机都可以网购的年代。

　　综合以上判断，苏诚认为凶手家境还算不错，甚至有可能有独居的别墅、车库之类。凶手住小区，如果有车库，可以在车库完成换装。

　　这样的人会怎么毁灭随身物品呢？衣物皮包之类也许可以进行小量慢慢的焚毁，但是手机焚毁就不明智了，会因为异响。抛弃手机是很好的选择，在作案区域外抛弃手机，别人捡到垃圾桶的手机，报警可能性接近零。

　　所以苏诚不仅要麻烦湖西派出所，还要麻烦清湖区域内的所有派出所。还有一个倒霉可能，手机已经被送到了垃圾填埋场，或者是火力发电厂焚烧。

　　没关系，反正浪费不是自己的精力，苏诚看时间，已经是下午六点，下班时间到了，但是因为案子，苏诚无视了这个时间。走到派出所对面的小吃店，吃了点东西。慢慢思考整理……

　　前面属于刑警思维，苏诚思维重点还是林烟为什么会赴约？并且没有告知江雯？

　　第一个原因，林烟对约会对象有着无比的信任。

　　第二个原因，林烟不能告诉江雯。

　　第一个原因基本可以排除，林烟生活圈不存在比江雯更高信任的人。第二个原因又有很多可能，林烟不能告诉江雯最大可能是，林烟是被要挟，要挟的程度之高，甚至不能告诉江雯。或者是害怕江雯得知，或者是认为江雯得知也没有帮助。

　　如果这样推断，那只有一个可能……

　　……

　　苏诚买单，打车，前往七组。

　　Z部门灯火辉煌，七组虽然有灯光，但只有宋凯一个人在，白雪作为内勤，是朝九晚五的上下班制度。

　　七组本来对外联络，和77号联络的房间变成了电脑室，宋凯一个人坐在计算机旁，左手吃酸辣粉，右手打键盘，一心多用。见苏诚在门口，停手：“顾问。”宋凯对苏诚并不太熟悉，但是基于左罗对苏诚态度，和苏诚在七组做的贡献，宋凯对苏诚还是比较尊敬的。而且宋凯很清楚，你得罪了左罗问题不大，只要不违反原则问题。得罪了苏诚，说不准什么时候就被穿上小鞋。如方凌午饭时候提到苏诚的话，对左罗说，苏诚说，我能把你从缉毒处挖到七组，也能让你离开七组。左罗听完，思考一会对方凌说，你惹他要把握好尺寸，你们几个都记住这点。

　　苏诚拉椅子，走过来道：“先停，我们先娱乐一下。”

　　宋凯愣了愣：“娱乐？什么娱乐？”

　　苏诚道：“男人娱乐肯定是看妹子，衣服越少越好。最好是步兵。”

　　“……”宋凯看苏诚，这是警方专用网络，自己曾经干过，因为此事险些前途尽毁。难道苏诚是应左罗要求考验自己的？

　　苏诚知道宋凯在想什么，坐下来道：“看你的本事，无论是网络，云盘，还是某人电脑本地储存，我需要一张没穿衣服的女人照片或者是一段类似的视频。”

　　宋凯疑惑看苏诚：“顾问，你花费五秒就可以搜到一张没穿衣服的女人照片。要不，我给你几个网址？绝对安全无毒。”

　　苏诚一笑：“我要林烟的。”

　　“林烟？”宋凯恍然大悟，立刻点头，开始敲击键盘：“确定有？”

　　“这要看你的本事和我的运气，这件事我的运气要求不高。”苏诚站起来，去办公室泡茶，再端水回到电脑室。然后就看见视频。苏诚震惊：“这么牛？”

　　宋凯忙关视频，解释道：“不是不是，这是一个共享软件。安装了这软件的用户，能搜索同样安装软件用户里的视频和照片资源，进阶高手会在软件设置，设置只能搜索到专门的文件夹，不能搜索电脑其他的部分。我现在是利用字符搜索，寻找软件用户中文件名包含林烟这个名字的文件。一共有四十二个。顾问，我去洗手间，你先一个个点开看。”

　　“哇，你这技术高手是赌运气。”要符合两个条件，安装了这款软件，其次是将文件名包含林烟这两个字。

　　“初步搜索。”宋凯抽了几张纸，快步离开。

　　苏诚点视频，不过十秒时间，许璇出现，在门口敲门：“干什么？声音开的整栋楼都听得见？”

　　这没办法，门没关，通道传声，只要经过走廊附近，都能听见一些，特别视频中女的喊的那么大声。

　　苏诚一笑，问：“作为一位刑警，不能以有色眼光看待任何东西。要不要一起欣赏？”

　　“切。”许璇要走。

　　苏诚道：“不敢？”


第119章 空虚寂寞冷

　　许璇想了一会，走到苏诚的身边看视频，拿出手铐：“你这是自己找麻烦，本来我就当没看见，你非要找死，我也没办法。”

　　“许璇啊，你觉得我需要这些资源，需要窝在七组吗？”苏诚关闭视频，看下一个视频。

　　许璇看见了文件名，问：“林烟？”

　　“恩，林烟在当时跟踪案刚结束时候，必然是惊弓之鸟心态。从案件结束后她还和江雯住一起，没有搬回家住这点可以得出这个结论。她夜晚单独赴约，没有告诉江雯约会对象和情况，只有一个可能，她不愿意让江雯知道，但是不能不赴约。许璇，你是女人，除了工作之外，什么情况下你半夜会去见一个人？”

　　许璇收了手铐，把椅子拉远一点坐下来，想了一会：“同学，同事，朋友生病，或者有很急的事情。”

　　苏诚问：“会不会和在客厅看电视的母亲说一句呢？你母亲问，这时候干嘛出去？”

　　“肯定会回答。”

　　苏诚问：“有没有可能你想瞒着你母亲，半夜去和人见面？”

　　许璇伸手，把音响关小声点，道：“直接说，别拐弯抹角。”

　　苏诚点头：“如果有人掌握了你裸照，要求你出来谈判，你会告诉谁？”

　　许璇想了一会：“我谁都不会告诉。”

　　苏诚道：“我是一个讲究逻辑的人，我的逻辑告诉我，只有林烟被要挟的情况下，才会在当时那种情况单独赴约。要挟有很多种，比如往事丑闻，比如赌博欠债，对于林烟这样的明星来说，最厉害的要挟莫过于裸照类的东西。”

　　这是苏诚办案风格，苏诚办案不从现有的证据出发，而是建设一个逻辑推理链条。比如林烟矛盾的赴约，不符合林烟当时所处的环境，那么链条就出现矛盾，苏诚就会盯住这个矛盾点，找出解释。苏诚经过各种推测，认为林烟被要挟可能性非常大，做出了几种被要挟的判断，首先先排最大的可能，裸照威胁。

　　说话间，宋凯回来，见到许璇和苏诚在一起看视频，还有那声音，又被雷到，走也不是，不走也不是。许璇看宋凯：“你鉴别里面女性是不是林烟，需要花费20秒的时间吗？”

　　宋凯立刻回答：“五秒最多。”

　　许璇摸摸苏诚头发，温柔道：“从幼儿园开始，很多人想欺负和调戏我，至于结果，你可以咨询下左罗。这次是警告。”站起来走人。

　　呵呵，这姑娘意志很坚定。在生理上许璇确实被视频所影响，自己也被影响，有生理反应，很正常。但是许璇和苏诚都很好的克制自己，说话，情绪完全不为所动。苏诚是淡然，习惯这样的诱惑。而许璇是依靠意志来镇定自己。

　　苏诚拿起红茶道：“我去逛逛，有结果给我电话。”

　　苏诚逛到了三楼，夜晚训练馆很冷清，只有许璇一个人在练拳。许璇看见苏诚，不可思议看苏诚，你想干嘛？嘲笑我？将拳头一拔，走过来，准备给苏诚点颜色看看。

　　苏诚坐下来：“别这表情，上火是正常的，人类有些反应是不受心理的控制。我不是来看你笑话，我也是逃避那催人的叫声来散步的。”

　　许璇穿着黑色短袖紧身T恤，大马金刀的坐下来，拿起面前矿泉水，一口气喝了半瓶，将瓶子放到一边：“找我什么事？”

　　苏诚静静想了一会：“没事，我只是不知道去哪，我觉得你是朋友，宁可和朋友在一起。”

　　这是一个孤独的人，孤独到没有任何朋友。工作圈的人都不信任他，他也不信任他们。加上菲洛娜的背叛……

　　女人总是心比较软，苏诚这句话说的淡然又凄凉，许璇油然而生几分同情心：“你可以离开这里的，为什么不离开？”可以离开，即使是水逆顾问，许璇也认为苏诚有能力离开A市。

　　苏诚道：“以江雯来说，如果几年前她选择左罗，而不是秦少，那现在？”

　　许璇很客观回答：“二三流明星。”选择左罗意味着不能有绯闻。

　　苏诚道：“我和江雯其实很像，我初中时候就有选择。我可以选择正义，初中毕业后，我就会辍学，没人会雇佣那个年龄的我。我没有金钱上高中，上大学。我只能从事最底层的工作。房子汽车就不要想了，就连女朋友未必找的到。而我选择了去英国，接受专业的培训，成为大菠萝的助手，赚到了很多钱。我知道你们当我是坏人，可是转换角色想想，初中的你，会选择哪条道路？”

　　许璇没有回答，因为正常人都会是江雯和苏诚的选择。

　　苏诚道：“说现在，你们都很清楚，我不可能去图谋你许璇，或者左罗什么东西。但是你们所有人都防备着我，因为我是个有图谋的坏人。伴随你们认可我的能力，你们更加认定我是来做打坏事的。可是扪心自问，我能对A市有什么样的危害呢？”

　　许璇道：“这点我不赞同，我知道你在打击塘鹅，你加入水逆目的就是借用警方力量打击塘鹅。目的是什么？是复仇？是黑吃黑？你不会告诉我们。你先对我们不信任，原则上的不信任，我们肯定无法信任你。”

　　苏诚轻轻点头，低头看地面，情绪颇为落寞，问：“如果有空，能不能陪我查下林烟的案件？”

　　“为什么？”

　　“因为……我一个人总感觉无助，迷失，怎么说呢，我难以融入到调查案件的心态之中……好吧，我不是左罗，我努力控制内心的失落。菲洛娜的背叛重创了我，和你在一起，你虽然对我有戒备之心，但是我能感觉到一种力量，让我勇敢保持自我的力量。”

　　简单来说，苏诚需要朋友，平时的苏诚是可以应付一切的。但是被背叛的苏诚，内心的难受可想而知。这一段时间来，苏诚似乎很平静，似乎忘记了菲洛娜，但是许璇感性的认为，没那么简单。

　　苏诚道：“我本来想约方凌去一些景点，或者开车到地区县吃小吃。但方凌实在算不上一位很合适的同伴。”

　　许璇道：“可以，我陪你查案，上面给你们48小时期限。”如果有人手，左罗不会让苏诚一个人自由发挥的。许璇也有自己的事。

　　苏诚感激道：“谢谢……许璇，我听说一组从林远县调来一位女刑警。”

　　“怎么？你也这么八卦？”


第120章 视频

　　事实如同苏诚猜测那样，许璇和周断私下说明，自己可能会在今年内申请转岗。没几天，周断就调来一位各方面都不错的女刑警到一组。其中的用意已经很明显。虽然许璇理智上能接受，但是在情感上是无法接受人未走，茶已经凉的处境。其实和自己当时一样，那位三十七岁的女副组长已经不能满足一组的工作需求，周断特招了自己。三年后，自己顶替了那位女副组长的位置。

　　许璇的工作也减少了很多，周断和那位女刑警连同许璇小组一起办案，周断很重视女刑警的各种建议和意见，也让女刑警安排组员工作，已经是很明显的告诉大家，这位女刑警就是许璇的接班人。周断考虑过许璇的感受，和许璇谈过话，许璇当然表示理解，不过周断希望许璇再考虑一下，因为许璇在一组的地位和作用没有人可以代替。

　　目前许璇小组由那位女刑警带领办理一宗不算复杂案件，许璇也配合的提供一些建议，让女刑警主办这起案件，把自己闲了下来。许璇一个人练拳也许有一部分是因为观看视频，但绝对有一部分是内心的真郁闷。

　　苏诚道：“也许你可以找一个能包容你工作的丈夫。”

　　许璇自嘲一笑：“比中头奖还难。”如果只是凑合，那太简单了。

　　苏诚道：“我如果是你丈夫，我会理解你的工作，并支持你的工作。”

　　许璇吓一跳：“你……”

　　苏诚忙解释：“我意思是会有这样的人，不是求爱，不要误会，不要误会。”向条子求爱，自己脑袋进水啊，何况是许璇这样很可能大义灭亲的女人。

　　许璇笑着摇头，苏诚也一笑，接电话：“喂……好，我就来……走，宋凯找到了。”

　　……

　　这是一个视频，很明显的盗拍。

　　宋凯介绍道：“这位置应该是电脑，个人猜测是笔记本电脑，关了屏幕，但是电脑中的录像软件还在运行，电脑摄像头非常好，像素，声音都很清晰。”

　　画面中，一个四十岁左右的大肚皮男子和林烟进入房间，洗澡的声音，和女子笑骂的声音，然后两个没穿衣服的人一起到了床上……接下去发生的事情就不用描述了。

　　苏诚问：“你怎么找到的？”

　　宋凯回答：“我入侵了秦少公司所有人的电脑。”

　　许璇看宋凯，入侵电脑要经过批准的。苏诚立刻赞扬：“干的好。”然后安抚眼神看许璇，许璇轻轻点头，这事暂且不提。

　　苏诚问：“这男人是谁？”

　　“电脑的主人，秦时明月娱乐公司的副总裁李瑞。很有料，不仅有林烟的，还有其他人，电脑里一共有十二段视频。”

　　苏诚道：“李瑞肯定不会是凶手……不太对，一共十二个人中奖，为什么婚纱是四套？应该是十二套才对。”这种潜规则苏诚不想去讨论，缺乏资源的一方和资源丰富一方的交易，很正常的交易。

　　“玄机可能在这里。”宋凯打开截图道：“所有视频放在E盘，隐藏在工作会议报告的文件夹中。第一和第二位死者，他们在一号子文件夹内。林烟单独在二号子文件夹内。另外九人，分属三个文件夹，是隐藏文件夹，必须打开上面系统浏览设置，有管理员权限，才能发现这几个隐藏文件夹。”

　　苏诚问：“那为什么这两个文件夹没有隐藏？”

　　“从系统日子可以看出，这两个文件夹是在一个月前，从C盘直接移动到工作报告中。这三段视频是最早录制的，一直存放在系统盘。而后面三个文加夹的视频录制时间比它们晚。”

　　许璇问：“李瑞修理过电脑吗？”

　　“系统日记表明，没有系统修理的痕迹，硬件修理我没办法知道。”

　　苏诚看视频，拿鼠标把视频放到一边，看文件夹的截图：“那第四个目标很可能是九段视频的主人公……我推测凶手很可能和视频主人公有关。”

　　苏诚接电话：“喂。”

　　女副所长：“苏警官，找到林烟的手机。”

　　“好，我们这就过去。”苏诚没挂电话，等女副所长挂电话道：“左罗，你去一趟？你挂着耳麦，我把这边进展告诉你。”自己电话一响，左罗百分百窃听。

　　……

　　林烟手机是在二手手机回收点发现的，经过宋凯的还原，果然发现手机内有一段十秒的视频。发送人是通过邮件发送到林烟的邮箱，警方查找到手机的时候，邮箱内视频已经删除，林烟将视频储存到了本地。

　　第二天早上九点，方凌和宋凯到了秦少的公司，公司正在开会，副总李瑞正在对上周工作进行点评。方凌这妹子也不敲门，也不顾秘书的劝阻，推开会议室的门。走到李瑞面前，在众目睽睽注视下，拿出两张纸和自己证件：“警察，李瑞，刑事拘留通知书，搜查令，签字。”

　　会议中有公司律师，立刻上前：“什么罪名？”

　　“涉嫌杀人。”这属于调查术语，三个死者和李瑞有关，可以用这个罪名暂时拘捕李瑞。警方是不相信李瑞杀人。

　　李瑞难以置信到愤怒的表情，律师忙道：“李总，先签字。”不能不签，否则就属于拒捕，妨碍公务，而且即使这样不能阻止警察执行拘捕和搜查。

　　李瑞还是签字了，方凌将其戴上手铐，拿了李瑞的外套放在手铐上：“走吧。”

　　李瑞走到外面，方凌将搜查令交给一位便衣警察，这是刑警队物证组的头头，拿到搜查令后，开始对李瑞办公室进行全面的搜查。其实吧，目标很明确，就是李瑞的电脑。宋凯已经定位了公司电脑内有视频。

　　苏诚和左罗在一边，左罗开始询问李瑞身边工作人员问题，苏诚就在办公区域闲逛。什么人才会得到李瑞的电脑资料呢？

　　逻辑上可以排除掉电脑维修，因为维修电脑的人应该会发现隐藏文件夹。但是逻辑又有硬伤，如果凶手只看见三份视频，那为什么有四件婚纱？第四名被害者是谁？这需要方凌的审讯结果，就看李瑞会不会配合警方，愿意供述出曾经玩弄过的女星，因为不排除有视频被删除。

　　但是也不能忽视自己钻牛角尖的方式出现偏差。目前根据矛盾链条找到了视频，而婚纱目前还无法验证。


第121章 跑题

　　走廊内，公司工作人员在围观，逗留，窃窃私语。苏诚慢慢观察员工，这时候秦少吼道：“都不想干了是吗？”

　　大家分做鸟散，各自回自己的岗位。秦少走向苏诚：“苏警官，你们有证据吗？”

　　苏诚笑：“秦总，没有证据的话，你觉得检察官会批准搜查令和刑事拘留通知吗？”申请这两个东西其实很复杂，因为电脑入侵未经过批准，原本是拿不到的。但是检察官考虑到本案可能会有第四名死者，允许七组监控秦少的公司，宋凯再发现视频，这时候就有证据了。

　　秦少深叹口气，颇为郁闷，走到会议室看楼下，已经有记者闻风而动。他现在不知道李瑞干了什么，有什么影响。但是看警方这阵势，来者不善。

　　即使秦少吼了一嗓子，维持了基本秩序，但是员工们仍旧是在好奇和谈论。开放式办公室里大家都在小声交头接耳。管理层在门口看似监工，实则更关心走廊那边的警察动向。

　　苏诚走进行政部的开放式办公室，大家安静了很多，专心工作，苏诚从口袋掏出一个小型扩音器，道：“其实没什么拉，有人举报李瑞玩弄女性，电脑储存了很多不雅视频。”

　　左罗听见开放式办公室的声音，结束和李瑞私人秘书问话，走到了开放式办公室门口，朝里面看，并没有阻止苏诚扯淡。

　　苏诚道：“因为婚姻法的规定，其中的已婚女性警方有义务通知其配偶，其配偶出轨……”

　　左罗拿起手机，妈蛋，婚姻法有这条吗？不能肯定，虽然是警察，但是现在法律非常多，而且每年都有大量的法律被修订。

　　苏诚呵呵一笑：“开个玩笑，李瑞是涉嫌杀人被捕，大家努力工作，加油。”

　　苏诚出来，左罗凑过去：“怎么样？”

　　“东南位置那位穿黑色西装的女主管，十有八九是某视频的女主角。”苏诚道：“三个公开文件夹主角都死了，隐藏文件夹的主角都没事。是偶然吗？我这人从不相信偶然，我认为有必然的因素。第四人是谁？除了女星之外，还有女员工。我就随便喊几句，果然发现有人心中有鬼。”

　　左罗拉了一位秘书，询问办公室一些人名字和身份，然后表示感谢。走到李瑞办公室，呼叫指挥中心查询号码，拨通那位叫欧丽主管的手机：“欧丽，我是警察，我们想和你私下聊聊……当然，你有权利拒绝……好的，现在是早上九点四十五分，十点二十分我们在附近派出所见面……是标准笔录，有录音和摄像，不过我们尊重你的隐私……是的，不会将笔录泄露给任何人。”

　　苏诚他们昨天已经看过电脑里十二段视频，其中没有欧丽。左罗挂电话，感觉自己现在是走苏诚模式，不能证明杀手和视频有关，现在自己选择先解除这个矛盾。而不是原来办案风格，根据线索一点点的展开。苏诚这种模式效率很高，运气好能直接达阵。运气不好，就要从头再来。私家侦探不可能拥有警方的情报线索，他们办案模式就是挖矛盾点。

　　不管模式怎样，这个案件影响颇大，时间紧，左罗也只能尝试用苏诚的模式，希望有好的结果。

　　……

　　派出所内，欧丽坐在苏诚和左罗面前，还没开口就先哭。欧丽今年二十九岁，有一个三口之家，孩子今年三岁。欧丽很漂亮，具有代表性的白领气质。左罗就坐在那等欧丽哭，苏诚在一边递纸巾。

　　“我是被逼的。”

　　欧丽大学毕业就在秦少父亲公司上班，工作素养被秦少欣赏，在产子后一年，调动到了秦少秦时明月娱乐公司上班，职位是媒体策划主管，主要工作是利用网络、媒体发布绯闻。李瑞早就垂涎欧丽的美色，多次在其办公室对欧丽进行骚扰，有一次摸屁股被告到秦少那，秦少大怒，最后在秦少父亲劝说下，李瑞还是留下来，此后相安无事。

　　一年前，欧丽因为孩子生病，医院陪护，没有接到电话，出了工作事故。欧丽的一位下属在无法联系到欧丽情况下，将一份绯闻推出去。而这位明星经纪人当天下午已经和欧丽交谈过，放弃这份绯闻炒作。

　　这事情造成一定影响，可大可小，小的来说，明星并没有太大损害。大的来说，这是工作致命疏忽。秦少当时在好莱坞，公司的事由李瑞负责，于是很俗套的故事就发生了。

　　本来是一次性的交易，但是两个月前欧丽无意发现过程被拍摄了，于是要求李瑞删除视频，李瑞提出条件，于是在一个月前，两人再一次做了交易，李瑞当欧丽面删除了视频。不过欧丽并不放心，当苏诚在开放式办公室扯淡时候，欧丽就非常紧张。她有一个美满幸福的家庭，不幸的是背负了沉重的房贷，她和丈夫都不能失业，只能屈从李瑞的淫威。一旦这件事被丈夫知道，那将是灾难性的后果。欧丽心中最担心是，因为之前骚扰事情闹到秦少处，李瑞非常难堪，有可能会报复自己。但是自己又不敢去质问李瑞，生怕再入虎口。

　　欧丽道：“公司都知道李瑞是个色狼，和很多嫩模明星有染，但是没有人知道他还是个变态，把过程全部拍下来自己偷偷欣赏。”

　　苏诚突然问：“江雯和李瑞有关系吗？”

　　左罗怒视苏诚，欧丽则愣了愣：“这不可能，江雯是秦少的人，李瑞没那胆子。秦少虽然只有一家娱乐公司，但是秦少父亲是传媒大鳄，只要一句话，A市娱乐业没人敢雇佣李瑞。他不会那么傻的。”

　　苏诚再问：“江雯是秦少的人，这句话怎么理解？”

　　欧丽道：“秦少最擅长挖掘潜在明星，江雯就是秦少看中的近年最有前途的明星。江雯经纪人是秦少指定的，所有的活动安排，炒作都要经过秦少的同意。”

　　苏诚再问：“就你看，秦少和江雯有没有那方面的关系？”

　　欧丽想了一会：“应该有吧，秦少和很多女性有绯闻，一部分是炒作需要，一部分和炒作无关。秦少对江雯和其他明星不同，他会记得江雯生日……如同一位男朋友一样。不过，这两年伴随江雯名气越来越大，秦少也不太敢出现在江雯身边，而且两人关系也没有原来那么好。听说秦少已经看中了下一个江雯。”


第122章 心不在焉

　　苏诚还要再问，左罗将苏诚脑袋推到一边：“欧小姐，你丈夫知道这件事吗？”

　　欧丽回答：“不知道，不过第二次……我们之间是互相信任的，但是第二次他有些怀疑的问了几句，我掩饰不了，借发火掩饰过去……和我丈夫有什么关系？”

　　左罗回答：“随便问问，非常感谢欧小姐抽出时间，打扰你了。”

　　欧丽看摄像机：“那……”

　　“放心，你丈夫不会看见和听见我们的谈话。”左罗走到门口拉开门，叫来一位制服警察：“麻烦你送欧小姐出去。”

　　“再见。”

　　“再见。”左罗关上门，坐到欧丽位置上看苏诚：“没想到你也有一颗八卦的心。”

　　“我知道你内心也想知道答案，就目前来看，江雯和秦少确实有关系，但属于恋爱关系，不是交易关系。不过最近一两年，两人似乎分手了。”

　　左罗无所谓道：“还是那句话，有些事结局比过程更重要……怎么样？”

　　苏诚道：“你怀疑欧丽的丈夫？”

　　左罗道：“如果是欧丽的丈夫，那和其他三名死者有什么关系？”

　　“对，这问题问的好。就我目前推断，凶手和三名死者中某一位有感情关系，震怒自己女朋友为了出位出卖自己，同时迁怒他人，认为这些女人都是坏人，为她们的男朋友不平。这种心态犯罪，我不认为是已婚男子的心态，已婚男子心态最多会杀死欧丽，不会理会其他人。”苏诚道：“这件事正主是李瑞，李瑞没死，几个女性死了，我认为凶手内心是闷骚又自卑的。一家公司，两名员工做的事情差不多，但是老板偏颇其中一个，给他发奖金。另外一个很不满，但是自卑的人不会对老板不满，而是对那位员工不满，认为是员工拍马屁等手段得到了老板的青睐。反过来说，李瑞对凶手存在一定心理高度压制，具备权威性。欧丽丈夫在外企上班，要干，也会将李瑞和欧丽一起干掉。”

　　左罗道：“心理学有时候是玄学，在国外刑侦中被列为伪科学。”

　　苏诚道：“喂，你这话要被二组听见，人家会抄家伙。”

　　左罗想了想，道：“如果你的玄学是对的，那代表凶手是秦时明月公司的人，而且和其中一位被害者，或者剩余一位准被害者是情侣关系。”

　　苏诚道：“也许是崇拜者和追求关系，某女在他心目中是不可亵渎的女神，但是没想到做出这种事出来，他的价值观崩溃了，精神崩溃了，他要毁灭以保护女神形象。李瑞电脑就在办公室，可以说很多员工都可以偷偷的浏览到李瑞的电脑。”

　　左罗问：“有什么突破口？”

　　“这就需要二组帮忙，对犯罪行为学进行分析。很简单道理，给别人家孩子拍照时候，你会当成一种工作，给自己孩子拍照时候，你会融入感情。凶手应该是包装团队的人，具体是谁不知道，我们可以把受害者包装的资料给二组，让他们分析出谁在工作中带有感情。”

　　左罗道：“这机率并不大。”

　　苏诚点头：“是不大。”

　　左罗叹口气：“苏诚，这宝都押在你的思路上。假设有一条错误，那我们就要重新开始。”

　　目前情报，视频是三死者交汇点，但是三死者有可能有别的交汇点。即使是这条线，还有情感分支，苏诚选择了男女情感分支。只要有一步偏差，距离结果就会十万八千里。

　　苏诚没有回答，他感觉目前情况似对非对，没有任何把握。但苏诚没有苛求自己，因为他这几天有心事。或者这么说，这个案件看起来苏诚很尽心，实际上苏诚是在努力集中精神，缺乏了以往对案件本身的兴趣。

　　许璇打来电话：“我已经跟上欧丽。”

　　苏诚道：“我想和许璇一起监视欧丽。”

　　左罗点头：“恩。”有苏诚和许璇监视，左罗放心欧丽的安全，目前来看，欧丽很可能是位准被害人。不过许璇和左罗沟通过，左罗内心有些奇怪，昨天苏诚和许璇加班到十二点，今早放弃了早晨时间，七点多就联系许璇接他……苏诚难道爱上了许璇？这不是不可能，许璇通知苏诚被背叛，许璇安抚苏诚。说难听点叫乘虚而入。许璇也许是无心的，但是苏诚有可能转移了爱情重心。不过左罗疑虑一闪而过，他非常了解许璇，许璇的原则性不比自己弱。

　　……

　　下午六点，许璇和苏诚在汽车内安静等待，看着欧丽开车离开，发动汽车跟上。目前案件没有突破性的进展，二组正在协助七组对本案嫌疑人进行侧写。最快晚上才会出结果。现在暂时怀疑欧丽是第四名被害者。

　　许璇边开车边道：“上次医院杀人案件，你是一个人溜号。”

　　苏诚吃着无骨鸡柳，问：“怎么？”

　　许璇道：“这次你拉我做搭档。不管是不是，我都和你先声明，我是警察，你是嫌疑犯，我们两人是永不相交的平行线。”

　　苏诚道：“爱情是不分国籍、职业、种族、年龄、性别、种群、物种……开个玩笑，我知道了，现在想想，也许真的是因为和菲洛娜的感情有关，希望空虚的心灵有一些慰藉。或者只是单纯不想一个人。”

　　许璇道：“作为警察，这些年来看的太多因为感情杀人的案件。就我本人来说，不希望和系统内，包括警察、坏人有任何感情关系，我希望我的另外一半是普通人。”

　　“哈哈，许璇，如果你的丈夫是普通的，你是看不上眼的。眼光高没有错，再说你有资本眼光高……说个八卦，江雯似乎是和秦少恋爱，并非潜规则。”

　　许璇反问：“有什么区别吗？如果不是潜规则，江雯会抛弃左罗吗？”

　　“有，江雯想要有事业就必须抛弃左罗，她那个年纪要红，绝对不能有男性朋友。就我观察和询问来看，江雯对秦少的追求并不感冒。当然我也不知道他们有没有事情发生。”

　　许璇道：“即使没有事情发生，我想问，现在江雯就可以有男朋友了？即使没有事情发生，江雯为了事业牺牲爱情，对左罗产生了巨大伤害，就可以一笔带过？左罗如果吃回头草，我会鄙视他的。”

　　“我也会。”苏诚说了一句，见前面汽车靠边到临时停车点，欧丽正在打电话。一会欧丽开车朝左拐，偏离了家的方向。


第123章 点醒

　　许璇见此立刻紧张起来，苏诚宽慰道：“不会是凶手。”

　　“理由？”

　　“因为凶手的办案模式是夜晚约会，单独约出。”苏诚道：“一个案犯屡屡在同样的作案手段和背景情况下得手，就代表他近期作案只会升级，不会改变作案模式。”

　　“升级？”

　　“恩，第一、二位死者和林烟的对待出现了区别。可以看出伴随着作案数量增加，凶手缺失了本身应该有的耐心，反过来说，凶手很可能和第一、第二位死者有感情关系。我担心的是，目标是第一和第二位死者，但是在事情结束后，凶手开始进入病态犯罪，不过瘾，总感觉做的还不够，或者是喜欢这样杀人，内心充满满足感。杀死林烟时不再细致的捆绑，甚至连林烟的手机也被他随意抛弃。或许是因为他偷了四件婚纱，还有两件没送出去，心中难受。很多可能，但是我认为凶手对林烟是没有感情的，缺失了本应该有的耐心。”

　　许璇道：“会不会和左罗情况类似，一个女明星为了上位，被潜规则。她的男友得知后非常愤怒……第一次犯案会不会是激情犯罪？”

　　苏诚点头：“很有可能第一位死者才是凶手的真爱。但是二组曾经调查过第一位死者案件，没有发现她有恋情，要么是死者恋情隐藏的足够深。二组既然调查不出来，我认为七组未必能调查出死者的恋爱对象。”

　　许璇接口道：“但是作为对死者有感情的凶手，不可避免会去缅怀死者。第一次激情犯罪，迷倒死者。给女友穿上婚纱，注射毒药，然后将死者手用木条捆绑，维持一个姿势……”

　　苏诚明白，拿过许璇的电脑，开始寻找，好一会道：“找到了。”自己本应该想到的细节怎么被许璇先想到了？因为心事，苏诚发现自己再努力也无法进入侦探状态。

　　第一位死者是一名当红女主播，拍摄过不少小企业的广告，其中有一个广告是洗发水的广告，死者沉在水中，双手平展，头发随水流波动，如同一位水中女神一般。

　　许璇道：“头发，剪掉一段头发。”

　　苏诚拿手机：“左罗，按照我和许璇推测，凶手很可能会去第一位死者抛尸的地点缅怀死者……未必是今天，第一位死者死在湖面走廊附近对不对？”湖面走廊是在湖边的人工桥，在走廊上有湖心亭供给游人乘凉休息。

　　“对。”

　　“能不能在晚上插播晚间新闻，就说市政府将湖心亭的湖面走廊附近区域列为开发区域，准备兴建湖上乐园。许璇认为一旦凶手知道新闻，必然会在第一时间去缅怀死者。因为死者在世上的东西越来越少，两人的回忆也越来越少。”

　　左罗道：“有把握吗？”

　　“没有把握，但是成本不高，我觉得可以试一试。”

　　左罗回答：“好，那我让局长和电视一台台长联系。”

　　苏诚挂电话，拨宋凯电话：“宋凯，你能不能冒充借用秦时明月一位成员的名义，在他们的微信群中发布一些消息……消息意思是，市政府准备拆除湖心亭走廊，建设湖上乐园。晚间本地新闻会发布这个消息，你九点半开始工作。然后你要做一件事，看谁会去电视一台的网站，重新观看晚间新闻……好，辛苦了。”

　　苏诚挂电话，佩服道：“不愧是陈年的刑警，几句话就点出要害。”

　　“喂，我是Z部门的人。”许璇对苏诚佩服表达不满。

　　苏诚过于细节，观察到三位死者捆绑的不同，内衣裤的不同。却没有多琢磨为什么要摆设成这个姿势。许璇猜测第一位死者和凶手有关，可能是激情犯罪，于是很多事情豁然开朗。因为第一次犯罪做的一切行为都是有原因的，第二次，完全是仿效第一次犯罪。所以第一次犯罪才是本案的重点。

　　许璇提醒：“但是从偷婚纱可以发现，凶手又是预谋犯罪。”

　　苏诚被点醒后已经明白了：“不，这样就说通了。案件存在预谋犯罪，比如寻找木条，比如抛尸之前要侦查湖心亭人流情况，这些都属于预谋。死者死亡后不久就被抛尸。我的推测是，男友只是猜测女友被潜规则，因为他没有证据，女友不承认。当夜入睡，男友注射了镇定剂，控制了女友，然后开始搜查女友手机，再逼问女友，得到了确定的答案。女友这时候并没有死亡。”

　　“第二天，男友去找李瑞，但是因为长期的淫威等原因，我们之前分析过了，男友只会责怪自己的女友，而不会责怪李瑞。其中可能发生了点事，男友看见了电脑视频。视频中的一切让男友愤怒不已，无法原谅女友，已经决定杀死女友，对湖心亭附近进行侦查，偷婚纱等等。于是在第二天晚上，将女友杀害，抛尸湖心亭。”

　　许璇道：“会不会是这样可能，男友很了解李瑞，当得知女友被潜规则，知道李瑞一定拍摄了视频。他本原谅了女友，打算将视频删除，但是在打开视频后，他发现自己无法原谅女友。怒火中烧的他，决定杀死女友。”

　　“……”许璇这个推测比自己的推测靠谱，果然，在Z部门自己一点都不能掉以轻心。

　　这时候他们跟踪的目标欧丽在某外企公司接了丈夫，夫妻开车回家。

　　在刑警接手蹲点保护后，苏诚和许璇购买了食物，趁夜开车到湖心亭的附近公路边，今晚决定就在车上随便凑合一晚上了。

　　猜测是对的，还是错的？

　　对了一大半，清晨五点，朦朦胧胧时候，一位男子开了一辆代步车到达湖心亭附近，在湖心亭另外一边值勤的左罗对讲机叫醒大家：“谢羽，秦时明月灯光师。”灯光师是一门技术活，灯光打的好不好，直接关系到明星脸上的杂物会不会出现在屏幕上。

　　谢羽坐在湖心亭看湖面自言自语，然后哭泣，跪地哭泣不能自拔。

　　左罗、方凌和许璇左右包围了他，那男子见到警察如同大赦一般：“杀了我吧，是我杀死的小玉，是我杀的，你们杀了我……”

　　左罗道：“带回去再说。”


第124章 鼠奸

　　早上七点多，苏诚打着哈哈在审讯室外看审讯过程。七组审讯室经过装修，这边有个独立的小间，可以透过玻璃看清楚审讯的情况。审讯室内是看不见这面玻璃的，这东西也叫双面镜。路边社报道，在一些酒店，浴室，通常有镜子，而有些镜子用手指去触碰表面，如果没有距离，双指是碰在一起，说明是双面镜，有人在偷窥你，高明一些会将摄像头安装在镜子后面，只安装一个位置，甚至用手指也很难试出来。

　　江湖险恶，出门在外，特别是姑娘，要多留几个心眼。

　　许璇将一杯咖啡递给苏诚，苏诚接过去：“谢谢。”

　　“不客气。”许璇自己也拿杯咖啡，和苏诚坐在高椅上看审讯。这次和苏诚合作，还是挺有成就感的，谢羽的被捕许璇可以说有50%以上的功劳。

　　但是审讯结果让大家大跌眼镜，没错，这位谢羽哥们，确实是杀死了第一位死者小玉，过程和许璇猜测差不多。谢羽早知道李瑞的癖好。当得知自己女友被潜规则后，他原谅了女友，潜入李瑞办公室，要删除视频。但是看了视频之后，嫉妒心和怒火被挑了起来。他离开了李瑞办公室，看着下载到手机的视频，发现了女友另外一面，越发愤怒，无法原谅小玉，决定杀死小玉。

　　第二位死者、林烟两人视频都被谢羽所下载，在小玉死后，谢羽以截图为要挟，约出第二位死者，杀死了死者。他对小玉的复仇并没有因为小玉死亡而结束，反而有点意犹未尽，第二位死者是他代替小玉的人，他尝试和昏迷的受害者对话，发现自己仍旧难以克制愤怒，于是将其当成小玉杀死。

　　口供到这里一切都很正常，但是谢羽否认杀死林烟。谢羽说，自己在绑架第二位死者，将自己没和小玉说的话都说了，杀死第二位死者后，他感觉一切都结束了，所以并没有打算再绑架别人。

　　苏诚等人相信谢羽的口供，二组副组长光头也从心理角度证实，谢羽杀死林烟可能性不大，谢羽撒谎可能不大。左罗要求物证组加班，物证组在下午得出结论，虽然都是木条，虽然都是包装绳，但是第一二位死者的材料结构是一致的，捆绑林烟的绳子，木条材料结构是不一样的。同时刑警队那边传来消息，客观证据也证实林烟死亡时候，谢羽有不在场证据，他去林远县出差了。

　　那就是说还有一位凶手，这位凶手借用谢羽的办案模式，杀死了林烟。这位凶手知道视频的存在。

　　这时候法医鉴定有结果，和前两件案件不同，林烟有被暴力攻击的迹象，而前两位死者，都是被下药后被凶手控制。初步推测，林烟和对方进行了纠缠，对方最终使用麻醉品捂住林烟口鼻，导致其昏迷。作案模式并不一样。

　　苏诚道：“个人推测，凶手本想借视频敲诈林烟，但是出了问题。一不做二不休，就按照前两件案件模式杀死了林烟。”

　　左罗沉声道：“可是，知道案件细节只有谢羽和警方。”

　　宋凯道：“头，也不全是。第二件案件之后，网络就有流言，而且说的场面很接近案发现场。但是细节不足，捆绑的绳索打结方式。林烟的婚纱和前两位死者不同，不是被盗窃的婚纱。”物证组先入为主了，以为是连环杀人，等谢羽供述后，才针对林烟案件物证进行细致检验。

　　左罗道：“也就是说此人知道一些事，但是并不知道细节。”

　　“对。”苏诚同意。

　　左罗道：“但是他有林烟的视频。”

　　苏诚深出口气：“这种案件有得查了。”罪犯作案越多，越容易暴露。相反只有一件案件，就相对难以入手。而且容易被前面案件混淆。

　　当知道连环杀人案有第二位凶手时候，法医，物证组全部忙碌了起来，七组也忙碌了起来，开会开始排查目前掌握线索，将线索分开，改变思维。一直忙碌到晚上十一点，也没有任何的头绪，只能暂时盯住秦时明月公司，毕竟只有公司的人才最可能获得视频。

　　局里也来了电话，示意这起案件暂时交给刑警队，因为非连环杀人案，原则上七组是不负责侦办的。交给刑警队还有另外一个原因，七组要协助一组打击浪子中介。

　　黑衣人被逮捕后，一组获得了部分浪子中介的资料，黑衣人和左罗交易资料只是一小部分，说明了浪子中介有十二人接受了塘鹅的培训，目前就潜伏在A市，作为塘鹅业务拓展人员。但是其中有几人忠诚度很低，培养性不强，塘鹅决定牺牲他们，将他们资料交给左罗，作为交换条件。

　　这五个人已经被暂时拘审，局里对他们并没有什么兴趣，因为他们是弃子，不在塘鹅计划内，并且他们并没有犯罪事实。怎么利用五人资源，寻找另外七名塘鹅培训的浪子中介人员，那才是局里感兴趣的东西。只要抓到这七个人，塘鹅在短期内是不可能再登陆A市。

　　晚上十一点办，刑警队来人开始交接林烟案件，许璇拿车钥匙对苏诚道：“我送你回去。”

　　“谢谢。”苏诚也没客套。

　　……

　　苏诚和许璇到了公寓楼下，苏诚开车门，犹豫一会：“上去喝杯茶吗？”

　　许璇一头雾水：“苏诚，什么情况？”怎么婆婆妈妈的。

　　苏诚黯然道：“我不想一个人呆在公寓里……那里有很多我和菲洛娜美好的回忆。”

　　“所以你才会加班，就是不想回家。”许璇看苏诚一会：“这样吧，明天我让左罗给你换个地方住。”

　　“今天？”

　　今天你都过不去？既然苏诚开口了，并且如同一只受伤的小狗，许璇无奈道：“你先去我宿舍客厅将就一晚？”

　　苏诚大喜，一关车门：“谢谢。”

　　许璇开车，一会道：“没想到你也有感性的一面。”

　　苏诚问：“你觉得我应该是？”

　　“在温文尔雅的外表后面是无情、无欲，冷酷、冷漠、残忍……”

　　苏诚按后视镜照自己：“我没发现自己有这样特性。”

　　许璇道：“一只老鼠公开混到猫的队伍中，你觉得这只老鼠会是善良之辈吗？”

　　苏诚摊手：“也许我是鼠奸。”


第125章 车祸

　　与此同时，一辆红车轿车正开往林远县，轿车内的菲洛娜一边用耳麦和慕容海默说情话，你侬我侬，一边驾驶着汽车。

　　路边出现下长坡的交通标志。

　　菲洛娜看了标志一眼，继续开车，她每周要去一趟林远县，对路况不能再熟悉。

　　“亲爱的，我下周就结束A市的工作……真的吗？你已经联系好柏林的工作？我太高兴了，今天一定要庆祝一下……”

　　菲洛娜看车速破百，轻踩制动，发现没有效果，并不紧张：“亲爱的，我先挂了。”

　　菲洛娜开的是自动档汽车，将档位挂上低速L3挡，用低档模式降低车速，但是速度太快，挂低档，变速器呻吟了一声，汽车慢了半拍后，继续高速前进。这会菲洛娜有些慌乱，但是受过训练的她，立刻半拉手刹，然后用车身摩擦护栏。

　　怎么办呢？一个选择是继续摩擦，一个选择是转向，利用护栏提供的动力，调转车头。但是现在速度让第二个选择等同自杀。

　　就在菲洛娜慌乱时候，对面逆行车道的远光灯照射到菲洛娜的双眼，菲洛娜急忙低头，等再能看见道路时候，发现面前是一个比较大的弯道。汽车45度撞击上护栏，汽车翻转两圈，摔到了逆行车道上。一辆货车已经警觉，但无奈货车不是想刹就可以停住的，刺耳的刹车声中，货车撞击在汽车上，将汽车后半部完全撞毁，汽车前半部份在地面上翻滚撞击护栏，翻出护栏，落在了护栏外。

　　……

　　白雪在客厅学习，苏诚站在白雪身边看，小丫头学的是英文，用英文和白雪对话了几句，纠正白雪其中一些语病。许璇从自己房间拿了一条毛毯出来：“记住，洗手间要翻盖。”

　　“也射。”苏诚接过毛毯。

　　许璇准备再交代事情，电话震动，接电话：“喂……”许璇表情颇为震惊，看看苏诚，走到自己房内，关门。

　　苏诚疑问：“什么？”

　　白雪摇头：“不知道。”

　　许璇开门出来，看苏诚好一会，道：“菲洛娜在去林远县的路上发生车祸。”

　　苏诚紧张问：“她人怎么样？”

　　许璇想了好一会，回答：“当场死亡，已经送向林远县医院太平间。”

　　苏诚一捂嘴，难以置信的表情，吞咽下口水，右眼流出一滴眼泪：“确定吗？”声音有些哽咽和沙哑。

　　许璇点头，接电话：“恩……我已经知道了……恩……”

　　苏诚一屁股坐在沙发上，目光呆滞……

　　许璇有些不忍，道：“左罗说，如果你愿意，我陪你去林远县一趟。”

　　“去、去、一定要去。”苏诚站起来，一抓许璇的手，拉许璇：“走，我们走。”很失态的表现。

　　“别急，我拿东西。”许璇用力挣开苏诚的手，回到房间拿了外套，然后从保险柜拿回配枪。苏诚已经在门口催促。

　　……

　　开往林远县的汽车上，苏诚喃喃自语，突然问：“会不会有人害死了菲洛娜？”

　　许璇心生警惕：“为什么这么说？”

　　苏诚道：“上次黑衣人，如果他们知道我和77号建立的联系，就会报复。”

　　“醒醒吧苏诚，你和菲洛娜分手了。即使没分手，人家找的也是你。即使要找菲洛娜也是绑架。你别着急，我这就打电话问……”许璇挂耳麦：“Z1许璇，林远县高速路发生车祸，我想连线出勤交警……好的，谢谢……”

　　许璇看苏诚，眼神迷离素乱，坐着非常别扭，不时的抓抓脸，明显是处于很焦躁的状态。

　　经过十分钟的联系后，许璇道：“菲洛娜后面有汽车，车载监控器表明，菲洛娜刹车出现问题，利用护栏摩擦车身减速。这时候逆行车道一辆大货车开远光灯，菲洛娜的汽车撞击上护栏，导致翻车到逆行车道，又被刹车不及的大货车撞上。交警初步勘察，应该长时间下坡，多次踩踏刹车，和之前刹车盘有些变形的缘故，导致的刹车失灵。我已经联系林远县的刑警，再次调查事故原因。”

　　苏诚靠在副驾驶位上，突然勃然大怒：“乱用远光灯都得判死刑。”

　　“是是。”许璇安抚道：“你现在要做是，闭上眼睛，什么都不想，克制下自己的情绪。”

　　……

　　林远县第一医院的太平间在急救中心楼下二层，在急救中心外有警车停留，许璇和苏诚到达，一名女性便衣上前介绍情况：“许警官你好，我是小赵，驾驶员血液检测正常。技术处出具了刹车盘的检测报告，证实刹车盘非人工破坏，而是因为长久下坡长踩刹车导致。已经联系了厂家，厂家说鉴于这辆汽车行驶路程超过五万公里，如果长年累月长下坡，刹车盘变形是可能的。另外这辆车是四年汽车，只有第一年全面保养过一次。是XX汽车公司提供给外雇人员用的专车。”

　　许璇问：“完全没问题？”

　　小赵点头：“恩，技术科很认真的再三检查，未发现任何人为破坏痕迹。”

　　苏诚在一边道：“我想见见她。”

　　许璇看小赵，小赵点头：“跟我走。”

　　一辆汽车急刹车，慕容海默从汽车驾驶位下来，狂奔向急救中心，被保安拦截，慕容海默急道：“我女朋友出车祸了，说在抢救。”一般在发生车祸时候，交警不会直接通知人已经死亡，因为交警不知道电话那边的人是不是能承受这个打击。

　　许璇低声道：“走吧。”三人从旁边进入急救中心，搭乘电梯前往太平间。

　　太平间内，一名值班人员拉出柜子，掀开白色被单，还没有经过整容，可以看出菲洛娜脸部的创伤，头发散乱。一般现在是不让家属见的。

　　苏诚压制心中的悲伤，问：“我能不能单独呆会。”

　　这是违反规定的，但许璇对小赵点头，小赵开后门，对值班人员道：“我们先出去，十分钟。”

　　许璇将香烟和打火机放在一边，有些担忧看了眼苏诚和他们离开。

　　太平间的门被关上，苏诚站立在菲洛娜尸体前，深叹口气很悲伤的表情看菲洛娜，许久后道：“为什么不听我的忠告？董事的女儿出来做联络员，不仅代表监视，还代表这位董事并不重要，是可以被牺牲的对象。而你知道太多了，你知道的比我多的多，当家里知道你为了爱情坚持自我时候，你消失的意义就大于你存在的意义。”


第126章 复仇

　　苏诚坐在梯子上，拿起梯子放的香烟，点燃了一根，透过烟雾看着菲洛娜：“我们这种人本不配谈论爱情，出生皇室的你，和出生草根的我，在摆脱控制之前，都没有资格。其实你比我更悲哀，我还有自由的一天，而你……这就是为什么我们认识以来，你一直以董事女儿自居，而我始终退让态度的原因。”

　　“在狼蝎时我第一次劝告你，你一意孤行。在你恋爱后，再次劝告你……为什么那么聪明的你，读不出当时我当时委婉告诉你的结局？为什么你要那么自信？……不怪你，怪你父亲，你可以去自己问他。我猜测没错的话，当你背叛了家里时候，你的父亲只能接受和你一样的下场。一个明面的董事，本就是家里的试金石。当风险出现时候，他会是第一个目标。或者你父亲应该想想，一位东欧犯罪头目，有什么资格成为家里的董事？”

　　说完这些，苏诚就看着菲洛娜静静抽烟，烟熄灭后，将烟蒂放在梯子上，站起来道：“希望在天堂你会成为一位普通人，收获一份完美的爱情。”苏诚亲吻菲洛娜的额头，帮菲洛娜梳理下头发，转身离开。

　　苏诚走到太平间外，对许璇道：“我们走吧。”

　　许璇点头，和小赵，苏诚一起等电梯，电梯来了，慕容海默在一名交警陪同下，发疯一般的冲向太平间。苏诚避让过慕容海默，走进了电梯，转身看楼层数的跳动，整理了一下自己的西装。

　　生活还在继续，地球不会因为死了谁而不转动。

　　如果没有猜错的话，这次动手的应该是狼蝎。投名状，狼蝎为家里干了第一票，说明他的立场。狼蝎……不要再来A市了，否则我可能会除掉你的。

　　自己貌似和谢羽一样，只看见狼蝎，而没有看见导致菲洛娜死亡的真正凶手……

　　不，自己只是太弱小，没有资本而已。再者，自己并不是菲洛娜朋友，安安静静的完成自己的工作，找个美丽的地方过自己的富翁生活，这才是自己的生活目标。呵呵，追求爱情的菲洛娜死了，追求安逸生活的自己呢？什么时候会变成一具尸体躺在太平间内呢？本来无一物，何惧惹尘埃。

　　刺激的人生才是精彩的人生，人生的不确定性才会带来更多的刺激。自己到底是愿意隐居，还是愿意继续精彩人生？也许自己也没有答案。隐居是自己犯罪的借口吗？

　　……

　　连续两天苏诚没上班，左罗也没有打电话给他，但是很了解苏诚的行程。第一天上午苏诚始终在公寓内，下午四点出门，晚上八点回公寓。第二天苏诚恢复了习惯，八点多出门，没去七组，而是去镇海路高塔上喝茶，吃冰淇淋。到了晚上六点回到公寓，叫了酒店外卖。

　　第三天早上将近九点，苏诚整理清清楚楚出现在七组中，似乎菲洛娜的事情从未发生一般。左罗也交代大家，近期不许谈论这件事。作为一个被抛弃的男人，他知道苏诚内心对菲洛娜还是有爱意的，当菲洛娜死亡，愤怒突然消失，取而代之是悲伤。

　　苏诚一回来就是会议。

　　方凌介绍：“浪子中介已经名存实亡，有一个叫金鱼的人，拉了一些人联系上了塘鹅，形成了新的浪子中介，只是名字一样，但体系完全不一样。目前浪子中介业务是侦查和调查，怀疑孙家线就是浪子中介提供给塘鹅的情报。好消息是，经过两天行动，我们和五位浪子中介的人见面，对他们有比较深的了解。坏消息是，这五个人是边缘人物，是一开始就被指定放弃的外围人物，无法提供更多有效的信息。”

　　苏诚提问：“有突破口吗？”

　　方凌回答：“暂时没有。”

　　苏诚再问：“那我们为什么要开会？”

　　方凌看左罗，左罗道：“你是七组顾问，当然要让你知道我们目前在做什么……喂……77？”左罗大惊，什么时候77号直接打自己电话了。

　　开扩音，77号电子音：“网络现在不如电话安全，给我邮箱。”

　　左罗报出自己一个邮箱，77号道：“资料已发，四万欧元，老规矩转账，如果24小时没有收到，将不再提供下一份情报。”

　　“喂……”已经挂了电话，左罗看苏诚：“怎么现在还不让砍价的？”

　　苏诚想了想：“最少人家不是报最高价。”

　　“宋凯。”左罗说了一个邮箱和密码。

　　宋凯立刻进入邮箱，然后将资料转到大屏幕的等离子电视上。

　　代号复仇，杀手，男性，高加索白人，年龄未知。

　　复仇是从五十年代开始出现的一名杀手，他的职责是向纳粹复仇，传闻是以色列摩萨德或者是CIA的黑色小组。复仇攻击对象为隐居的纳粹、未被判处死刑的大纳粹、还有曾经投靠纳粹的叛徒。

　　六十年代偃旗息鼓，再次出现是七十年代，攻击对象变成华约对象，二战期间，苏联和希特勒了联手入侵瓜分波兰，一些苏联将领犯下无法饶恕的罪行，其中有著名的卡廷惨案。但是因为苏联是盟军成员，这历史一页就翻了过去。俄国到苏联千百年历史中，一直在吞并邻国土地，对待吞并后的土地居民，通常使用的是杀光手段。

　　因为多数屠杀者还是苏联将领，七十年代的复仇一改之前的手枪风格，升级到狙击枪，在清除多位卡廷惨案刽子手后，复仇被包围，最终吞枪自尽。七十年代的复仇为波兰裔美国人。由于当时苏联否认波兰大屠杀，所以指责美国派遣CIA刺杀苏联爱国将领。

　　八十年代和九十年代，是黑帮横行的时代，因为意识形态的波动，从美国到意大利，南美到东欧，黑帮，暴力犯罪集团，贩毒集团，人口走私集团等开始孕育而生。也出现了非常多凶残的犯罪头目。

　　这时候复仇向媒体发出宣言，再次出现，这次复仇使用的是炸弹加手枪，暗杀了一位位罪犯头目。九十年代中期，复仇被警方逮捕，那位复仇四十岁，捷克人，没有亲人朋友，也没有其他资料。入狱后被某犯罪团伙报复，死在狱中。

　　此后，复仇再次销声匿迹，一直到五年前重新出现在美国。


第127章 统一立场

　　美国西海岸某贩毒集团的二号人物被逮捕，成为污点证人，帮助警方摧毁整个贩毒团伙。二号人物在美国法警的帮助下，改名换姓在墨西哥隐居。复仇杀死了他，并且通知美国媒体，复仇之神重新回到人间。

　　此后，每半年复仇就有一次袭击，从美洲到非洲，都有复仇留下的人命。杀人方式也不再拘于其中一种，手枪，狙击枪，炸弹，毒药，冷兵器皆有。

　　这次复仇来到了A市，目标是一个叫蔡若水的中年妇女。

　　蔡若水是一位名人，全A市大名鼎鼎的名人，她曾经是全A市最大的儿童奶粉生产商，十五年前，因为添加有毒物质，导致全市无数儿童患病，甚至死亡，震惊中外。她被逮捕。经过庭审，最终被判处死缓。后死缓改无期，变有期。因为身体原因，将在本月保外就医，从监狱回到A市接受治疗，距离她的刑期还有三年。

　　“正义的复仇。”方凌说了一句。

　　“如果复仇都是正义的，那何必设置警察一职？”左罗道：“每个人心中的正义都不一样，否则网络上也不会有那么多争论，争吵。”

　　方凌对这点并不同意，道：“不可否认，复仇是带有一定正义感的。”

　　苏诚反问：“如果复仇真的是正义的代言人，那怎么会为塘鹅效力？”

　　宋凯道：“77号情报，复仇隶属塘鹅自由杀手。”

　　苏诚道：“我作为大菠萝助手时候，曾经不止一次谈起过复仇。大菠萝告诉我，这世界上很多事情都有两面性。很多时候，正义只是一个借口。比如A市大货车超载，抓到就罚款，罚款原因是超载危险，但是大家都知道，不超载就要赔钱，所以只是罚款。罚款解决问题了吗？显然没有。同样例子数不胜数，但是和普通杀手不同，占据道德高度复仇之名的杀手，无论结局如何，都会受到广大人民的爱戴和歌颂。”

　　“就以七十年代的复仇来说吧，当时意识形态之争，卡廷惨案是绝对保密案件，一直到九十年代才解密。美国人知道这事，但为了巩固二战同盟，约定保守秘密。好了，问题就来了，复仇是怎么知道卡廷惨案，并且精确到当时负责的每一位苏联将军？”苏诚道：“七十年代复仇战死后，直到现在还流传着他的传说，人们歌颂他，赞美他。正因为这样，加剧了对苏联的厌恶之情。波兰的战略位置是非常重要的，波罗的海的出海口。复仇所做的事对哪个阵营有利？”

　　苏诚继续道：“大菠萝告诉我，对或者不对，没有标准。我在小时候看过一部电影，我来也。说的是一位古代劫富济贫的大盗，他攻击富人，将富人的钱给穷人，他的故事在民间广为流传。从逻辑上说，拿到钱的穷人变成富人，没有拿到钱的人自然会仇视他们。好，我来也很不喜欢县太爷，那请问县衙门真的没有存在必要吗？就如同网络上很多人讨厌你们警察，咒骂你们，但谁也不能否认警察的存在是必要的。所以方凌，对和不对，正义和不正义，真的没有意义。关键你们是谁，你们是警察，有人在你们地盘犯罪，你们有义务阻止他。外面呢，很多仇恨蔡若水的人，在他们看来复仇就是正义，警察抓捕复仇就是王八蛋。”

　　“就塘鹅来说，是个黑色商业集团，从不立牌坊，没有利润的事他们是不干的。也许复仇很单纯，只对那些可恶的人下手。但是在塘鹅看来，这些可恶的人是存在很大商机的人。好人仇家多，坏人仇家更多。要么老祖宗会教导我们，中庸之道，夹起尾巴做人，自扫门前雪。”

　　苏诚总结道：“不管这复仇是圣人还是王八蛋，他来了，我们就抓他。如果你们要顾虑他正义或者民意什么的，就现在提出来，可以放个假，等下次有穷凶极恶的坏蛋再来上班。远的不说，就说前几天林烟他们遇害案件，第一、二位死者，都背叛了爱情，只不过因为背叛爱情的人太多了，甚至快成为社会主要价值观，所以你们觉得背叛爱情很正常，所以谢羽是坏人。”

　　方凌真诚看苏诚：“我们干活吧。”就你话多。

　　左罗对苏诚这番说词很满意，比自己和方凌讨论甚至争吵要有效的多。

　　左罗看宋凯，宋凯已经调来蔡若水的资料，道：“蔡若水，四十九岁，在沙漠监狱服刑。在一个月前被诊断出慢性心力衰竭，并且有恶化的迹象。监狱医生认为，监狱的医疗水平无法治疗这种疾病，所以建议保外就医。A市警方接到申请后，派遣专家前往沙漠监狱，得出同样的结论。法庭批准保外就医。居住地点是蔡若水前夫在郊区新阳区的别墅小区。”

　　苏诚疑问：“前夫？”

　　宋凯回答：“蔡若水在案发前一周，和丈夫办理了离婚手续，当时A市司法还不健全，有人怀疑蔡若水是知道风声，转移资产，但是没有证据，而且还有一些复杂的原因。其丈夫在一个月就获得新西兰国籍，带了两位孩子转到新西兰。丈夫父亲在五年前去世，留下了这栋别墅。”

　　方凌道：“别墅十有八九也是当年蔡若水买的。”

　　“方凌，不要聊没有意义的事情，明白吗？”左罗很严肃看方凌，够了。

　　方凌无奈道：“明白。”她不理解为什么恶无恶报？特别作为警察，还要去保护这种恶人。

　　宋凯道：“十天前，蔡若水前夫雇佣了中介公司，全面整理别墅，同时雇佣了英国管家一名，还有侍女若干，司机、保安之类的人员。根据进展，蔡若水将在明天从沙漠监狱启程，后天上午九点三十分在A市机场降落。”

　　苏诚道：“现在有个问题，我们得统一一下意见，抓复仇更重要，还是保护蔡若水更重要？”

　　这次立刻被方凌抓住：“喂，你一会说我们要敬业职守，一方面又……”

　　左罗无视方凌问：“你的意思是？”

　　“这年头有个东西叫分工，船长运人出海钓鱼，如果船翻了是船长的责任，如果人跳到海里和鲨鱼搏斗，那和船长就没有半毛钱的关系。”

　　左罗头转侧面叹口气，回看苏诚：“你又想抓一组当冤大头？”

　　“怎么不行吗？”


第128章 内鬼

　　左罗看苏诚，左手摸出手机，寻找号码拨号，将电话放在耳边：“周队，我这边有个单子吃不下去。”

　　“什么单子。”周断问。

　　“蔡若水……复仇……塘鹅……”左罗解释了一下。

　　“左罗。”

　　“恩？”

　　“刘默和马局从来没有这么无耻过。”

　　左罗回答：“是的。”

　　是的？这叫什么回答，周断险些吐血，但不能不管啊。保护蔡若水就左罗那几个人怎么可能拿的下来？但是要拿这案件，左罗肯定要喝点汤，情报是人家控制的。于是就变成了火药，一组拼死拼活的，七组暗渡陈仓。

　　左罗道：“周队，还一原因，复仇说不准只是个诱饵。”

　　周断许久没吭声：“塘鹅一天没弄明白你们线人是谁，就一天不会放松对你们七组的调查。在这样情况下，你有把握做好自己的工作吗？”

　　左罗回答：“一组树大招风十几年，不是一样做好自己的工作？”

　　周断笑了笑，问：“要哪一位负责人？许璇？”

　　“恩。”

　　“我怎么感觉培养个许璇是专门为你们七组服务的？行，不过许璇才下班休息，下午你们再碰头。”

　　“谢谢。”

　　“客气，都是为了市民服务，再见。”

　　“恩。”左罗挂电话，拨打电话：“许璇，七组开会。”不等许璇回应，直接挂了电话道：“宋凯，你调查外围，负责计算机信息入侵方面安全工作。白雪，立刻写申请书，等许璇来签字后送检察官，由一组保护蔡若水，我们进行外围调查。方凌，去别墅实地考察。苏诚，你对心理学比较了解，你重点调查蔡若水丈夫雇佣的人的情况。”

　　苏诚点头：“你呢？”

　　左罗道：“我要去局里深入了解下蔡若水案件，苏诚你也说了，塘鹅是一家商业集团，没有利润的事，他们是不会去做的。那么有必要了解下，谁不想蔡若水活着。这已经活了十五年了，为什么突然改买命了呢？各司其职，干活。”

　　……

　　马局办公室中左罗又和马局吞云吐雾，马局对蔡若水记忆犹新，道：“鉴于和谐，我们就简单化……和蔡若水有关系只有一个叫杨建国的人，杨建国才是真正的董事长。我当时审讯蔡若水，她死咬不放，称不认识杨建国。因为缺乏物证，杨建国在一年后定居澳大利亚。如果有杀手，肯定是杨建国派的，我想应该是出什么问题了，十五年后蔡若水想咬出杨建国。”

　　左罗道：“十有八九还是要钱。”

　　“恩，钱啊……蔡若水不能死，既然逼得杨建国买凶，说明两人之间出现了巨大问题。一组不仅要保护蔡若水，还要调查他们出现了什么问题。至于七组，专心把这个叫复仇的人抓住。”

　　左罗问：“马叔，你知道复仇？”

　　“你要说二战和冷战时候的复仇，我想我知道一些。复仇虽然只是一个人的代称，但是从后勤，支援上分析，是一个团队。我个人倾向当时复仇是和政治、军事有关的。现在这位复仇，好像就是冲着钱来的。”马局道：“复仇和火药、狼蝎又不同，他不需要制造意外，也没有火药那样框架办事，从蔡若水说，死亡率比周全更高。从警方看，抓捕难度要比火药高。你有什么看法？”

　　“A市禁枪，因为复仇自由行动，他需要很多方案，比如狙击枪，手枪，毒药，炸弹，什么都要准备。我想从走私渠道入手。”

　　马局摇头：“不太好。蔡若水是要在别墅养病，很久的，为什么现在就要携带武器呢？为什么不是现在进行侦查，寻找机会，然后再选择需要的武器呢？不过，你说的也有一定道理，复仇是塘鹅的人，塘鹅肯定准备好了这些东西，就等复仇取用。”

　　左罗道：“要挖出藏匿走私这些东西，又转到了浪子中介上。”

　　马局问：“挖不出来？”

　　“被捕的五名浪子中介成员非常配合，交代了去越南接受训练和培训，主要是藏货、开车、建设安全屋之类的训练。七成课程是网络上完成的，反侦察，熟悉警方基本装备，规避法律之类的课程。从这些培训资料看，塘鹅对A市警方非常熟悉，他们甚至知道一组技术科的设备。但其他七个人没有任何消息。”

　　“等等，他们知道一组的技术科设备？”马局惊讶问：“就算你左罗也不知道吧？”

　　左罗点头：“是。”左罗知道一组技术科可以通过骷髅还原面貌，可以通过头发知道这人一到三个月内大概行踪，可以通过寄生虫分辨目标饮用的水源，可以还原烧成灰的纸上面的字迹，还有最先进的质谱仪，可以分析出物品分子结构，并且寻找到符合分子结构的物品等等。但是除一组人员和部分特殊人员之外，没有人具体知道这些设备名称，精确度。

　　部分特殊人员指的是内务组组长，副组长，局长，四位副局长。局长和副局长只是有可能知道，除非特意去了解，否则看不懂。诸如质谱仪，是周断联系内务组组长，通过局长和美国警方联系才采购的仪器。财务部的人只知道叫仪器，因为上面有局长和内务组组长的签名，财务部只要负责给钱就是。

　　这种方式也叫特殊采购，一组大部分设备，技术科部分设备都是走特殊采购路线。

　　左罗道：“如果有心人调查，是可以查到我们采购了什么设备。”

　　马局看左罗表情，道：“我没看卷宗，但是从你表情和语气上读出，你认为有内鬼。”

　　左罗回答：“没有证据。”

　　“但你主观认为有人泄密？”

　　左罗答非所问：“黑衣人案件中，苏诚和我说过，他很惊讶黑衣人的进场速度。按照他的推测，应该是在火药案件结束后，黑衣人才会出现。事实上黑衣人是和火药前后进入A市。同时黑衣人很明确对我们七组进行调查，侦查，每个人老底都被他们翻出来，而我们一点迹象都没发现。当然他们最后还是判断失误，认为我是在国际同行推荐下，认识某位国际线人。”


第129章 坚持

　　马局沉思一会问：“知道77号有谁？”

　　“七组的人，许璇，其他人比如周断，只知道我有线人，甚至不肯定是苏诚提供线人，还是我自己找到的线人。”

　　马局道：“左罗啊，我们警察薪水不高，你要每个人都依靠荣誉来工作，挺难的。而我们的对手动则百万，千万的资金……一个人不会被诱惑，那两个人呢？出现一两个内奸并不奇怪，这是很符合人性的。”

　　左罗道：“但是Z部门所有成员每年都要进行一次测谎。”

　　马局道：“暂时不管内奸，但是你要告诉知情者，77号的事要严格保密。”

　　左罗思考一会道：“马叔，我觉得没有77号，77号就是苏诚。”

　　马局惊讶问：“哦？”

　　左罗道：“我认为苏诚故意被捕，加入水逆，利用警方资源打击塘鹅。”

　　马局问：“有什么根据吗？”

　　左罗拿出手机拉出一张照片，道路上发生了车祸，左罗低声道：“菲洛娜死亡前的五分钟，菲洛娜的父亲遭遇车祸。我联系了法国朋友，他告诉我，菲洛娜父亲经过火车道口时熄火，汽车被十二秒后到达的列车撞成碎片。”

　　“十二秒，足够从容下车，离开汽车。”死的蹊跷。

　　左罗道：“如果我没有猜错的话，菲洛娜和苏诚关系不一般。菲洛娜移情别恋，这可能是造成菲洛娜和她父亲横死的原因。但是目前法国警方和我们都没有任何证据证明是谋杀。不过，我肯定苏诚知道菲洛娜要死，在菲洛娜死亡前一两天内，苏诚一直黏着许璇，甚至打算去许璇的宿舍过夜。他知道菲洛娜要死，作为被抛弃的伴侣，有可能被警方怀疑。所以故意……”

　　马局靠近左罗：“不要联系法国警方，这种事有证据和没证据关系不大。因为你抓不到苏诚。再说，我也不希望苏诚这么快被抓。苏诚不会图谋你，不会图谋警察，无论他干什么，对于我们警察来说都不是坏事。他在利用警察，我们也可以利用他。如果真的是你猜测那样，那代表苏诚能提供的东西是深不可测，他的价值不是狼律师可以比的。”

　　左罗点头：“明白。”

　　马局道：“在有必要时候可以摊牌，没有关系，双方有共同的利益点。但是，你一定要把握尺度，原则问题不能让步，否则有可能无法控制局面。”

　　左罗道：“放心马叔，我和我选的人，都是原则性非常强的人。”

　　马局满意：“做一番事业的天时地利人和都有了，自己努力。”

　　“恩。”

　　……

　　苏诚对左罗的忌讳并非没有原因，方凌性格直率，虽然有卧底经验，但是在苏诚面前很难隐藏自己的真实想法。宋凯专注计算机，白雪新人，许璇的话本应该仅次左罗，但是许璇因为剩女和逼婚的事情，内心压力颇大，加上一组事务，对苏诚来说并不存在太大威胁。左罗就不一样了，左罗听的多，想的多，但说的少，脸上的表情非常少，几乎读不出他在想什么，他发现了什么。

　　苏诚不怕聪明人，就怕左罗这种自己看不出深浅和想法的人。

　　不过苏诚并没有太担心，因为直到目前，自己和左罗的利益是一致的。苏诚到A市几个月，始终掌控局势和局面，唯独是菲洛娜这边一而再，再而三的出问题。现在家里壮士断腕……所以苏诚在全面盘点之后，并不认为自己处于困境之中。

　　但是苏诚马上就面临了敌对左罗立场的选择。

　　田龙出租车，苏三联系上苏诚，建立和家里联系。

　　家里：“菲洛娜……”

　　苏诚打断道：“我不想知道太多，你联系我一定有事。”

　　家里：“临时出现变化，我们决定不抓捕复仇，同时安排复仇完成任务。”

　　苏诚道：“按照我们的合约，我只帮助你打击塘鹅派遣到A市的人，至于是要把人交给警方，还是想办法把人交给你们，由你们做主。我不会帮助复仇杀人。”

　　家里：“这是个临时变化，我们愿意提高报酬，复仇这单，在原基础报酬上提高100%。”

　　苏诚道：“我不想问出现什么变化，也不想知道为什么临时改变。对不起，我按照合约办事，我仍旧会尽可能帮助警察抓捕复仇，同时保护蔡若水的安全。”

　　家里道：“你这样会让我们很不高兴，我希望我们合作是保持愉快的。”

　　苏诚道：“你不用威胁我，你们高兴不高兴也和我无关。简单说吧，你要我改变合约，我没有任何备用计划，任何心理准备，任何应对措施。满足了你，我自己要陷入危险。我现在只想问一句，因为你们的不高兴我成为弃子？还是我们双方继续愉快的合作？”

　　家里沉默好一会，回答：“当然，我们仍旧可以愉快的合作，另外新的联络员魅魔近期将到达A市，你有什么联系建议？”

　　苏诚回答：“通过苏三联系吧。”

　　“但有时候需要协调计划，时间紧张呢？”

　　苏诚道：“我已经掌握了自己角色，联络员现在可有可无，我能利用警方资源达成目的。当然，必须要有个紧急联络方式，给我一个联系方式就可以。”

　　“好……不过，复仇这件事，家里可能会对他提供帮助。”

　　“这不违反我们的合约。”

　　“再见。”

　　“再见。”苏诚将手机交给田龙：“家里不高兴了。”

　　田龙道：“你现在还有利用价值，但是小心人家秋后算账。”

　　苏诚靠在后座上，道：“放心，没有一定的把握我也不敢和他们合作。很多强者只看见自己拥有的，却忽视了弱者拥有的。所以秦始皇会被荆柯追的满地找牙。确实是在走钢丝，但我不能答应他们，有第一次就会有第二次，我会经常把自己置身进退两难的地步。新的联络员魅魔，呵呵，如果没有猜错，他们这次只是试探。”

　　“试探？”

　　“如果我愿意为了钱改变合约，那么联络员只是联络员。如果我坚持合约，那联络员就得把我不想做的那份活给干了。”苏诚道：“我早料到家里会出现这种态度，也已经想过，我坚持合约，活下来的可能性比我改变合约活下来的可能性要高的多。”


第130章 价值

　　田龙无所谓道：“我对你和家里还是有信心的，我倒是比较担心你和警察走的太近。”

　　“怎么说？”苏诚问。

　　“有个性的方凌，外冷内热的许璇，加上你颇有忌惮的左罗……你挺喜欢他们的。”

　　苏诚笑道：“我也喜欢你。”

　　田龙道：“明白意思就好，老板你是来做事的，不是来交朋友的。菲洛娜的事有些极端，但是也能说明一些问题。而且你常说一句话，当一个人被情绪、情感支配后，即使再冷静也会做出错误的抉择，因为情感和情绪会改变一个人的立场，让原本重要的东西无足轻重。”

　　“喂，我是老板还是你是老板，教训我起来了。”

　　田龙摇摇头，苏诚道：“靠边停车。”

　　田龙靠边停车：“怎么？”

　　“我不想因为某人情绪激动翻车。”苏诚从口袋掏出几张纸：“雷龙的信息，还有你妹和雷素芬目前的情况。你可以看，也可以扔掉。”

　　每个人都有弱点和缺点，田龙最大弱点就是不愿意面对自己不愿意面对的事情，对情感有逃避心态，但是又患得患失，愿意和苏诚到A市，但是又不愿意去面对问题。苏诚很了解田龙，所以在这些东西上加了雷龙此人的资料。雷龙就是逼迫田龙离开A市的黑老大。

　　田龙接过纸没看，有些不满：“我不是让你别管闲事了吗？”

　　苏诚道：“我要不管闲事，你妹能上大学吗？顺便提醒你一句，你妹正在网络上到处找你，还联系了一些国外网友，发布你的信息寻找你。其中有个目的，她希望结婚时候你能在场。至于为什么要结婚呢？是因为她有个男朋友，底细查过了，不错的小伙子。小伙子的父母见过你妹。你妹现在大三，马上大四，他们希望能把亲事定了，大四就直接去小伙子父母的公司进行实习，毕业前后就把婚事办了。”

　　田龙把纸放在口袋，开车，问：“人可靠吗？”

　　“我既然说不错的小伙子，不错的公公婆婆，那就肯定是不错。但是……你妹还有一个追求者，是个小白脸，喜欢唱歌，目前报名参加了A市歌手选秀，你妹打工时候和他接触过。我认为你妹对这小白脸有一点感觉，小白脸乱勾引人脚踩N条船，目前看不会劈腿。不过老实的男人竞争不过会玩花样的男人。”

　　田龙问：“小白脸底细如何？”

　　“非常糟糕，自私，为钱可以卖身。”

　　田龙道：“地址和照片给我。”

　　“你干嘛？”

　　“干掉他。”

　　“……”不可否认，这是个好办法，让田龙妹妹死心，但是也太直接了吧。苏诚道：“地址和照片上面有，你搞点白面送给他就好。田龙，你说我头头是道，一说你妹，脑子都扔到爪哇国去了。”

　　“恩。”

　　“那……”

　　“老板，我会翻脸的。”

　　“我怕你翻脸？”苏诚想想道：“好吧，你自己看着办吧。”两人说的是雷素芬，田龙最不敢面对就是雷素芬，两人见面说什么呢？至于雷龙，现在生不如死，出狱后的他什么都没了，以前被他欺负过的镇海路的居民对他态度很差，吃碗面条都被能吃出三颗石头。加上雷龙风湿病，活着就是一种折磨。折磨雷龙和雷龙父母，六十多岁的父母还要养活雷龙这个废人。养不教，父之过，挺好的。

　　苏诚转移话题问：“对复仇怎么看？”

　　田龙早就做过功课：“复仇有两次用狙击枪，两百米左右距离，这距离其实加上现代枪械精准度，新手都可以一击致命。我不认为复仇是专业狙击手。另外几次犯案来看……我个人倾向复仇是一个冷兵器的专家，同时也愿意使用火器。”

　　“有什么建议吗？”

　　“如果我猜测是对的，作为一个冷兵器专家，肯定会随身携带一些冷兵器物品。三年前在匈牙利宴会内杀人我认为是他最得意的作品，在宴会二楼，用随身携带物品组合成一把毒弩，对准主台，等目标上台演讲时候，就控制发射毒弩。在大家都关注一楼时候，迅速拆解毒弩。以至于虽然保安封场，警察搜身，并没有在现场发现任何武器。”

　　“机关陷阱杀人？”

　　“恩。”田龙道：“其他案件都可以看见陷阱的影子，他喜欢把陷阱放在猎物必经之地。狙击枪案例一，新手不好打运动目标，但是目标晨跑看见地上有钞票，停步，弯腰，拾捡，然后死了。狙击枪案例二，目标从公司出来，上车，距离十二米，没停顿，难以被新手狙击枪命中。但是这时候一名记者拦住了目标，而记者事后作证，有人打电话给他，说目标有新闻线索。无论他是使用手枪，狙击枪，弩箭，都是陷阱模式。”

　　“建议呢？”

　　“建议你不要先蔡若水踩踏陷阱。”田龙补充：“顺便也提醒下你的基友，这家伙十有八九会以身挡子弹。”

　　“这你就错了，负责保护蔡若水的是……”苏诚拿出电话：“许璇，吃饭不？”

　　等苏诚挂了电话，田龙冷声道：“看，这就是立场改变。警察那么多，死上几个有什么关系？说不准更有利你抓捕复仇。”

　　“喂，人家是美女，美女是稀缺资源。”苏诚话锋一转，道：“家里想帮助复仇杀掉蔡若水，我必须给家里捣乱，这样才能体现我的价值。有价值的人总是活的比较久一些，对吧？”

　　“我很高兴你能想到这一点。”

　　……

　　许璇发现自己不会拒绝苏诚，苏诚打电话过来约饭，即使是工作，她也会挤出点时间来。为什么呢？当然是因为许璇关注着苏诚一举一动，最少许璇自己是这么认为的。

　　吃的晚饭，在Z部门七公里外的著名国际连锁西餐厅。

　　许璇在迎宾带领下到位置上，苏诚穿的很清楚，起身帮许璇拉椅子，许璇似笑非笑看苏诚，等迎宾员离开，许璇把钱包朝桌子上一拍：“还有一百八十块，后天才发工资。”

　　苏诚还在许璇身边，伸出两根手指，从许璇西装口袋掏出七百元，露了一下，放回去，坐回自己位置道：“我请客。”

　　“你，据我所知，你这个月已经破产？”

　　“赚了点外快。”苏诚道：“我下午去缉毒处领了笔奖金。”


第131章 三件东西

　　“什么奖金？”许璇拿起柠檬水喝了一口问。

　　“监视黑衣人时候，我和方凌一个班，那几天我帮方凌破了几个案子，虽然缉毒处人没有主动表示。但是我必须提醒他们，最后好说歹说给了二十万……”

　　许璇当场喷水，手忙脚乱的拿餐巾擦拭，道：“不对吧，人家干嘛给你？”

　　苏诚帮忙擦拭，道：“我告诉缉毒处，这次不将奖励线索的奖金给我，下次免开尊口。”

　　“可是二十万啊……”

　　“三个案件，二十万不多。”

　　“三个？”

　　“是啊。”苏诚伸手，服务员过来，苏诚道：“所以，放心的吃，我买单……不过，比较可恨的是，因为我没银行卡，缉毒处给了我二十万现金。”苏诚拿起身边一个黑色塑料袋，一袋子的现金。

　　许璇忙拿过来，放到脚边，服务员看见这么装现金丢人是小事，谁知道有没有贼惦记上。服务员来了，两人点单，许璇果然没客气，帮苏诚买单几次后，这次痛下杀手，要是法国蜗牛外加一份焗烤小龙虾。

　　许璇等服务员离开，问：“我一直认为，一位优秀的私家侦探，比如大菠萝，比一位优秀的警察会强一些，因为有经验，有阅历，但是我不认为一个私家侦探的学徒，能破缉毒处三宗悬案。”

　　“有些东西是天赋，思考，观察，推敲。而且我会发现很多常人忽略的东西。我也喜欢人家看不起我，但在你面前除外……给你做个试验吧。”苏诚道：“刚才给我们点单的服务员，你能说出她多少情况？”

　　许璇沉思一会：“一米六三，女性，体重一百左右，头发到肩膀，盘起。穿工作丝袜裤……还有……大概二十四岁。”

　　苏诚道：“这是你们能看见的，我能发现的是，她是位妈妈，还在哺乳期。她的丈夫或者情人收入应该不错，因为她的头发是专业人士做的，就是每次要几个小时的那一种。她的右手受伤，猜测应该是肘关节轻微扭伤。戴隐形眼镜，最少已经工作四个小时以上。另外纠正你几点，她身高只有一米五九，她穿了加高鞋。”

　　“……”许璇专心喝水。

　　苏诚道：“就是这样，我能注意到无法吸引你们兴趣的东西。比如为什么知道你藏现金，你来就打算买单，但是心中又不爽，你的证件在左边口袋，你特意将香烟移动到左边口袋，导致左边口袋略微鼓起，这就代表你右边口袋有猫腻，你先砸钱包，又坐了下来，让我相信你绝对有现金支付晚餐。道理很简单，但是要做到就需要天赋，恰巧我有这样的天赋。”

　　“这水挺好喝的。”许璇看杯子，转移话题：“约我吃饭，肯定有事吧？”

　　苏诚认真点头：“是的，但是我觉得难以说服你。”

　　“说服我什么？”

　　“你是一组唯一一位经验丰富的女性……不对，又调来了一位女刑警。不管怎么说，贴身保护蔡若水的任务肯定是交给你负责。而我呢，又不希望参加你的葬礼，所以想劝说你，当危险发生时，一定要抛弃蔡若水。”

　　许璇道：“看来你这餐饭请的不值得。不过我谢谢你。”

　　苏诚道：“我知道你做不到，或者说在多年的训练个工作中，你始终将工作任务放在第一位。所以我请你准备三样东西随身携带。第一样东西，防弹背心，硬质防弹衣，没关系，可以让对手知道你穿了防弹衣，因为对手目标不是你。第二样东西，狗圈。”苏诚从口袋掏出一个护脖。这是一个蓝色的挺漂亮的一个护脖，外表看上去似乎只有保暖作用。

　　许璇接过去，一捏就知道里面藏有软金属。疑问：“这东西怎么搞到的？”

　　苏诚答非所问：“SC001护脖，属于军事产品，以色列研发的反恐装备，并且已经装备部队，里面特制金属可以抵抗来自人力的锐器袭击。当然，外形不是这样，这是改良版的装备，所以称呼为SC001。”

　　“啊？”

　　“苏诚的拼音。”苏诚道：“我知道你一定好奇我从哪来的这东西，我其实很犹豫，我要保护朋友呢，就得出卖自己。”

　　许璇看苏诚：“我不认为你会为了朋友减少风险，而牺牲自己。”

　　“哈哈，没错，这是技术科的东西，他们有同样材质的特制金属，我让他们包装了一下。”

　　许璇鄙视看苏诚，然后问：“第三样东西呢？”

　　“第三样东西非常重要，这样东西必须你自己去取。简单说，我帮你或者是警方订了一份货。这样一来我就违反了对外通讯的规定。但是无论是从你安全的角度来看，还是从蔡若水的安全来看，这样东西非常需要。我为什么找你，而不将东西给左罗再交给你，我认为你会为我隐瞒这次违规行为。”苏诚道：“如果你愿意说明，是在你允许情况下，我对外界联系，我可以告知你取货的时间和地点。”

　　“如果我不愿意呢？”

　　“那你拿不到东西，也没有证据控告我。同时，蔡若水有很大可能死亡，你有一定可能死亡。”

　　许璇问：“你相信我的保证？”

　　“你、左罗两个人的保证我都相信。”

　　许璇想了一会道：“好吧，这次黑锅我背了，是什么东西？”

　　苏诚拿起桌子上便签字，用一次性铅笔写了一个地址和时间，交给许璇：“记住，千万不要有布控抓人的念头，否则你不仅只能抓到一只小鱼，而且违反规则的后果很严重。另外，上面有防窃包装，如果包装被人开启过，你一定要打电话给我，我会向你解释的，明白吗？”

　　许璇道：“我既然答应你了，就不会胡搞。”许璇将地址和时间记下，把便签还给苏诚。

　　苏诚收好道：“好了，没有其他事了，我们可以享受晚餐。”

　　许璇站起来，服务员过来，许璇道：“打包。”

　　服务员一愣看苏诚，苏诚点头，服务员去拿快餐盒。苏诚道：“和我吃饭不至于这么难受吧？”

　　“我很忙的，拜托你以后有事说事，请吃饭就在对面小酒楼就好。”

　　苏诚笑：“许璇，不要那么赶时间，生命的尽头迟早会到的，停下来享受下生活，才能让人生多一点快乐和精彩。”

　　许璇问：“苏诚你和打包牛排的女性吃过饭吗？”

　　“没有，第一次。”

　　许璇点头：“你应该感谢我给你平淡的约女性吃饭的生活增加了一点意外。”

　　苏诚想了想：“很有道理，谢谢。”

　　“不客气。”许璇接过打包盒，将餐包，牛排，龙虾全部放了进去，对苏诚眨眼一下表示感谢，走人。


第132章 黄雀

　　苏诚一笑，目送许璇离开，苏诚挺喜欢和许璇一起吃饭。许璇这个女人是外冷内热，一旦熟悉后，她会传导出自然而然的善意，而且许璇阅历丰富，是一位很优秀的饭伴。走了许璇，让苏诚感觉这牛排也不是那么美味。别以为许璇好欺负，韧性十足的许璇最后还是反将了苏诚一军，并没有因为苏诚之前的表现，馈赠的恩惠，而改变立场和内心情绪。简单说，许璇这女孩不容易动怒。

　　希望自己做的能帮上许璇，这次苏诚比较单纯和纯粹的是为了许璇的安全考虑，才联系了国际上一个称呼为冒号的小团伙。团伙虽小，人员虽少，但是都是陈年的老贼。别小看这些东西，很贵的。不过苏诚感觉有趣的是，冒号竟然是通过塘鹅中介向自己发货，不知道塘鹅中介会不会因为货是销售A市，而破坏信誉呢？为了得到试验结果。苏诚多花了点钱，让冒号搞了特快专递，同时进行了防窃包装。即使是最好的罪犯，要打开包装不让人发现，也需要数天时间，并且需要一些设备。

　　……

　　蔡若水是A市的名人，她一下飞机，机场外已经被包围，武装警察持盾牌和橡胶棒站立，他们前面是警戒线，警戒线外有记者，还有愤怒的群众。

　　当蔡若水走出机场，武警们立刻盾牌放下，和拥挤人群进行对抗，阻挡他们突破警戒线。十五年了，即使过了十五年，A市人还是没有忘记蔡若水干了什么。数万名婴儿患病，其中数百名肾衰竭，多名婴儿死亡，同时因此患上后遗症的婴儿不计其数。

　　许璇紧张看着四周，在震天喧哗中等特警送蔡若水到汽车边，拉开车门，将蔡若水送进去，上副驾驶位，一组另外一位男性副组长亲自开车，特警车辆开路，朝市区方向去。

　　这次保护蔡若水的规格相当大，一个原因是蔡若水的仇人太多，另外一个原因，警方希望通过蔡若水挖出幕后的黑手。媒体，警方都知道杨建国是幕后黑手，但是完全没有证据，他们也不敢乱说话。这次复仇来袭，表明杨建国和蔡若水出现了分歧。

　　许璇在副驾驶位，道：“蔡若水，知道今天为什么来了这么多警察吗？”

　　蔡若水五十多岁，脸色有些苍白，在监狱服刑时候，她是单独关押的，否则活不到现在，接触的人也非常少。蔡若水淡淡回答：“你知道我在任十年来，为A市贡献了多少财政收入吗？制造了多少就业岗位吗？你知道有多少奶农因为我的集团而富裕吗？”

　　许璇没回答这问题，道：“今天来这么多警察，是因为国际刑警通知警方，有国际杀手将在近期刺杀你。”

　　“哦？”蔡若水似乎不相信。

　　许璇道：“我是Z部门警察，Z部门相信你并不熟悉，是你被捕五年后才成立的新部门。我告诉你这消息，是让你知道你自己生命受到威胁，所以你要尽可能的减少外出，听从我们的安排。当然了，警方的安保不会无限期的持续，除非你有让我们感兴趣的东西。按照法庭命令，应蔡若水受到的威胁，警方先进行为期两周的保卫工作。”

　　一组男副组长道：“我们不会为你牺牲太多的警力和精力，许璇是负责你安全的人，一个小组，五个人，还有两组十人特警。”

　　蔡若水闭目道：“我知道你们警察要什么。”

　　许璇回答：“不要太看得起自己，检察官对杨建国有兴趣，我们警察对杨建国没有兴趣。我们有兴趣的是那位国际杀手。在安保期间，你享有完全的人身自由，但是按照保外就医条例有一定约束。”几乎没有约束，蔡若水的保外就医是半年，半年之内，当地派出所会例行进行登记走访，半年之后，如果监狱不收监，当地警察不送监，导致滞留社会，是属于合法的行为，这也有弹性的。A市警方如果送监的话，蔡若水刑期只有两年左右，监狱方会申请留滞看守所，而看守所的医疗条件无法满足蔡若水。所以蔡若水的保外就医被批准后，基本就算是刑期结束，不会再回到监狱。等滞留社会到刑期结束后，她又会成为一位自由的人。

　　男副组长戴着墨镜，突然发现一点红点出现在挡风镜玻璃上，立刻一脚踩踏油门喊道：“狙击手，十点方向。”

　　许璇趴下，后座两名便衣将蔡若水摁在座位下方。

　　开路的特警车迅速将车靠到应急车道上，一队特警下车保护周边，狙击手临时假设狙击阵地，而后特警们迂回朝十点方向，距离四百米的一片工地而去。后车特警到达，放下人协同保护外，汽车朝前开，准备出匝道通过公路前往目标地。

　　特警的目标地，试验特警反应的左罗和苏诚上车，前往附近小镇，转头回A市。左罗摇头：“不行，在运动中遇袭很吃亏。”

　　“那是当然，小到犯罪头目，大到美国总统，几乎就没有在家里或者白宫遇害的，都是外出时候遇害。特别是在运动期间，周围缺乏保护网最为危险。”这是一次试验和一个陷阱，在车队前后还有四组特警乘坐民用车辆。还有一个目的，是让蔡若水知道，国际杀手是真的存在的。苏诚道：“左罗，我问个问题，为什么想抓杨建国？”

　　“因为他害了很多人。”

　　苏诚再问：“抓到之后呢？”

　　“审判。”

　　苏诚再问：“审判之后呢。”

　　左罗看看苏诚：“一般来说应该是死刑，跑不掉。”

　　苏诚道：“你们花费无数人力和物力，就是想弄死杨建国。还不如拿出一部分钱和塘鹅联系，让他帮我们做掉杨建国。”

　　左罗懒得回答这问题，当没听见。

　　苏诚道：“这是成本和利润的管理模式。”

　　左罗问：“你对将来生活有什么打算？”

　　“没有太多打算，赚笔钱，过安稳的富翁生活。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后寿终正寝。”

　　“既然都要死，你干嘛不现在去死？”

　　苏诚不满：“我得和你解释人生的精彩过程吗？”

　　左罗反问：“那我需要和你解释法律的意义和警察的职责吗？”

　　苏诚懒得理他，两人静悄悄十几分钟，苏诚道：“上次菲洛娜的事我应该谢谢你。”

　　左罗道：“既然说起这件事，你能告诉我菲洛娜为什么死了呢？”

　　苏诚道：“意外。”

　　左罗道：“你知道不知道她老爹也发生了意外？”

　　苏诚道：“不求同年同月生，只求同年同月死……左罗，我还担心你不问，你要问了，我就和你解释一下，菲洛娜怎么死的，交警给出了答案。可以说她的死和我没有半毛钱的关系。”

　　“菲洛娜现在已经死了，你是不是可以承认你和她并不是情人？”

　　苏诚道：“三国演义看过吧，吴国和蜀国联合时候，魏国难以欺负他们。可是吴国和蜀国总是为了芝麻绿豆的利益互相争斗，他们的争斗只是为了几个城池，为了荆州归属权，他们也知道即使得到了这些利益，也不可能君临天下。因为魏国实在太强大了。我们合作下来一直很愉快，而你却喜欢乱揣摩。揣摩的对和错不仅不会让你单独战胜塘鹅，或者我单独消灭塘鹅，反而会如同吴国和蜀国一样，因为内部发生矛盾，被魏国端了。”

　　左罗不为所动：“也就是说你的目标是整垮塘鹅？”

　　“不，我没这么说，我只是水逆顾问，当你需要一些情报时候，我想办法弄给你。至于塘鹅，只是恰巧有这么一个人知道塘鹅信息而已。你可以选择对77号沉默，真的，你可以不回应他，我们也少了很多麻烦。专心的办案，我们精诚合作几年，我恢复了自由，而你的七组也成为全A市最好的警察部门。”苏诚道：“我更看重我们的合作带给我们双方的成就感，至于塘鹅不塘鹅的，只是增加我们成就感的东西，我不会为了塘鹅而破坏我们的合作，因为这会让我们都失去成就感，是一种零和博弈。我没有针对塘鹅，如果你有怀疑，我会联系77号，中止向我们提供情报。”

　　“这是威胁吗？”左罗问。

　　“不，实话实说，你和我都很年轻，都想做点事情证实自己的存在感和价值。也许我是自己脸上贴金，但我自认为我对七组的帮助还是很大。舍弃了77号和塘鹅，我们仍旧能做很多事情。”

　　左罗道：“无论怎样，在你露出你大尾巴之前，我会将你当成同事。”

　　苏诚道：“我很荣幸。我就不辩驳我有没有大尾巴，因为我说服不了你。”

　　左罗话锋一转：“复仇什么时候会出手？”

　　“不确定，复仇此人很复杂，他用的刺杀手段太多了，不过有一点可以肯定，他不会潜入蔡若水的别墅进行刺杀。我个人推测，他正在观察，观察蔡若水的安保人员，安保力度，同时还要警惕我们这只可能存在的黄雀。许璇那边是明面的人，再增加一倍他也会下手，但是如果感觉到我们存在，有可能会放弃刺杀。”


第133章 富警

　　左罗小组不是拯救蔡若水，而是在蔡若水被刺杀后，无论成功或者未遂，作为黄雀出击，捕猎复仇。他们小组在复仇不动手时候只能隐藏在蔡若水身边，提高警惕。这是一个和警察职责有些冲突的任务，但是在明面保卫人员已经足够情况下，内务局同意了这个擦边球，让左罗专心抓捕复仇，最好还能保护蔡若水的安全。这条线的弹性由左罗自己把握。很委婉告诉左罗，即使蔡若水死了，你们也没有责任。

　　苏诚是功利主义者，死不死蔡若水，他根本不关心，如果蔡若水的死能让抓捕复仇的机会增大，那蔡若水就去死吧。

　　左罗不喜欢擦边球，他始终认为自己是警察，蔡若水即使有罪，遗臭万年，但其现在生死和警察还是有直接关系的。

　　这是这个任务苏诚和左罗的分歧，两人没有讨论，因为都知道谁都无法说服谁。更有意思是，左罗并没有将自己的意志传达给宋凯和方凌，并且默认苏诚为小组第二指挥官。这也说明左罗内心存在复杂的矛盾的心情。

　　……

　　没有陷阱，没有计划。黄雀行动只有模式，隐藏自己和第一时间出击这两个模式。

　　两组十人特警分成两班，苏诚和左罗为一组，负责白天。宋凯和方凌为一组，负责晚上。按照心理行为学专长的二组对复仇的侧写，复仇夜晚动手可能性较低。

　　这是一个很枯燥乏味的任务，同时又必须时刻保持紧绷神经的任务，你永远不知道复仇会以怎样的方式登场。但是在复仇登场之前，一切是那么的无聊。

　　苏诚不是一个很有耐心的人，他和左罗在十二号别墅门口的轿车内，三天的同样的生活让他乏味，正在闭目休息。

　　这是一个别墅群，中央一条漂亮的公路，两边建设整齐的别墅。由于居住在这里的人身份相对比较对等，而且年纪都不算很大，在周末时间，几家人会聚集在一起办宴会，或者是烧烤，或者是各家出菜，拼在一起。孩子们在门口的草坪上荡秋千，踢足球，滚来滚去。也有年轻人在公路上跑步。

　　蔡若水住在二十号别墅，二十号到三十号别墅占地面积最大，自带后院游泳池，属于更高一个阶层人居住的地方，普通别墅只有一个小后院，也有居民想办法弄了个几平米的游泳池供孩子戏水。

　　A市即将升温，在春天的后期，无雨干燥，加之海风带来的凉爽，可以说是一年中最美妙的时节。美妙温鑫的生活，除了需要大量的金钱外，还需要一些基层人员的服务。比如电信维护人员，电缆维护人员，快递员等等。

　　这些人就成为左罗的监视目标。

　　九号别墅是左罗拿到的，至于怎么拿到，左罗没说，也没人问。

　　一辆黑色的豪车从远处开来，在九号别墅前减速，车库慢慢打开，豪车从监视车辆边开向车库，在车库前停车，一个十六七岁的小姑娘下车，青春可人漂亮的打扮，她的头发绑在左侧的头顶，马尾辫垂落在左肩膀，彰显出青春简单的个性和略微调皮又乖巧的性格。

　　司机停好车，拉了一个小推车出来，是便携式小推车，车上有一个袋子，里面装满了蔬菜，水果和肉类。

　　司机大概四十岁，女性，穿着很得体，一看就属于事业型女性。

　　小姑娘一蹦一跳的，手拿遥控器开门，然后脑袋磕碰了一下，自己吸气揉搓，妇女在后面啰嗦道：“走路要看路，这么大了，怎么说你才会听。你看看你的脚，还有一块好的皮吗？左乌青一块，右乌青一块……”

　　小姑娘将这些话当成耳边风，自己先进入了别墅，妇女一边说一边拉着小推车进入别墅，到厨房，准备食材。

　　两人都将车库边上的那辆轿车无视掉。

　　这让苏诚很好奇：“她们是谁？”

　　左罗拿望远镜专心看20号别墅周围出现的人，回答：“刘默的老婆和女儿。”

　　苏诚惊讶：“我没看走眼，如果不是山寨的话，刚才刘默的老婆那辆车少说两百万。”

　　“四百万。”左罗回答：“嫂子是上市公司，开元集团董事长。”

　　“纳尼？”苏诚愣了愣：“那刘默为什么还当警察？”

　　“女人有女人的事业，男人有男人的追求，不是每个人都和你一样，将事业心和金钱划等号。”

　　苏诚小心问：“贪污还是腐败？”不能吧，刘默再狠，也赚不到一个集团。开元集团，A市三十强企业，在A市主要业务是银行、地产和保险。在海外有三十二家子公司，涉及经营能源，电信等行业。这董事长竟然是刘默的老婆……苏诚对刘默资料并不清楚，一来原本他准备去一组的，但隐藏太好，一组没看上他。二来，苏诚在左罗全盘监视下，行动并不自由。

　　“苏诚，你心理太黑暗了。你知道不知道Z部门有几个富二代？马局在三十年前继承了澳大利亚姑姑三百万美元的遗产。二组副组长光头的父亲是全球著名物理理论科学家，母亲是任职全球四十强某企业的首席律师。许璇父亲是警察，母亲是煤矿企业老板的女儿。”

　　“卧槽……”这番话让苏诚吓了一跳：“你开玩笑吧？”

　　左罗反问：“我什么时候和你开过玩笑？”

　　“这……我不太理解。”

　　“这和社会发展有很大关系。比如许璇的外公，早年是刑满释放人员，许璇父亲负责帮助他释放后的工作，一来二去和许璇母亲好上了。许璇外公胆子很大，三十年前开始民间融资，包矿山，开矿，后来一发不可收拾。我想许璇外公肯定后悔把女儿嫁给许璇父亲这个小警察，但是许璇母亲喜欢，他也不好说什么。知道A金矿业吧？是许璇外公开的。”

　　“……”苏诚消化中，改革开放以来，富裕了一批白手起家的人，富到流油的那种。但是在富裕之前，许璇父亲警察职业是高大上的职业。嫁女儿符合逻辑，富裕起来符合逻辑，女儿死活要和许璇父亲过日子，符合逻辑。

　　“二组光头，十五岁就去了美国，十八岁拒绝了美国国籍，因为他对父亲很不满，叛逆嘛。报考了A市警察大学，从朋友那借钱来A市，初衷就是不想父亲给他安排前途。而他父亲和母亲是成功人士，对此非常不理解，为什么孩子要反对自己安排好的路。特别是他父亲，他父亲作为科学家，对伪科学心理学非常排斥，而光头就喜欢心理学。据说现在和父亲还是老死不相往来那种，去年生完孩子，父母从美国过来，两人相见，格外眼红。”

　　“马局这一代有这一代的原因，马局的姑姑曾经是反动派，49后去了澳大利亚。因为他姑姑身份，马局和马局父亲那二十多年多的很惨，也算是一种补偿。”左罗道：“苏诚，不要以为我们Z部门的警察都是为了养家糊口才当警察，我们很多人将此当成一种事业。”

　　苏诚问：“难道刘默不是因为实在没办法赚的比老婆多，所以才将职业当成一种事业？”

　　“……”左罗许久不说话，放下望远镜看苏诚：“你这人怎么这么讨厌？”

　　“心理分析，以刘默为例子，刘默肯定是比不过他老婆了。那怎么办呢，事业心，事业上的成功可以武装男人的信心。并且表现出执着，勇敢的一面。反正刘默老婆不差钱，有个某部分值得骄傲的丈夫，也是比较满意的。”在苏诚看来一个亿万富豪和一个亿万富豪结婚，属于脑袋进水。刘默这样很好，不是小白脸，有自己事业，刘默老婆也不会压过刘默一头。

　　“你得去看心理医生，你内心是有多黑暗。”左罗无可救药的口气说了一句，继续监视。

　　苏诚无所谓，他觉得刘默肯定有这样心态，是多是少不好说，肯定有，因为事业是唯一能让刘默老婆尊重刘默的唯一原因。苏诚问：“那你呢？是不是富二代？”

　　左罗脸颊肉一跳，回答：“不是。和你说过了，我父亲是警察，和马局是战友，在周末大劫案中殉职。”

　　苏诚问：“你妈呢？”

　　“我父亲酒品很差，喜欢喝酒，退伍前回家不喝酒，转业一起生活后，我父亲一喝醉就打我妈，我妈受不了，就跑了。”左罗道：“马局一直照顾我的生活，我爸的战友们也经常来看我。”左罗父亲去世后，马局的一些战友商量，开学期间办全托，但暑假没人看着左罗，容易出事。于是左罗八岁开始，寒暑假都在军营家属楼度过，左罗父亲的战友们都是军官，大家把孩子组建了童子军。这就是为什么苏诚感觉左罗刚性气息重的原因。

　　真有意思，苏诚首先要承认自己看左了许璇，真没看出来许璇是富三代。至于光头，从交谈，交流来看，苏诚认为光头在童年和少年时期受过很严格的教育，但是也没有想到其父母是如此成功的人氏，特别是他父亲，曾经是诺贝尔物理学奖的候选人之一。


第134章 雾都孤儿院

　　苏诚再问：“那刘默为什么会和富豪结婚？”这比较反常，因为刘默老婆应该是富一代。现在想想，刘默女儿能上国际高中，那每年几万的学费不是一般人能负担的起的。

　　左罗难得一笑，又立刻收住：“这个故事有意思了。刘默是马局特招的警员，招聘刘默不是因为刘默的能力，而是因为需要一名生面孔的卧底警员。那时候刘默二十一岁，嫂子二十岁。但是嫂子初中就辍学，自己做生意……说起来，还是用了一些不法手段赚了第一桶金，大概就是利用高利集资的方式搞到了一千多万，十七岁的她进入股市，是老八股的炒家，庄家。”

　　所谓老八股是最早发行的一批股票，以当时价格一万元买进，到现在卖出就是九亿多。当然，这是超级长线了。第一批吃螃蟹的人都赚的不少。

　　刘默老婆很快就把集资的钱还清，开始研究国际期货。她始终做第一个吃螃蟹的人，很快成为小城的名人。因为涉嫌经济犯罪，刘默卧底在了刘默老婆身边。人怕出名猪怕壮，刘默老婆被一伙流窜犯看上，卧底的刘默英雄救美，在医院躺了半年。刘默妻子非常感动和感激，在照顾刘默中产生了爱的火花。

　　两人开始交往，也经历了很多俗套的歧视，还有价值观改变，本来是走不到一块的，但是刘默的妻子怀孕了，如果流产，将来很难再怀孕。然后结婚了，两人关系反而慢慢的发展。爆发过争吵，离婚等，但是两人包容或者解决了这些矛盾。刘默老婆发现了刘默有自己生意圈的人没有的性格和优点，刘默始终对刘默老婆温柔，忠诚和信任，携手一直走到了去年。

　　每个人都有每个人的故事，好的或者坏的，只不过作为警察和富豪不对称的社会关系两个人一起生活这么多年，让两人看起来不可思议。反过来说，男人有钱更容易变坏。什么，没钱？黄赌毒哪个不要钱，你倒是想变坏……

　　左罗突然问：“你呢？有什么故事？”

　　“我？你不是知道差不多了吗？黑衣人和许璇早把我底给你了。”苏诚和许璇交代过一些，加上黑衣人调查，基本还原了苏诚的底细。苏诚是孤儿，在A市一家国际孤儿院长大，后去了英国被人领养，成年后拿到国籍。这家孤儿院叫雾都孤儿院，利用孤儿院进行洗钱和销赃。

　　苏诚高中时候通过孤儿院的安排，成为大菠萝助手，在大菠萝去世后，苏诚开始暗中指挥艺术品买卖交易，多次躲避警方围捕。在为雾都孤儿院做了一些贡献后，苏诚选择单飞，雾都孤儿院要求一笔赔偿款。苏诚开始人生第一笔大交易，结果被鬼团截胡……然后没有了。

　　左罗的疑问，一，赔偿款是多少？二，苏诚大交易的投资是多少？三，苏诚被鬼团打劫后，为什么出现在A市？左罗自己的逻辑认为，苏诚因为需要赔偿款，于是通过借贷，赊账等方式干一笔大买卖，但是被鬼团黑吃黑。在这样情况下，苏诚无奈的接受了某个团伙的协定，来到了A市。左罗进一步猜测，这个团伙很可能是塘鹅的竞争对手。目前塘鹅是没有竞争对手，唯一一个对手全球中介现在乐不思蜀，只有在北美有业务。

　　但是左罗不是问这方面，因为就算问了，也不会得到正确答案，苏诚靠得住，母猪会上树。就连苏诚和许璇说的那些，也是半真半假。左罗道：“我是问，你为什么会成为孤儿，还去了国际孤儿院？”

　　苏诚靠在座椅上，目光游离的看远方，道：“我是林远县农村人，据说我爸妈十八九岁按照风俗定亲，生了我之后，妈妈就跑掉了。我爸呢就去A市打工，找我妈。我就和奶奶生活在一起。我五岁时候，我奶奶去世了，联系不上我爸，村里就带我去A市找人，找到我爸，我爸已经结婚，给了几百块钱让村里把我领回去。村里人就找到民政局，我爸拒不相认，最后就先住到了福利院。在接下来几年里，民政局和我爸沟通没有进展，我爸的老婆听说建立了一个国际孤儿院，就把我送过去。到了那边，民政局就没话说了。然后就这样了。”

　　左罗慢慢点头：“逻辑清晰，有理有据。厉害啊，现编的谎言都这么圆。”

　　“我就不相信你左罗没查过我？”苏诚不满反问。

　　是查过，苏诚是被拐卖的儿童，拐卖团伙被马局摧毁，一共解救了十三名儿童，最大的五岁，最小就是六个月的苏诚。当时信息并不发达，DNA技术也没有应用，只能依靠各地的派出所报案卷宗来协调。本市的人还好，各个县跑一圈就行。但是这是个外地拐卖团伙。警方组建了专门小组来寻找孩子的亲人，两年时间只找到四名孩子的父母。苏诚很荣幸的入住了福利院。

　　几年后，国际孤儿院在A市成立，条件比福利院要好的多，市政府并不知道这是一个用孤儿院来掩盖犯罪的团伙开办的，大力支持民间福利机构的发展。孤儿这东西并不是说有就能有的，于是第一批孤儿就从福利院中产生。苏诚就这么到了雾都孤儿院的A市分院。可以说A市分院是最早在A市建立的境外有组织犯罪机构。

　　至于此后怎么，左罗就不知道了。相信是孤儿院发现了苏诚的天赋，开始培养苏诚。A市分院在六年前被关闭，罪名是涉嫌跨国转移资金，但是因为孤儿院都是雇佣人员，只能对开办孤儿院的英国人发出国际协查令，这案件社会危害不大，所以并没有专门人员侦办，只是干等英国人那边消息。

　　苏诚不想回答自己在孤儿院的发展，拿起望远镜看向20号别墅，有市政人员正在维修路灯。苏诚拿左罗手机看了，这盏路灯已经坏了三四天了。逻辑没问题。

　　还有电信人员在17号别墅附近的电信箱调试，今天早上很多用户表示自己网络经常掉线。逻辑没问题。

　　快递车辆停靠在十八号别墅附近公路上，快递哥一件件送出去。逻辑也没问题。不过有一件是送到蔡若水的20号别墅……

　　苏诚道：“蔡若水网购？”

　　左罗转向20号别墅，只见快递哥拿了一个大盒子走到20号别墅前，一名在草地上的便衣走到铁门位置，和快递哥交接。左罗转耳麦：“许璇，蔡若水有快递。”

　　许璇回答：“她连网银都没有，怎么会有快递？别人送的？”

　　许璇说话间出现在门口，不知道对话了什么，便衣将盒子放在草地上，许璇拿金属探测器扫描。然后打开包装盒，是一个生日蛋糕。

　　苏诚在左罗身边道：“明天貌似是蔡若水的生日。”

　　许璇疑问声音传来：“这蛋糕底座为什么是木制的？”

　　苏诚问：“旋转蛋糕吗？”有一种蛋糕如同音乐盒一样，会旋转发出音乐。

　　许璇道：“金属探测器检查了，没有发现任何金属。”

　　左罗问：“谁送的？”

　　“匿名。”

　　“安全第一。”

　　于是许璇将蛋糕全拆了，还把手伸进蛋糕中，结果表明，这真的只是一个蛋糕，虽然人家有个木头底座。

　　左罗一听许璇所说，就开始四处看：“有人在侦查警方的安保级别。”金属探测器说明警方硬件。宁可破坏蛋糕，也要进行检查，说明软件的心态。

　　苏诚转耳麦，接通电话：“宋凯，查询在十分钟内是否有人切入别墅小区的监控内。”笨蛋左罗，现在谁还用人眼来监视。

　　宋凯很快回话：“有，我进去时还在，我一开始找他就跑了。”

　　苏诚回答：“恩，你继续休息吧。”挂电话。一组有技术人员监视监控，但不主动去寻找入侵者。看来对方在这个领域也算是一个高手。

　　左罗道：“资料上并没有表明复仇精通计算机技术。”

　　苏诚想起了家里对复仇态度转变，道：“看来复仇这次的后勤团质量很高。”

　　左罗接电话：“喂……嫂子，不了，我们有汉堡……你让晶晶别躲在二楼拉窗帘偷偷看……”

　　左罗挂电话：“嫂子问我们要不要一起吃晚饭。”

　　“要。”汉堡是早上买的，都冷冰冰了。

　　左罗道：“我已经拒绝了。”

　　“好无聊的工作。”无聊就算了，连洗手间都没得去，那怎么解决呢？不是有瓶子吗？所以方凌适合夜晚工作，黑灯瞎火的可以摸到车库内去上洗手间。苏诚问：“为什么我们不能进入别墅去监视呢？”

　　“因为从别墅下来，进入汽车，需要十八秒。”左罗回答：“我们现在可以第一时间反应。另外从反侦查角度看，歹徒不会想到我们不使用别墅监视，而使用停靠在别墅的汽车监视。”

　　后面一个道理是没错的，人总会有想当然的盲点。既然警察可以使用别墅内停靠的汽车，为什么警察不使用别墅呢？当歹徒观察时候，只会重点注意别墅，而忽略了停靠的汽车。但是苏诚认为两者区别最多增加5%的成功率，在平时就算了，5%很珍贵。但是经历了数天无聊乏味的蹲守后，苏诚认为5%的成功率不值得让自己放弃更舒适的工作环境。

　　苏诚道：“既然对方用蛋糕做试验了，我想袭击很快就会发生。但是前提是蔡若水要走出来，蔡若水一直在别墅中，复仇和我们都很崩溃的。”

　　左罗接耳麦：“许璇，明天是蔡若水生日，她有没有外出的行程？”

　　“目前没有。”

　　左罗提醒：“有外出行程一定要告诉我们。”

　　“知道。”


第135章 袭击

　　入夜，一辆汽车无声息的开到9号别墅前，苏诚和提了尿瓶子的左罗下车，方凌和宋凯和他们交换了岗位。

　　苏诚一上车，就先拿了车上打包好的酸辣粉吃上。左罗开车，并不为食物所诱惑，正在考虑自己布局。目前一组特警在七公里外的小镇待命，一组特警在公路另外一边，入城的海天大桥附近待命。一旦命令一下，整个路段会被封锁，十分钟内，将会有最少五十名警察进入这个区域。半小时后，可以征调到三百名武装警察进入区域。这个路段并不开阔，长蛇形的，两边的山非常陡峭，辅助直升机的红外热感追击设备。这一区域的居民加工作人员加一起，不过三百多人。

　　天衣无缝，现在只有两个触发条件，第一个条件，不能被对方发现作为黄雀的自己。第二个条件，要第一时间发现复仇，启动黄雀计划。所以左罗宁可委屈自己和组员窝在汽车内，也要尽可能争取多一点的胜算。

　　左罗接电话：“喂……”然后拿手机，打开免提，继续开车。

　　“你可以称呼我为吊死鬼，说实话我真不喜欢这个称呼。我是要通知你和苏诚，游戏名单和游戏规则已经确定，十天后出发，地点到时候我会再通知你，也希望你们能先请假，或者说明我们有邀请，避免误会你们失踪，导致警方大面积搜寻，那样会非常扰民。请问苏诚先生在你身边吗？”

　　苏诚拿起电话：“吊死鬼，我是苏诚，我申请游戏延期二十天。”

　　“不行，你们已经接受了邀请，延期会被视为违反规则。我本人很不喜欢没有信用的人。”

　　苏诚道：“我们也希望有信用，但是首先我们有职责。目前我们手头上砸了一个案件，非常头疼……”

　　吊死鬼来了点兴趣：“什么案件？”

　　“复仇来临。”

　　“哦……复仇……恩，这人有点意思。”吊死鬼显然对复仇颇为了解：“第一代复仇是摩萨德和CIA建立的，对全球纳粹进行追杀的杀手。第二代复仇是美国人建立的，利用卡廷惨案攻击了苏联将领，让波兰民众对苏联的统治不满达到最高。第三代复仇目前看只有民间身份。”

　　苏诚道：“这些我们早就知道了。”

　　吊死鬼道：“我们可以帮你结案，我们手上有复仇的完整资料。但是我们为什么要帮你们？”

　　苏诚道：“我们已经证明了自己能力，难道你们就不能证明下自己的能力吗？”

　　吊死鬼道：“不需要。”

　　苏诚对左罗挤眼睛，左罗摇头，苏诚坚持点头，左罗考虑一会，无奈道：“吊死鬼，我是很愿意去参加你们的游戏，不过我是警察，我不能因为自己高兴和不高兴，不能为了调查害死我爸的真凶，就让复仇为祸A市。我不能保证什么，如果在十天之内我无法结案，这次游戏你们另请高明。”

　　吊死鬼问：“这是威胁？似乎你认为我们很需要你参加游戏？”

　　左罗道：“我对你们是不是对我有兴趣一点兴趣都没有，我有兴趣是周末大劫案。我只是阐述我的立场，十天之内我不能保证能不能拿下复仇，如果不行，我不能参加你们的游戏。”

　　“一会再联系。”吊死鬼挂断了电话。

　　左罗看苏诚：“他们会不会换人？”

　　这句问话可以看出左罗很愿意参加这次游戏，或者说左罗对周末大劫案非常有兴趣，毕竟是杀父之仇。苏诚道：“安心，他们不会愿意出现计划外的事情，这是对他们地位的挑战，他们自诩为金字塔顶尖，没有办不成的事。即使我们不愿意参加，恐怕也不行。现在就是两个可能，第一可能，他们会帮我们抓捕复仇。第二个可能，他们会绑架和胁迫我们参加游戏。不过左罗，周末大劫案毕竟过去二十年了，我不认为你的愤怒能持续这么久时间。”

　　左罗回答：“这是一种责任和义务，从公来说，周末大劫案至今未破，是警方的耻辱。从私来说，我有义务为父亲的死找出真凶。”

　　苏诚点头，认可左罗的看法，静静等待几分钟，电话震动，接通电话：“喂。”

　　吊死鬼道：“我们商量后认为这样不行，不过我们也体谅你的难处。所以我们先玩一次游戏，如果你们能破解游戏，我们可以将复仇一些基本资料告诉你们，包括身高，年龄，性别，住址，工作此类的东西。但是如果你们游戏失败，不仅无法得到复仇的身份，并且在规定时间必须听从我们的安排。”

　　左罗正要开口，苏诚道：“对不起，我拒绝。”

　　吊死鬼问：“为什么？你们没有损失。”

　　苏诚道：“我就是拒绝，希望我们能在十天内抓捕复仇，感谢你的来电。”

　　“好吧，再见。”

　　“再见。”

　　左罗看苏诚，要一个解释，苏诚道：“鬼团把自己当成了上帝，上帝就要公平。所以他们不能因为你的需求就出卖复仇，要和你玩个游戏。如同是网游中做任务，完成了任务你才可以得到报酬。同样的，网游中有一种双线任务，你接受任务的同时，针对你的任务也会产生。这个游戏不是鬼团的游戏，而是你和复仇之间的一次游戏。”

　　左罗道：“也就是说那是逮捕复仇的好机会。”

　　苏诚道：“不，你抓不住他，因为上帝不会让你抓住他，或者他杀死你。反过来说，十天之内你的工作没有完成，上帝也不能直接胁迫你，因为你虽然违反了诺言，但是你的理由非常充分，他们必须理解。十天期限满，他们肯定会再联系你，到时候你可以提一些更好的要求。”

　　“比如？”

　　“比如什么你自己想，左罗，对鬼团这种自认为是上帝的人，皮要足够厚，心要足够黑。”

　　左罗慢慢开车，问：“十天之内抓捕复仇的可能性多大？”

　　苏诚沉思一会：“一般来说，雇主是没有耐性的。所以杀手行动的周期都比较短，特别是蔡若水很可能和灭口有关，我认为期限不会很长，最多半个月。十天时间，我认为肯定会发生袭击，至于是鱼死还是网破，就要看你和许璇的了。”

　　左罗慢慢点点头：“我也不占上帝的便宜，能抓到人我就去，不能抓到人我就不去。”

　　“死心眼，抓到了人也可以再谈条件。”

　　左罗道：“我是以警察身份同意的邀请，我不能那么无耻。”

　　“随便你。”苏诚无奈又不满的说了一句，靠到一边假寐，嘴里再嘟囔一句。

　　……

　　第二天，周日，风和日丽，五点多就苏诚和左罗就进入了汽车……

　　“最后一天，明天我一定要换个监视点。”

　　“你知道特种侦察兵吗？在敌人附近一动不动，一趴窝就是好几天，吃的喝的拉的全部就地解决。”

　　苏诚反问：“你知道和珅吗？人家大便都有专用侍女擦屁股。”说完，苏诚补觉。

　　到了八点左右，被左罗通讯吵醒的苏诚伸个懒腰，看20号别墅：“什么情况？”

　　“没情况，十点蔡若水约了几个朋友，出门去豪华大酒楼吃饭。”左罗道：“方凌他们调动一组特警去了大酒楼附近。”

　　“啊？不，把特警叫回来。”

　　“怎么？”左罗不理解。

　　苏诚打哈哈，道：“复仇不是运气型的杀手，不会按照酒楼情况冒险刺杀。他要有一个安全舒适的环境，我相信这几天他都在侦查20号别墅周边附近，这里才是复仇感觉舒适的地方。蔡若水早上约吃饭，显然是临时计划，我如果是复仇，宁可放弃这次机会，趁警方保护人员离开，对20号别墅做点手脚。”

　　左罗看了苏诚一眼，拿起电话：“方凌，通知蓝河，维持A计划……你们，继续休息。”

　　苏诚的耐心已经被消耗殆尽，从汽车抽屉拿了本杂志慢慢阅读。左罗也不阻止，他理解苏诚现在对任务的状态，没有烦躁没有牢骚已经很好了。

　　别墅小区和昨天一样平静，一直到了十点。

　　十点，20号别墅的正门打开，便衣发动汽车到铁门大门前，许璇和蔡若水从正门走出来，许璇警惕的看着四周，始终在蔡若水身前走，不停和外围的同事沟通。正门位置，司机拉开车门在旁边站立等待，也不停观察四周。

　　蔡若水的正门到铁门只有十五米，但是蔡若水走的并不快，当距离汽车只有三米时候，大变突生。一道黑影一闪，许璇转头看见一支二十厘米长的弩箭射在蔡若水的肩膀上。蔡若水并没有太大反应，还在继续向前走，许璇一把将其扑倒：“遇袭。”

　　人质保护组的特警立刻前后封锁小区出入口。

　　一名便衣在路灯下看好一会，道：“头。”

　　许璇抬头看去，十几米外的那路灯垂落一个小弩，挂在路灯上晃来晃去。许璇立刻想到昨天有市政人员对这盏路灯进行了维修。不过许璇关注点不在这里，许璇看见这弩箭是注射器，心中打了个激灵，单膝跪地从口袋拿出一个注射器观察蔡若水。

　　蔡若水被扑倒后，还挣扎，不满的说了几个字，然后发现自己中箭了，不再说什么。很快的，她感觉无法呼吸，用力的抓脖子。见此情况吻合，许璇将手上注射器的护套拔掉，撕开蔡若水的衣服，用心房注射的方式，将药水注射进蔡若水的心脏。


第136章 连环杀

　　在九号别墅汽车内，苏诚和左罗几乎同时看见蔡若水中箭，左罗拿对讲机，苏诚忙道：“别急别急别急。”

　　左罗问：“怎么？”

　　苏诚拿望远镜看路灯，看见了垂落的小弩，道：“这机关是昨天安装好的。好奇怪，复仇这么胆大，光明正大的冒充市政人员来维修路灯，并且还安装了弩箭机关……这是机关，现在启动黄雀计划是抓不到人的。”

　　苏诚联系宋凯：“监控是否有人入侵？”

　　“没有……不是，有，跑了。”

　　左罗不满：“什么情况？”

　　“这个……”宋凯想了好一会：“简单说，昨天有人入侵监控，用的是A办法。我就安置了陷阱将计就计。但是今天他是通过服务器授权，也就是先得到警察权限，正规的进入服务器，所以没有触动陷阱。”

　　苏诚道：“也就是说昨天他们有这样的本事，但是没用。”

　　宋凯回答：“是的，昨天那手段很容易被发现。今天用的手段通常情况是无法被发现的，除非是他在某地点登录服务器，同时被他冒用权限的人在另外一个地方登录服务器。”

　　也就是说，对方知道谁有登录权限，但是并不了解内部情况。总体来说，昨天是陷阱，故意用拙劣的方式入侵监控，并且安装了毒弩，今天通过更安全手段登录服务器，遥控毒弩发射弩箭。这边有个矛盾。苏诚道：“我不认为杀手是复仇。”

　　“为什么？”左罗问。

　　“复仇胆子没这么大，假定他是老外，戴硅皮面具去安装毒弩……他被发现的可能性很高。昨天是周末，附近有不少人，如果有人和他聊上几句，他就暴露了。”苏诚想到了家的态度转变，灵光一闪道：“有人在借用复仇的手段暗杀蔡若水。”不知道是什么原因，家里并不愿意复仇出问题，或者复仇对蔡若水下手，所以家里派人动手了。

　　家里派遣的新联络员魅魔十有八九已经到位，苏诚只和魅魔见过一次面，具体情况不清楚。

　　苏诚再道：“不，我觉得应该是有团伙冒充复仇作案，或者代替复仇作案……”好乱。

　　左罗看苏诚：“到底你知道什么？”

　　“我不知道，我只知道复仇不会光明正大安装毒弩。毒弩是复仇招牌杀人手法之一。”难道是复仇不方便动手？苏诚道：“如果我猜测没错的话，用招牌手法杀人不成功的情况下，接下去就是狙击枪，炸弹，全部上了。”

　　家里先是发布了复仇的贼警，然后又撤销复仇贼警，反过来要求自己保证复仇完成对蔡若水的刺杀，自己拒绝了。家里到底是要保护复仇，避免自己抓捕复仇，还是要杀死蔡若水？

　　什么声音，苏诚皱眉趴下，朝天空看去，只见两个飞行人出现在半空，朝别墅小区飞来。所谓的飞行人，就是滑翔伞配备一个大风扇，这在城市中比较常见。常用于广告宣传，还有拍摄俯瞰图。

　　苏诚道：“把那两个人打下来。”

　　“你开玩笑？”人家没有任何敌意，就把人家打下来？左罗拿对讲机道：“许璇，小心空中两台滑翔伞。”

　　苏诚感觉很不好，感觉被别人带着节奏走。

　　收到左罗预警的许璇，已经撤回了客厅位置，出门，拿望远镜看滑翔伞，高度八十米，许璇道：“他们好像携带了什么东西。”在他们膝盖上有一个黑乎乎的东西。

　　左罗紧张问：“炸弹？”人工投弹？

　　许璇频道呼叫：“兔子要离窝，注意警戒，不管是什么，别墅不能呆了。”

　　苏诚进入频道道：“不不不，不要离开别墅……”苏诚想明白了，这两个飞行人只是幌子，对方在弩箭射杀后，发现许璇的急救，启动了第二道暗杀命令。滑翔伞出现了。但是杀招不是滑翔伞，而是要将蔡若水逼出别墅。苏诚问：“左罗，如果有狙击手之类的专业人员，附近有狙击点吗？”

　　左罗反问：“如果有专业狙击手，为什么还用弩箭？”

　　苏诚道：“因为他们想冒充复仇对蔡若水动手，但是见到许璇有急救药品，知道刺杀失败。这时候作为备用计划的狙击手就进入角色中……你看这滑翔伞，要么他们带了炸弹，要么就是要把人逼出别墅，只有这两个目的对吧？你别告诉我恰巧有滑翔伞经过。”

　　“为什么不能是炸弹？”

　　“因为炸弹太明显了，滑翔伞飞的还很慢……”

　　狙击点，左罗拿对讲机道：“蓝河，包围U区，小心狙击手。”

　　“明白。”

　　U区距离20号别墅七百多米，比20号别墅高出一百米左右，属于小区范围外，在主干道公路边。是正在建设的某汽车品牌4S店，面积很大，据说是A市最大的4S店之一。

　　警察就是这点吃亏，明明怀疑飞行人有问题，但是难以喝止他们，又不能开枪将他们击毙，只能看着他们飞向20号别墅。可以看出飞行人目的很明确，许璇在客厅，两名组员看着她，大姐，撤还是不撤？

　　许璇第一次感受到了巨大压力，撤按照苏诚预测，会有狙击手。不撤，那万一投掷的是炸弹呢？向左走，向右走？蓝河两组特警已经从城郊和小镇主干道包抄向U区，但是最少十二分钟后才会到达，十二分钟后的答案，自己现在是不可能知道的。

　　不仅是自己生命，自己两名同事的生命也捏在自己手上。许璇焦急语气：“苏诚，你确定有狙击手？”

　　苏诚回答：“傻子才会派遣又慢又显眼，噪音又巨大无比的飞行人来投弹。”

　　左罗悠悠问一句：“万一是逆反思维呢？”

　　这……有可能啊，家里是挺了解自己的。不……魅魔不了解自己的。即使给他提供全部资料，魅魔也无法这么快时间内了解自己。苏诚已经将本次暗杀算在魅魔的头上，他没有把握，但是矛盾和逻辑只有魅魔主导暗杀才能说得通。

　　相通这点后，苏诚坚持道：“不撤。”妈蛋，大不了鱼死网破，老子背黑锅，退出水逆。既然家里你要和我干，那我就接了。苏诚说到底还是一个比较自私人，从这个想法可以看出，他并没有先在意许璇他们警察的生死，而是先考虑到自己的立场。

　　许璇直属特警终于从小区入口处到达，下车，举枪对准飞行人，拿出扩音器：“我们是警察，立刻离开这里。”

　　可惜啊，他们在滑翔伞的侧面，而滑翔伞推动器的噪音之大完全盖过了扩音器的声音，特警眼看着他们飞到20号别墅上空，将膝盖的黑色物体扔了出去。

　　特警负责人‘炸弹’还没有喊出去，只见那黑色物体在空中炸开，无数的金纸彩片随风飞舞，如同一个大型派对，其中还包夹了几十条彩带，场面非常壮观。

　　左罗见此，对对讲机道：“蓝河，飚车会不会？许璇，别动，你们的人都被监视中，不要突击U区域，等蓝河形成包围再说。”地势问题，左罗这边看不见U区域的情况。

　　“我去看看。”许璇跑步上楼，能监视20号的狙击手，20号别墅也能看见对方。

　　许璇到主卧，拉开一些窗帘，拿望远镜看去，看不见工地，只看见落差边缘停了一排的汽车，大概有十多辆。接着许璇看见了一辆白车轿车的后窗玻璃摇下了三分之一，隐约可以看见里面有东西……就在许璇努力想看清楚时候，白车轿车内火光一闪，许璇还没有反应过来，面前玻璃出现一个洞，许璇身体遭受巨大推力，向后摔去，倒地后一动不动。

　　一名便衣在二楼位置，立刻道：“许璇中枪。”人跑过去，拿起望远镜朝外看了一眼道：“U区白色小车。”

　　左罗二话不说，挂挡汽车开出，撕心裂肺的漂移声送汽车上了小区公路，朝主干道扑去。苏诚道：“许璇小组现场保护，避免调虎离山。左罗，我们能不能不去？”

　　左罗一声不吭，愤怒的神情，当听见许璇中枪，左罗立刻杀气腾腾。

　　苏诚无奈，坐低一些：“指挥中心，Z7苏诚，追击一辆白色小车，在天和小区附近主干道。”

　　指挥中心：“白色小车朝东向而去，车速很快。”

　　包围圈没有合拢，一旦车速快起来，蓝河两组特警使用的是私家车，不是特种车辆，很难拦截。

　　苏诚道：“请持续追击，反馈最新动向。”然后不知道能干什么了。

　　左罗上主干道，油门手刹，一个漂亮的飘逸追向东面，车速很快，已经上升到一百二，并且还在快速提升，两分钟后到达一百七，这速度撞什么基本都得见上帝，安全带，安全气囊神马的都是浮云。

　　蓝河：“没截住。”他和白色汽车擦身而过，对方明显是亡命逃窜，双方车速都破一百二，拦截的后果是同归于尽。

　　“知道。”左罗回了一句，看见了蓝河他们车辆在掉头，一脚油门到底，一百八的速度从蓝河汽车边掠过。


第137章 别车

　　这时候许璇组便衣传来好消息：“子弹没有击穿防弹衣。”

　　“恩。”左罗回了一个字，距离白色汽车只有四百米。

　　“喂，左罗考虑清楚，这速度玩碰碰车，大家一起完蛋。”苏诚很紧张：“要不你先让我下车？”

　　左罗没回答，右手开车，左手掏出手枪，放置在座椅边上。

　　白色汽车速度很快，但是没有左罗这么玩命，而且驾驶技术不是很高超。很快就被追上，左罗也不撞击汽车，也不干别的，从左车道超了过去。然后突然变道，一脚刹车，再一脚油门。白色汽车看见左罗汽车变道，刹车灯一亮，下意识的打方向盘转向左车道避让。但是转的凶了一点点，如此高速打大了方向盘就是找死。

　　左罗在后视镜看着白色汽车在道路上扭来扭去，然后失控冲向逆行车道，冲出路面，飞向农田，飞出十多米后，车头插在农田，再向前翻滚了二十多米，四轮朝天的躺在农田中。

　　左罗停车，拿枪，快步奔跑。妈蛋，和警察比犯罪是不是？你知道有多少车祸是因为司机换道造成的？

　　在高速上行驶，当前车突然变道，你应该怎么办呢？急刹车？这是最愚蠢的行为之一。急打方向避让，也是最愚蠢的行为之一。这两个行为最大可能是让肇事车辆安然无恙，换之是自己的车辆面临巨大的危险。

　　所以在高速上前车突然变道，最好办法就是轻踩制动，撞上去，不要去管前车死活，你自己要先活下来，再着因为双方速度差不会很大，所以造成后果绝对比你急刹或者急转要好的多。

　　这道理很多老司机是知道的，但是知道是一回事，到了那时候又是一回事。二组经过研究认为，这是潜意识绑架了理智。未经过专业训练的人，在遇见这种情况时候，急转急刹是潜意识的做法。除非给司机最少两秒时候，司机才会用理智控制潜意识，做好撞击准备。

　　所以左罗也不撞你，也不挤你，就给你来个变道加刹车灯，吓死你。用无良的司机行为作为抓捕罪犯的手段，左罗一点也不骄傲。苏诚更不骄傲，被吓的面无人色，下车后双腿发抖……这是生理上对危险造成肾上腺素反应，苏诚无法控制。

　　……

　　这是一片青色麦田，被汽车刮了一道直线。左罗在田埂上快速接近汽车，将要到达，翻身进入田埂另外一边的麦田，人爬下，在田间爬动，已经变成泥狗。但是这是标准的安全做法，在未确定目标是否失去反抗能力之前，要认为目标还具备反抗能力。说不准对方在车内等待，就等你傻乎乎的靠近，然后给你一枪。

　　左罗要做的是控制，他在汽车尾部方向停下来，双手握枪趴在田中等待支援，并没有贸然上前。他做一切只是避免对方逃跑。有时候人的命非常硬，有时候人的生命又是如此脆弱，左罗不愿意用自己和对方去赌命，所以左罗宁愿等着。

　　蓝河小组到达，苏诚一指田埂和汽车，蓝河左右打个手势，五人组分成两组，左右包抄汽车。至于践踏稻田，市政府又不是曹操。

　　“喂。”许璇的声音。

　　苏诚松口气：“没死。”虽然有防弹衣，但是并不代表完全安全。狙击枪子弹的巨大冲击力能让穿的防弹衣的普通人倒飞数米，最重要是肋骨未必能承受这么大的冲击力，有可能造成肋骨断裂，肋骨的部分碎片有可能刺入心脏，那可能刺破大动脉或者心房。

　　许璇道：“医生让我别动，你们那边怎么样？”

　　“抓到了，但不知道死活。”

　　许璇道：“苏诚，打我电话。”这是警方专用小组行动频道。

　　苏诚拨打许璇电话，许璇道：“我可能要动手术，我先告诉你一些最近几天和刚才得到的消息。蔡若水老公和两个儿子在新西兰，有个儿子是败家子，参与本地的华人黑帮的赌博，输了很多钱。严格来说，蔡若水的老公现在破产了，并且两个儿子反目成仇。同时蔡若水的老公得了重病。这病普通公立医院治不了，他联系了一家科研组织，但是费用不菲。缺口我不知道，我认为蔡若水或者其老公通过某种方式和杨建国联系，希望杨建国能出点钱。”

　　苏诚道：“这不会是一点钱，蔡若水死缓，身败名裂，全部是因为扛了杨建国的罪。原本足够他们全家快乐的过一辈子，但是出现了赌徒就没办法了。蔡若水现在刑期将满，肯定是要挟杨建国，要一笔很大的钱。否则蔡若水可以反水，因为再判刑她也不会超过死缓，不会再坐牢了。杨建国那就麻烦大了。杨建国想来不愿意再给钱蔡若水，对蔡若水背信弃义的行为很恼火，所以派遣了杀手。好了，你安心在医院养伤，我有空会去看你。”

　　“另外，谢谢你。”苏诚提供三件东西，除狗圈没有用上外，另外两样救了许璇和蔡若水的命。

　　苏诚走上田埂，道：“既然我救了你，那下次我犯事时候，你能不能睁一只眼闭一只眼。”

　　“不可能。”许璇想了一会：“这样吧，为感谢你的救命之恩，你犯事被打死后，我帮你料理后事，给你送终。”

　　“……”看，这世界还有挟恩以报的人吗……呸，这世界还有知恩图报的人吗？开玩笑，这颗种子已经种下，无论将来怎样，最少许璇不会对自己扣下扳机。左罗不一定，这家伙内冷外冷，和许璇外冷内热完全不一样。

　　许璇道：“开玩笑的，我也不知道怎么感谢你。”

　　苏诚道：“我听说你是富三代？”

　　许璇一愣，道：“左罗又在吹牛？”

　　苏诚道：“我最近很穷，你可以考虑用金钱还我人情，一两千万无所谓，看你外公愿意给多少。”

　　“给了你钱，我仍旧欠你人情，你当我傻啊？你没钱才会被控制，有钱你肯定乱来。”

　　苏诚笑：“说的好像救蔡若水命的东西是街上买的一样……喂，你干嘛？”

　　苏诚还没说完，就被特警从田埂拉进泥水中，结实仰面趴下被摁在田里。

　　那特警还以为自己做了大好事，一指前方：“小心。”

　　苏诚手扫了一把脸，妈蛋，手机关机了。只能是转下耳麦接入频道，只听见一名特警道：“车内有生命特征。”

　　蓝河道：“上。”

　　两名特警持手枪侧面而上，很快汇报：“安全，需要救护车和消防队。”

　　苏诚走过去，看见了一名亚裔男子上半身从驾驶位躺在泥水中，车头严重变形，双腿被卡死。只有消防队有专业的援救设备。

　　解除警报后，左罗进行搜索，拿出一把狙击枪，一把手枪放在汽车底部干燥的地方，道：“指挥中心，这边需要物证组。”

　　左罗从口袋拿出一个香烟盒大小的仪器，拿起司机的手指摁在指纹检测仪上，很快获得了信息，左罗惊讶道：“浪子中介？”

　　司机名字叫唐宁，是警方重点监视对象，也是已经暴露的五名浪子中介的成员之一。这五人只是参加了塘鹅的培训，并没有犯罪，警方没有权利逮捕他们，但是对他们进行一定程度的监视。

　　按照五人供述，这五人参加多是文职的训练，比如传递消息，传送走私品，寻找藏身所之类，警方也相信了他们的说辞。但现在要颠覆对这五人的看法，狙击枪，七百米命中目标，这需要相当多的子弹喂出来的技能。

　　左罗拨打周断电话：“周队，现在情况这样……对，我意思就是立刻将其他四人拘捕。并且对他们申请搜查令……许璇应该没有什么事，已经送去医院了吧……恩，挂了。”

　　苏诚坐在田埂上，反正一身已经废了，无所谓了，听闻狙击手浪子中介的人，苏诚心中非常纳闷，这不是推翻了自己原本的猜测吗？自己原本猜测是家里联络员魅魔动手。不过，这五个人是被塘鹅舍弃的人，塘鹅再雇佣他们他们会愿意？难道是魅魔雇佣了他们？浪子中介的人都是有前科的罪犯，会加入浪子中介的人都很愿意为钱卖命。

　　还好，看这个叫唐宁的人情况是死不了了，如果他愿意开口，那就能知道到底是什么情况。

　　后续支援很快就到达，物证组开始收集物证，消防员费了九牛二虎之力才将唐宁从汽车内弄出来。现场医生随便看了看，就对左罗说，这左腿基本保不住了。左罗道，把他命保住，不惜任何代价。

　　蔡若水吃饭计划自然泡汤，增加二十名特警，周断亲自带队，将20号别墅隔离起来。左罗和苏诚回市区，左罗也不换衣服也不洗澡，随便接白雪毛巾擦一把，立刻对刑警队刚送来的另外四名浪子中介的人进行提审。


第138章 探病

　　事情到了收尾阶段，苏诚当然怠工，他需要舒适的环境，这几天生活环境一天比一天恶劣，如果不是体内那胜利欲望支撑第一天就不干了。现在整成这样，当然是先回家洗澡。

　　衣服裤子一脱，光溜溜的进浴室，淋浴之后，光溜溜的出来，去二楼拿衣物，然后看见了一个身穿白色西装的男子坐在阳台椅子上，那男子右脚一边打着节拍，一边摇头晃脑，还一边抽着雪茄……

　　男子是一名老外，身高一米六八，神采小巧玲珑，金卷发碧眼，年龄不过二十六七岁，胸前佩戴了十字架，看见苏诚，左手中指和食指竖起摇动一下，算是打过招呼，而后又沉浸在自己的节拍中。

　　苏诚竖起一根中指，拿衣物，穿衣裤。

　　这位就是魅魔，很帅的帅哥，不，准确说是小一号的很帅的帅哥，娃娃脸，天生正太。和苏诚见过一次面，见面过程并不是很愉快，这小子表面上目空一切，实际上心机深沉，是家里一位相当难对付的家伙。

　　魅魔和苏诚有区别，苏诚是雇佣制，因为某件任务受雇家里。魅魔据说是培训制，是家里培训出来的人才。不过魅魔和家里并不和谐，如同苏诚脱离雾都孤儿院单飞一样，魅魔翅膀硬了也想要单飞，家里并不反对，但是约定魅魔要帮家里完成多少事情后才行。魅魔对家里的忠诚度非常低，但是魅魔同时非常专业，他从来不忠诚任何团体，只忠诚自己的工作。

　　苏诚穿上裤子，双手摸了一把腹部赘肉，上下弹跳了一下，苏诚默默摇头，披上衬衫道：“现在是白天。”

　　魅魔拿掉左耳耳机，道：“白天和晚上并没有区别，晚上来未必没有人看见我，白天来未必有人注意我。很多人喜欢晚上做坏事，却不知道晚上因为人少，不仅挑选的目标减少，而且更容易让自己暴露在监控和旁人的视线中……从客厅的衣服看得出来你很狼狈。”

　　苏诚擦头发，坐在阳台另外一个位置上，上面有一杯泡好了加了柠檬皮的红茶，苏诚将毛巾放在一边：“我很狼狈你好像不太开心。”

　　“苏诚，我不是不远万里来和你吵架，我们是合作关系。当然，我也有自己的事情，这和你无关。诸如你从冒号那购买血清和我无关一样。”魅魔一针见血。

　　苏诚突然有些想念菲洛娜，可惜菲洛娜情不自禁爱上别人，但是菲洛娜的心态，自己能揣摩一些，而魅魔，自己看不出来。同样的，魅魔其实也不喜欢这份工作，因为苏诚实在不好对付。

　　苏诚问：“复仇到底是什么情况？”

　　魅魔想了一会：“这么说吧，家里发布贼警后才知道复仇的一些背景，不希望复仇冒险。但是因为无法说服你，家里挺担心的。就是这样。”

　　苏诚道：“所以为了复仇的工作，又为了保护复仇，只能由你来点兵完成复仇的工作。”

　　魅魔想了想：“我不这么认为，但是你可以这么认为。”

　　“找我什么事？”

　　魅魔道：“一来是见个面，二来我们会经常见面，别突然见到我被我身份吓到。第三个原因……”魅魔从上衣口袋拿出一张支票放在桌子上。

　　苏诚接过支票看了一眼，两百万欧元……这是自己贼警任务总报酬的30%……

　　魅魔道：“我对你的人际关系有了一些了解，知道你现在在警方内部有一些威望，大家普遍对你的能力比较信服。只要你偶尔愿意出一次错，这钱就是你的。”

　　苏诚不为所动，将支票推回去：“和左罗一起共事后，我觉得我的原则性原来越强，两百万实在不足矣收买我的原则。”君子爱财，取之有道，小人爱财，更爱小命。

　　魅魔大笑：“我喜欢能被钱收买的人，开个价。”

　　“四千万欧元。”

　　“……”魅魔看苏诚：“我不喜欢需要这么高价格才能收买的人。”

　　“我的价格就是这么高。”苏诚回答。

　　魅魔无奈收了支票。

　　苏诚道：“谢谢你告诉我复仇还要动手。”

　　魅魔没有任何表情，死老外……不对，现在在A市，最不喜欢和这死土著打交道。没错，蔡若水必须死，复仇必须完成任务全身而退。

　　魅魔站起来道：“那好，拜访结束，我先告辞。”

　　苏诚犹豫数秒道：“魅魔，我劝你让复仇收手。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我们有作弊器。”

　　魅魔一愣，反问：“作弊器？”

　　苏诚做个手势，魅魔拿出支票，摇头，道：“一万欧元。”

　　苏诚道：“一百万。”

　　“两万。”

　　“九十九万。”

　　“十万一口价。”魅魔回答。

　　“成交，入我账户……我们的作弊器是幽灵团。幽灵团邀请左罗和我参加一个游戏，内容不知道，时间在十天后。但是因为复仇这件事，我们无法参加。经过讨价还价……好吧，经过我的威胁，幽灵团愿意提供帮助。”

　　“幽灵团？”魅魔脸色变得很凝重，但并不敢全相信苏诚所说，苏诚人品他太了解了。但是幽灵团肯定不是空穴来风。魅魔道：“我得走了，明天见。”

　　“再见……什么？明天见？”

　　魅魔没有回答，拿起衣架上的白色帽子戴上，礼貌摆个姿势，下楼，关门离开。苏诚其实心中很纳闷的，魅魔是有真才实学，相当不好对付的一个年轻人，但是却犯了很多重大错误，最致命是这一身行头，白色的西装，西裤，外加白色帽子和老外身份，走哪关注度都高。其次为什么白天来拜访自己？有无数种更安全手段和自己取得联系的。

　　真不知道他葫芦里卖的什么药。

　　……

　　苏诚将脏衣服裤子用水冲了一下，然后装进洗衣袋，放在房间的门口，上午和下午会有人来收走。

　　苏诚下楼在附近花店买了鲜花，上出租车，前往医院。

　　由于许璇是枪伤，按照规定在前48小时必须有警察值勤，苏诚到了病房门口，还被验了一次身份。进入病房，许璇正在床上锻炼，双手撑在床上，双脚平举向前，她还没有换住院服，穿的是紧身的短袖黑色内衣，全身曲线暴露无遗，非常性感。

　　“先坐。”许璇说了两个字，双脚向后，人倒立在床上，数秒后向前一滚，坐在床边，穿拖鞋，从柜子里拿了红茶包和杯子去给苏诚泡茶：“我就知道左罗不会来。”

　　苏诚把花插到花瓶中，坐在椅子上道：“但是你也知道他很关心你死没死。”拿起桌子上CT看了看，肋骨没问题，那代表没有危险。现在就可以出院。当然，枪伤48小时是强制性的，48小时之前，许璇再健康只能呆在医院中。不过，这狙击枪有点水。

　　许璇将红茶递给苏诚，一种健康气息的美扑面而来，让接红茶杯的苏诚顿了顿，然后被烫着，忙甩手。

　　许璇以为苏诚接过去了，放手，一看杯子下落，下意识左手一抄，然后立刻弹开，杯子碎了，红茶水喷溅，两人跳脚闪避。

　　“不好意思不好意思。”苏诚忙道歉，到角落拿扫把。

　　许璇看看苏诚，回忆刚才失误，一笑，蹲身将大块碎片拾捡到一边，苏诚转身看见了许璇……卧槽，姐姐，不要这么玩，紧身衣服就算了，身材还那么好。内衣是中领的，本来应该什么都没有，但是蹲身时候，就挤压在一起，苏诚有些难以喘气。

　　穿对衣服的女人比不穿衣服的女人杀伤力要大上百倍。

　　许璇站起来，接过苏诚递的扫把和垃圾斗，将碎片扫进去，放回原位。转身回来正准备说话，却看见苏诚快速转身，显然是一直盯着自己看，内心有鬼。对苏诚这个反应，许璇并没有不愉快。无论苏诚是不是许璇喜欢的对象，女为悦己者容嘛，最少苏诚这反应证明了许璇自身具备相当魅力。

　　苏诚肯定许璇魅力，但是他不会步菲洛娜的后尘，菲洛娜喜欢的好歹只是一名外教，自己这只老鼠要爱上猫……要么将猫变成老鼠，要么被猫吃掉，无论哪个结果都是很不愉快的。

　　许璇很随意从床上拿了西装外套批上，坐在床头问：“那边怎么样？”

　　苏诚将情况介绍了一下，道：“目前左罗正在提审另外五名浪子中介的成员。”

　　“你的看法呢？”

　　苏诚自己边泡茶，边道：“我的看法是，浪子中介这五个人都隐瞒了自己受训的项目。从唐宁来看，他具备了一名比较专业狙击手的能力。700米能命中你，虽然狙击枪现在精度很高，但也说明他对风力判断和准心调节是经过专业训练的。但是很明显他接受过特种开车训练。我来路上查询了唐宁的资料，他名下没有私家车，有记录的工作和开车无关，我认为他驾驶经验并不多，也许在培训营经过了训练，但是达不到专业罪犯的标准。从这点来判断，我认为唐宁被遗弃的资料是对的。”

　　许璇点头：“那其他四个人应该也确实是被遗弃的……但是塘鹅为什么又让唐宁出手呢？”


第139章 刑事法庭

　　苏诚坐在许璇对面，喝口红茶若有所思道：“恐怕不是塘鹅让唐宁出手，而是有一个团伙，了解唐宁五人的特点，雇佣了唐宁，成为炮灰，不成也是炮灰。唐宁妻子离异，儿子在念初中，成绩优异，但是家徒四壁，只依靠唐宁老父一点退休金过日子。”

　　“钱？”

　　“那还能有其他原因吗？”

　　许璇问：“这伙人是什么背景？”

　　苏诚摇头：“不清楚，有可能是复仇雇佣的试金石，也有可能是塘鹅废物利用，也有可能是杨建国不止委托了塘鹅中介。”

　　许璇疑问：“最后一个可能不会吧。”

　　“有可能，在杀手这一行业中，塘鹅中介名下有很多杀手，不乏有些名气，比如狼蝎这样的算是顶尖杀手。但是火药只属于普通精英杀手级别。在国际犯罪领域中，最厉害的杀手群体被称呼为狼群，这是一个有着数百年历史的杀手组织。杀手和女支女都是最古老的行业，在欧洲也是这样。”

　　苏诚：“中世纪，资本主义和封建主义矛盾开始发展，杀手业随之繁荣。资本商人联合建立了行会，形成联盟，他们拥有更多资源去雇佣更好的杀手，除掉阻挠资本自由化进程的政客或者贵族，当时最出名应该是威尼斯的一家行会。他们有专门的杀手培训营，培训营就叫狼群。”

　　苏诚：“在接下去的几百年历史中，狼群时隐时没，大多数人认为狼群是一些杀人团伙混淆视听放出来的不存在的组织。到了工业化时代，金钱开始成为主流价值观中一种，商人的地位也变得非常高，也是全球殖民时期的开启。但是殖民国之间还经常爆发战争，英法之战，英西海战等等，官方开始培训杀手，也是间谍的前身，以狼群名字在欧洲进行暗杀。”

　　苏诚道：“真正的狼群应该是出现在殖民后期，也就是一战前期。许璇，你知道共济会吧？”

　　许璇点头：“知道，很古老的组织，据说能加入其中都是社会精英。”

　　“精英是因为他们控制的资源多，不是因为他们比其他人出色。除了共济会，世界上还有高智商联盟门萨，骷髅会之类的全球性组织。其中有个组织叫比团，是130个商人和政客组建的组织，传闻这组织和肯尼迪遇刺有关。是不是真的，没人知道。但是在一战前，比团就拥有一个正规的杀手训练营，成员十到十五人之间，黑人，亚裔，高加索人，南美白人等等各种肤色的人都有。这是一个正规的从冷兵器转变为以热火器刺杀为主的团伙，比团称呼其为狼群。”

　　苏诚：“本来狼群大有作为，暗杀政客，商人们操纵选举，比团慢慢慢控制各个国家。但是一战爆发了，一战和二战对欧洲发展长期来说有促进作用，但是当时对商人和民众来说，是一个灾难。”

　　苏诚道：“接下去的是大菠萝个人推测，猜想。一战开始，战火很快席卷整个欧洲大陆，狼群在某位杀手带领下，脱离了比团，并且将狼群带到了美国。二战结束后，很多国家进入了高速发展的状态，这个阶段属于意识形态政治阶段，已经出现了狼群杀手介入政治暗杀的迹象。在接下去几十年，狼群一直存在，没有人去重视他，直到到了八十年代。狼群在八十和九十年代几乎垄断了美国黑帮的暗杀业，十起暗杀九起和他们有关。”

　　苏诚：“上世纪末，联邦调查局覆灭了规模越来越大的狼群。少数被通缉对象潜逃到欧洲，开始生根发芽。因为覆灭的原因，狼群内部有了新的规则，他们的杀手走精锐路线，一个团队不超过十个人。”

　　苏诚：“狼群具备几个特点，忠诚度，狼群人对狼群无比忠诚。荣誉，狼群人认为自身具备荣誉。金钱，他们现在只为金钱杀人。一对一训练，他们有一批人数不详，大约二十到三十人之间的青训营，据说有些是孤儿，有些是狼群的遗孤，有些是狼群的后代，他们的生活都受到一个神秘基金会的照顾。当孩子十岁左右，有退休计划的狼群人就会物色自己的学徒。选择符合条件的人作为自己的接班人。这些孩子在正常生活和非正常训练中长大，常年接受老杀手引导，十六岁开始，就开始自己的杀手生涯。到了二十岁，就成为正式的狼群成员。”

　　许璇听说过狼群，国际刑警记载，狼群是一个杀人团伙，但是在近五年内都没有案件表明和狼群有关，特别是塘鹅业务覆盖和信誉度，让狼群的存在感进一步降低。

　　许璇好奇问：“狼群有多厉害？”

　　“大菠萝评价是非常厉害，他们日常是正常的生活，和普通人一样，但是接到任务后，就会进入黑暗之中。狼群常年都是在欧洲活动，欧洲并不大，有时候就是顺便出差，杀个人。总结来说，专业，冷血，擅长各种技能，具体有多厉害，大菠萝也说不上来，因为二十年内还没有狼群成员被捕。也许有，但是没人承认自己是狼群成员。”苏诚道：“在欧洲圈内人很多人知道狼群是真实存在的。我想杨建国要双保险，额外雇佣狼群的人也并非不可能。但是狼群的人都是亲自出手，不会去雇佣唐宁出手。”

　　“说这么多，原来和狼群无关。”

　　苏诚道：“我是看你感兴趣，多说一些。”

　　许璇道：“确实挺有兴趣的，特别是欧洲。上周局里通知，因为A市涉外行事案件越来越多，所以欧盟法庭派遣了一名探员，作为联络员常驻A市，暂时分配到一组。以后和欧洲有关的罪案都可以质询他。”

　　欧盟法庭探员并不是国际刑警，而是欧盟法庭下属一个调查机构，主要业务是欧盟内跨国连环犯罪。因为欧盟的特殊性导致逃窜便利，各国警方作风不一，所以成立了法庭调查部，负责侦破、协调跨国连环犯罪，打击跨国犯罪团伙。这个调查部在欧盟中权限非常大，相当牛，小到毒品交易，大到核废料都是他们的业务范围。但是作用又并不大，因为各国都有完善的司法部门。（推荐德剧越界追踪，说的就是这么一群人，不过因为在A市收视率不高，所以第三季开始都是生肉，个人认为是一部非常冷门，但是有些看点的德剧。事实上这个部门是不存在的。）

　　苏诚知道这个部门，道：“这个部门还是有牛人的，不过多是一些自命不凡的人才愿意加入这部门。”

　　许璇道：“苏诚，这句话有矛盾。”

　　“恩，这些人自以为很牛，有责任，有义务保护欧盟国家，打击罪犯。但实际上没那么牛，不过也挺牛。”苏诚想了好一会：“比如说他们的黑客叫白帽子，很强，可以打败90%的欧盟黑客，但是水平只到这一步，达不到顶尖，对付非顶尖罪犯还是很好用的。”

　　许璇坐到床上，靠在床边，道：“既然来探病，你能不能说一些大菠萝的事。我知道他是一名传奇级别的私家侦探，首先我就不理解，为什么他会雇佣你。”

　　苏诚道：“他需要助手，很多人应聘，但是他们并不了解真正大菠萝。大菠萝不喜欢和粉丝共事，你可以尊敬他，但是不要说崇拜和仰慕他。同时，这个助手要分担大菠萝的一些侦查工作，毕竟当时的他身体不是很好。勤快，可靠是必须的条件。我记得当时一共十二人入围，甚至还有苏格兰场的探员。大菠萝给我们出了两道考题。”

　　“什么考题？”

　　“第一道考题叫死神的抉择，这是借用死神抉择博弈的考题。大家抽编号，按照编号，每一个小时会有一个人丧失资格，一直到有隔号的人愿意主动放弃资格，博弈才会结束。有一些小聪明的人，认为这次博弈考验的是谁能大公无私。博弈开始之后，有四个人主动放弃资格……结果他们真的没了竞争的资格。大菠萝说，我需要的是助手，而不是警察，你们的生命是很珍贵的，为了别人生命放弃自己生命，是一种极其高尚的行为，但是他本人不希望自己助手是这样高尚的人。”

　　许璇排排身边：“第二个考题。”

　　苏诚坐到床边，两人距离到了熟悉关系社交距离，这种社交距离很有讲究的，掌握社交距离是社交中最重要的课程之一。太近会让人感觉不安，太远会让人感觉生疏，人始终是带有感性的动物，对某人好感和恶感很大来源主观判断。

　　先前两人距离四米，这个距离对于朋友来说，太远了一些。许璇显然身体还有些难受，半靠着，但是发现距离远了，感性下意识的让苏诚坐过来。苏诚也感觉距离远了一些，说话声音需要更大一些，生疏感正在加重，很自然的坐到了床边。


第140章 铁粉

　　这个距离属于擦边球，已经可以说有些亲昵，但是又在正常熟人范围内。这个擦边球距离是男女感情发展重要一步。当然，指的是感情，而不是快餐，快餐直接就进入性爱距离了，纯粹是原始需要，大家都很忙，约个炮就不要浪费时间了。

　　苏诚坐下来，两人都感觉有些不妥，但是都不反对，他们的不妥感觉是源于自己身份。苏诚就开始说第二个考题：“私家侦探和警察不同，性质上私家侦探也是为了金钱工作，大菠萝是因为兴趣。这就会涉及到正义和邪恶的交锋，比如有人要调查一个人的下落，当你拿目标资料后发现，委托者很可能想杀死委托目标，这时候你应该如何抉择。选择把资料交给委托者，维护了职业道德，但是丧失了正义。选择不把资料交给委托者，甚至报警，这违背了基本的职业道德。当时考题是神父考题，一个连环杀手在每次杀人后都会去神父那忏悔，警察一直没有抓住他，他就一直作案。而作为唯一能阻止杀人案继续发生的神父，是应该遵守神父职业操守为杀人犯保守秘密，还是应该将事情告诉警察呢？”

　　许璇道：“我知道，这是一个真实的案例。最后神父还是将真相告知了警察，引发了争论。美国法律对此也很纠结，一方面规定告解不能成为法庭证据，一方面有些州圈定了一些范围必须告诉警察。你怎么选的？”

　　苏诚道：“很难选，在天主教看来，神父作为一个神圣的职业……但是我这人又是有底线的，你可以用这种怀疑的眼神看我，抛开法律不说，我自认为自己不是一个非常坏的人。”

　　“不要跑题，说故事，没让你推销自己。”

　　苏诚道：“我告诉大菠萝我无法选择，我放弃这次资格。我当时一点都不矫情。在死神博弈之后，我选择放弃，是真的放弃。其他人在规定时间内都提交了答案。最后大菠萝打电话给我，让我明天下午去侦探所见他。”

　　许璇道：“放弃？放弃等同是放弃了正义和放弃了职业操守。”

　　苏诚道：“反过来理解，维护了正义，也维护了职业操守。我本人也很好奇的，大约半年后我问大菠萝，为什么当时选择了我？大菠萝告诉我，死神博弈就是为了这一题做准备的，放弃是一种勇气，也是一种美德。神父放弃了神父的身份，放弃了正义，痛苦并不会减少，而是会伴随着凶手杀人数量的增加而加深。看起来是一种无用功。”

　　许璇道：“我很同意这种说法，人要有选择性，正反只能选其一。”

　　苏诚道：“大菠萝又说，神父利用神父的职责和权限得到的秘密，又违反神父的职责，不可取，继续保密是神父应该的做法。但是神父虽然是神的代言人，但是本身是人。人是有善恶标准的。放弃也许是最消极的一种选择，但是是符合了职业道德的一种行为。同时大菠萝对我放弃并不满意，他说，正确答案是，放弃神父职位，收集凶手的犯罪证据，以普通人身份将凶犯绳之以法，毕竟他知道非常多信息。他认为我放弃并不好，但是勉强可以接受。他告诉我，人是一个复杂的动物，虽然大菠萝只给了五分钟，但是五分钟内交卷的，无论答案是什么，都被淘汰了。”

　　许璇若有所思点点头：“我更喜欢警察身份，屁股决定脑袋，只要我以警察严格要求自己，就没有难以抉择的事。”

　　“你外公犯罪被你无意中发现呢？比如先奸后杀！”许璇想了好久：“继续说你的故事，你成为大菠萝助手后的第一个案件。”

　　苏诚不是一个喜欢滔滔不绝说话的人，何况说的是自己的过往。但是这次苏诚明显受到了环境的影响。当人主观受到影响时候，客观的判断就会出错。如同美女和丑女同时应聘，无论结果，美女总是会受到更礼貌的待遇。

　　苏诚说自己第一次和大菠萝办案，已经感觉有些异样，他发现自己很喜欢这样和许璇相处，这样的相处让自己很愉快。许璇也是一样，抱了枕头在胸前，静静听着故事，偶尔询问细节，感觉到一种快乐，愿意把这时间一直持续下去的心态。

　　一起吃了快餐午饭，许璇也说了她的一些故事。许璇父亲现在是工业园区一名派出所副所长，家庭还是很和睦幸福。唯一的心病就是许璇快25了……面对苏诚微笑，许璇毫不客气用枕头砸了一下，母亲逼婚逼厉害，她打算今年内转岗。一组也调来林远县一名女刑警，有接任自己副组长的意思。

　　许璇现在不想离开一组，但是又很无奈，警察这职业不是择偶的障碍，但是不稳定的工作时间是最大的麻烦。

　　“职业不分贵贱。”苏诚开解。

　　“但职业分我喜欢，和我不喜欢。”

　　苏诚道：“不如辞职，开一家侦探所。”

　　“啊？”许璇连连摇头：“不要。”

　　“差的呢你看不上，你看得上的呢接受不了你的工作时间。”苏诚道：“这东西不符合逻辑，主要依靠运气，缘分之类的东西。再说，你还没男朋友呢。”

　　许璇很自信：“转岗后会有的……苏诚，你恋爱过几次？”

　　“暗恋算吗？”

　　“当然不算。”

　　“零次。”

　　许璇惊讶：“没谈过恋爱？”

　　苏诚想想道：“应该说没有因为感情而谈过恋爱。有女性表示爱慕之意，虽然我不喜欢，但是也不讨厌，就谈着，很平淡。”

　　许璇小心问：“你喜欢男人？”

　　“你才喜欢男人。”

　　“我是喜欢男人。”

　　“还能不能好好聊天了。”苏诚道：“理性的人总是比较难产生爱情。”

　　两人从生活经历转到了感情话题，一直到下午三点左右，左罗打来电话：“回七组。”然后挂了电话。

　　苏诚站起来：“暴君有事。”

　　“什么暴君，左罗性格就那样，不喜欢委婉和废话。”许璇穿拖鞋，送苏诚到门口。

　　门开了，一位中年妇女在门口，手上提了食盒，是许璇的母亲，许璇惊讶问道：“妈，你怎么来了？”告诉他们不要通知自己母亲了。但是许璇忘了提醒不要通知父亲，或许不是忘，只不过没想到父亲会告诉母亲。

　　许璇母亲当没听见，她的视线首先看见病床苏诚长时间坐着的塌陷的位置，转头打量起苏诚，长的不错，穿着打扮都算合格，就是年纪好像小了一点。

　　“阿姨好。”

　　“好，这位是？”

　　许璇介绍：“我妈，他是七组的顾问。”

　　许璇母亲哦了一句，问：“顾问，不是警察？”

　　苏诚回答：“不是，主要是给警察提供一些建议和意见。阿姨，认识你很高兴，我先告辞。”

　　“好，你忙。”许璇母亲让到一边，端详看身边经过的苏诚。

　　苏诚离开，许璇忙关门，低声问：“妈，你干嘛？”

　　“这个还不错。”

　　许璇道：“他是嫌疑犯。”

　　“嫌疑犯？为什么当顾问？”

　　“他……罪名比较轻，懂的又比较多，所以聘请他为顾问。”许璇没提水逆的事，这属于保密范畴。

　　许璇母亲将食盒放在桌子上：“品行怎么样？”

　　“还可以吧，是左罗的左右手。”许璇道：“妈，不要见到一个男人，就把你女儿朝那边赶，我是你亲女儿。”

　　“不是亲的我管那么多？”许璇母亲脸色一变：“中枪了是不是？”

　　许璇眨巴下眼睛：“苏诚其实挺有魅力的，他在国外生活多年，还是大菠萝的助手。大菠萝妈你知道吧，家里有一套你买的他写的书。”

　　许璇母亲态度转变，惊喜：“大菠萝的助手？哦……苏……我想起来了，大菠萝说自己雇佣了一位华裔助手，对其非常满意。”

　　许璇愣了半晌：“什么？写在书里了？”

　　“是啊，大菠萝写的书都是自传……这苏诚不错，相当不错，在他协助下，大菠萝破获了红宝石盗窃案，列车暴窃案……不会吧，他真的是大菠萝的助手？”

　　许璇一头雾水：“什么情况？”

　　“苏诚……”许璇母亲拿出手机，打开小说：“你自己看，这是大菠萝在去世前三个月写的两本书，苏诚在书中的戏份非常足，特别是后半部分，苏诚基本可以单独完成调查工作。不过最后两本书没有正式出版，大菠萝就已经去世了，出版公司还在征求大菠萝继承者的意见。”

　　“那你怎么会有？”

　　“我是大菠萝粉丝，那家出版公司的总公司董事长投资你外公的企业，见过面，聊起过大菠萝。作为粉丝，拿到了电子书原稿很正常。”

　　走后门拿到的，许璇不在乎：“妈，你觉得苏诚合适？”

　　“不错，如果书里写的都是真的，苏诚真不错。”

　　“那行，我回头和他约约。”空头支票谁不会开呢？必须要有一件让自己母亲高兴的事来冲淡她对另外一件事的看法。许璇道：“我也得谢谢他，是他交代我穿防弹衣，并且还一定要穿硬质防弹衣。”

　　许璇母亲立刻被忽悠，一拉许璇坐下：“是因为关心你吗？”

　　“我们这次面对一个杀手，他分析这个杀手作案规律，让我答应他三个要求。”

　　“什么要求？”许母完全被许璇的节奏带着走。


第141章 将计就计

　　苏诚不知道许璇正在卖自己求她的平安，他在看四名被拘押的浪子中介人资料。

　　左罗在一边道：“三十分钟前，两百万人民币从某皮包公司户头转到了唐宁父亲的账户。据说是唐宁父亲投资所得。因为这家皮包公司在刚果金，没办法查询到是不是真的投资，查不到盈利情况。电话里，唐宁父亲说自己在二十年前帮助过一位来A市的黑人游客，黑人很感激他，表示自己将来开公司赚钱的话，一定算唐宁父亲20%的股份。”

　　苏诚惊叹：“这么无耻的谎言都能搪塞你们警察。”

　　“那怎么办？警方是疑罪从无，要证明是谎言，就要拿出证据。明眼人都知道这笔钱是人家给唐宁的安家费。”左罗道：“唐宁在手术前一声不吭，不要律师也不开口。”

　　“这就是两百万的威力。”苏诚已经猜测到唐宁是魅魔收买的杀手，家里是有塘鹅核心情报，何况是被抛弃的唐宁。至于飞行人等，都是魅魔的布局，这家伙有在某些方面是很有天赋的。

　　方凌在一边道：“四人供述了一些情况，说接受过手枪射击训练，毒药合成训练等。但是他们都说没有人联系过他们。”

　　苏诚道：“放了他们，然后安排刑警便衣监听他们的亲人电话，监视最亲的人。”

　　“恩？”

　　苏诚道：“显然唐宁这类属于死士，死士凭什么去死？因为复仇的王八之气？肯定不是，就为了钱，为了亲人们更好生活的钱。而亲人们……不对，不对。”妈蛋，这是魅魔的陷阱，自己花费力气到这方面，就中计了。自己要捋捋。

　　苏诚手捏下巴沉思，左罗看苏诚表情，到开水房帮他泡了一杯红茶，苏诚接过红茶，慢慢喝慢慢想……

　　魅魔收买了唐宁当死士，具备完成任务的可能性，家里是临时决定改变对复仇的态度，那么是不是代表复仇是不会再出手了，但是魅魔还要完成复仇的任务。按照这样推断的话，魅魔还会收买另外四名死士。但是……魅魔的对手是自己，肯定知道自己会想到这一点。将计就计的话，魅魔会和其中一位联系，吸引警方注意力，以为盯住了此人就足够了。

　　再推测，用唐宁说明魅魔没有太多资源，从外地调来杀手，缺乏本地支援，魅魔本人对A市也不熟悉，不适合在A市作案。

　　苏诚道：“没错，盯住四名被抛弃的人最亲人，一定会有收获。但是不能由刑警便衣来完成，由我们四个人分组来完成……如果我猜的没错的话，很快有记者会知道唐宁被警方拘捕，唐宁父亲收到两百万。”

　　左罗不太明白：“为什么？”

　　“南门立木。”苏诚回答。

　　南门立木是一个古代典故，商鞅变法时为了取信于民，拿出金子称，只要谁把木头拿走，金子就是他的。很多人都不相信，做这么简单的活，能赚那么多的钱。最终有人尝试把木头拿走，他得到了黄金。商鞅目的不是为了砸金子，而是为了让大家相信，他说的话是有信用的。同样，如果四名死士知道唐宁父亲收到两百万……

　　白雪接电话，道：“组长，行政部对外联络处询问关于唐宁和唐宁父亲收到两百万的事情，说有很多记者打电话去询问。”

　　左罗道：“按照规定，侦查中的案件不对外透露。”

　　苏诚道：“不，不，告诉他们，似乎有这种事，但是金额好像不是两百万，而是两千万。”

　　左罗疑问：“你想干嘛？”

　　苏诚一笑：“我要中计。”

　　左罗看苏诚，一揽苏诚肩膀，拖了苏诚到角落，低声道：“你是不是知道谁是主谋？”苏诚安排这些东西都是非常细致的，除非对对方有一定了解，否则哪有这么有把握。

　　苏诚轻轻点头：“我怀疑是一个叫魅魔的人幕后主使谋杀蔡若水。”

　　“理由。”

　　苏诚回答：“没有理由。”

　　左罗看苏诚，苏诚很坚持，左罗放开苏诚，道：“白雪，按照苏诚说的和行政部说。”

　　……

　　四名前浪子中介人员，虽然在国外受到训练，但是并没有任何犯罪事实，很快就被释放。而警方发言人在面对记者提问时候，并没有否定唐宁父亲收到一笔巨款的传闻，只是说可能金额比大家想的要多的多，目前警方没有证据处理和没收这笔钱，具体案情因为还在侦破中，暂时无可奉告。

　　警局技术科全面对四名人员的直系或者可信任亲属进行监听，并且通过社交软件平台，监视他们的日常通讯。

　　第三天下午，左罗接到技术科的电话，四名嫌疑人中陈翔的妹妹和陈翔在A大附近咖啡厅会面，刑警队使用窃听器拿到谈话录音，大概意思是陈翔告诉妹妹，最近可能会发生一些事，要求妹妹什么都不要管。同时告诉妹妹，如果收到一笔巨款，有人调查，就说是居住在索马里父亲的战友馈赠给妹妹的一笔钱。最后陈翔拜托妹妹照顾父母。

　　第三天早上，监控拍摄到陈翔搭乘出租车前往某写字楼地下停车场，从一辆汽车后备箱内拿走一包东西回到家后闭门不出。

　　第五天上午，蔡若水按照约定，前往第一医院再次检查身体，陈翔出门，搭乘出租车到医院。蔡若水是慢性心力衰竭，挂的是心脏内科。首先要做的检查是X光。

　　X光可以说是医院中最热闹的地方，人坐满了椅子，通道内都是人。已经出院的许璇贴身保护蔡若水，两名便衣游弋在附近。

　　“鸽子，猎狗靠近兔子，距离八十米，穿白大褂，戴口罩。”

　　许璇回答：“鸽子明白。”

　　陈翔挤进入X光区域，挤开人群，慢慢的靠近蔡若水，手放在白大褂的口袋内，非常冷静沉着。

　　越来越近，距离只有五米时候，一个强壮的男子双手抱住了陈翔，撞击在墙壁上，另外一名男子立刻出示证件：“警察，请大家先离开这里。”

　　“兔子离开。”许璇说了一句，由两名便衣去控制场面，许璇单独扶了蔡若水从侧门走出X光区。

　　这时候，在两百米外的四层医院档案部，一把和唐宁使用同型号狙击枪瞄准了蔡若水。杀手算的很清楚，由于许璇和两名便衣始终贴身保护蔡若水，近战和远攻都难以对蔡若水致命。当警方放出唐宁收钱的消息，有人告诉他，警方是将计就计让其他浪子中介人上钩，这样警方就可以获得更多的信息。

　　由于要演戏，警方的人就不能多，否则会惊动陈翔，要控制陈翔，就需要牺牲许璇身边的便衣。在当时比较混乱情况下，许璇必然和蔡若水快速撤离到汽车上。

　　医院，X光区域，所有的一切都是事先布置好的，甚至在区域内还有一枚烟雾弹，为的是尽可能制造混乱。但是这时候的杀手没有打算在射杀蔡若水之前启动烟雾弹，因为战术目的已经达到，他构想在射杀蔡若水后再启动烟雾弹，趁混乱自己能从容的离开。十步杀一人，千里不留行，这才是一位专业杀手最高的境界。

　　狙击枪上有消声器，这并不专业，因为消声器会让狙击枪的精度和威力下降。但是两百米的距离，即使略有下降，他还是很有把握的。瞄准镜中，许璇和蔡若水到了一辆白色汽车边。按照预想一样，许璇快了一步去拉车门，将蔡若水孤零零的扔在身后。

　　他扣下了扳机，准准的命中蔡若水心脏……

　　在医院顶部有十二处特殊摄像机，当蔡若水被击中，摄像机拍摄的画面立刻交给计算机分析，数秒时间就测出弹道，子弹的来源在医院档案室。

　　“C区域，动手。”左罗下令。

　　今天医院救护车并不都停靠在急救中心外，还有三辆停靠在医院各个位置，左罗一声令下，这三辆救护车后车门立刻被推开，全副武装特警冲出车门，朝X区档案室所在大楼而去。

　　与此同时，综合大楼的室外停车场汽车内下来一对狙击手，快速朝医院内奔跑，路线已经看好，他们一口气跑上了八楼天台占据高点架设狙击枪，一路上引起无数惊呼，立刻有便衣民警让大家不要混乱，维持秩序。

　　急救中心大楼、住院部等四个位置的狙击手也很快到位，三百六十度无死角的覆盖医院所有建筑外的目标。

　　左罗从地下停车场开车到了档案楼楼下，看了眼面前的扩音器，再看苏诚，示意苏诚请，这栋楼只有两个门，前后门都已经被包围。不过虽然档案楼是行政楼，没有病人，但是里面有十多名医院工作人员，很可能会被挟持为人质。

　　两名护士完全不知道情况，她们还在有说有笑的走出档案楼，突然左右两边伸出胳膊，一边一个被暴力拖拽过去，直接摁在地上。特警队根本不解释，开始搜身，证明没有问题后，再交给已经到达的便衣验证身份。两个小姑娘被吓的连尖叫都没喊出来，脑子一片空白被拖过来，押过去，等神经缓和过来时候，发现自己在一辆汽车内，面前是一名制服警察。

　　苏诚拿起喊话器：“那个谁，我是警察，目前你没有杀人，投降能活着，顽抗必死，十分钟时间。”

　　去死……左罗接过喊话器：“我是警察，双手举起武器，从正面窗户扔下来，不要有多余动作。”

　　杀手靠墙坐着，怀里有一把狙击枪，手上一把手枪向下垂，对面墙壁坐着两名吓的面无人色的医院行政人员，杀手正在和外界通话，说的是行政人员听不懂的语言。

　　苏诚正在掐手指：“5、4、3、2、1……上。”

　　“蓝河，静音突击。”左罗下令，看了眼苏诚：“你给了人家十分钟，不是十秒钟。”

　　苏诚道：“人之将死，或者将被捕，总会想起一切自己还挂念的事情，既然还有十分钟，不如先花费五分钟做点自己的事，剩余五分钟再考虑自己是不是要投降。”


第142章 临时

　　三楼，三名特警贴墙站立，一名特警轻轻拉开防火门一缝，另外一名特警伸出探头。一名特警手拿显示仪打手势：“目标，有武器，有人质，距离九米，坐在地上。”

　　蓝河看视频，一指其中一名特警，打手势：“手枪，击杀。”指另外一名特警：“补枪。”人质第一，如同火灾现场，灭火第一。据说物证组最讨厌就是消防队，稀里哗啦把火灭了，顺便帮助凶犯消灭了证据。

　　两名特警一人趴地，一人单膝跪地蹲立在后，拔出手枪瞄准前方。蓝河挥手，两名特警左右拉开防火门。防火门的声音吸引了杀手的注意，看了过来。第一名特警果断扣下扳机，杀手头部中弹，没有任何反应摔到一边一动不动。

　　蓝河带人突入，让两名人质一边去，两名特警摁倒两名人质搜身，押送到楼下验身份。蓝河和一名特警到杀手边，踢开杀手手上手枪，开始检查生命迹象，确认死亡后，开始搜身。落地的电话传来一名女子焦急的声音，说的不是英文，蓝河听不懂。一名特警解开口罩，拉了杀手的脸，有伪装。蓝河阻止他，等物证组进场。

　　“搜索三层，建立警戒点，通知特二组搜索四楼。”即使杀手已经被击毙，但是蓝河仍旧将这任务当成有多名杀手来做，即使大楼清空后，还会用生命体征检测仪全面调查后，确认无误才会解除警戒状态。

　　……

　　杀手，芬兰人，男性，今年二十九岁，持旅游护照在三天前进入A市。

　　苏诚和左罗站立在法医尸检现场，分析：“急，很急，否则不至于持旅游护照。”

　　方凌离的远一些，干吞着唾液，宋凯已经去吐了，他亲眼看见法医将头皮整个剥下来，如同是拿掉了帽子一般轻松。

　　左罗拿着杀手的手仔细观察，再看杀手的肩膀：“这是个老枪手。”

　　苏诚问：“便衣没事吧？”

　　方凌回答：“没事。”蔡若水并不是蔡若水，而是许璇接班人那位女刑警装扮而成，因为在法律上，警方不能利用蔡若水去钓鱼。女刑警胸膛内配防护钢板，类似士兵挂在脖子上护胸，外加硬质防弹衣，因为身材较小，胸部平平，不会被看出破绽，加之全程许璇都是贴着她，外人很难发现破绽。另外因为蔡若水的身体体质，加穿了外套大衣，很容易混过去。

　　但危险还是存在的。专业狙击手一般攻击是心脏部位，即使有偏差，也能命中胸膛。警方赌的就是对手知道狙击手基本知识。

　　方凌道：“唐宁和这位杀手用的枪械是早年的俄械，可以作为狙击枪使用，但是并不属于专业狙击枪，精度高，威力小，我个人觉得他们暗杀非常仓促。”这也是同意便衣冒充蔡若水的一个重要原因，技术科经过了几十次试验，认为一百到两百米范围内，这种枪械的子弹难以穿透硬质防弹衣，但为了减少冲击力，仍旧加护了钢板。

　　左罗点头：“我同意，和火药那案件完全不同，火药那案件塘鹅有后勤组侦查，提供火药需要的各种器材。苏诚，怎么回事，那边预警复仇进入A市，但是复仇后勤组似乎没跟上。”

　　苏诚问：“陈翔那边呢？”

　　“一把手枪，一个弹匣。”方凌道：“有一个特点，陈翔持有的手枪和租赁行歹徒所使用的手枪是同一型号。子弹编号也是一样的。”

　　同一批次的子弹编号是一样的。左罗道：“原来是同一伙人……也就是说，他们并不是塘鹅，他们是谁？”看向苏诚道：“苏诚，我们去喝杯咖啡。”

　　苏诚无奈道：“不用喝了，魅魔我和你说起过了，我个人怀疑是全球中介在捣鬼。”

　　左罗看苏诚，他怀疑苏诚和魅魔是一伙人，77号等都是塘鹅竞争对手全球中介的人。但是这次左罗又不怀疑苏诚，因为是苏诚布置了陷阱，击毙了杀手。也就是说苏诚和魅魔是两个阵营的人，77号和苏诚是一个阵营的人。如果魅魔是全球中介的人……那苏诚到底是哪部分的？

　　好乱，关键人物就是苏诚，但偏偏苏诚是不会说实话的。

　　宋凯推门，快步走进来，看了眼尸体，立刻低头：“头，杀手的资料在国际刑警档案库找到，怀疑和两年前一起谋杀案有关。”

　　两年前在西班牙，一名珠宝商人被枪杀在酒店，警方怀疑是抢劫杀人，在酒店现场，发现了一枚子弹壳。根据现场推测，杀手进入客房，枪杀了对方，但是子弹壳落地弹跳到了床底的床脚边。杀手来不及仔细寻找，只能撤离。西班牙警方从子弹壳上提取了小半枚指纹。小半枚指纹不能用来追查凶手，但是可以将嫌疑犯指纹进行比对。

　　这位芬兰杀手的指纹和国际刑警档案库的指纹吻合，基本可以判定是同一个人。具体的资料，就需要国际刑警去调查了。

　　国际刑警档案库最重要一句，怀疑杀手是狼群成员之一。只是怀疑，因为狼群没有明显的特征。

　　“喂……好，我们这就回去……”左罗挂电话：“欧盟探员到了，周断让我过去见个面，苏诚，你和我一起去。方凌，宋凯，跟随凶犯住所物证。”凶犯住所是一家酒店客房，已经第一时间被封，物证组取证后正在化验分析，没那么快。左罗当然是故意带大家来尸检现场，以此来了解自己组员的情况，苏诚打败了方凌和宋凯，这让左罗很不满意。

　　……

　　苏诚和左罗上车，开车，左罗接电话：“喂。”

　　“一起吃个饭？”

　　“……”左罗回答：“我很忙。”

　　“等你有空？”

　　左罗回答：“没必要。”

　　“那个……我想告诉你，明天有新戏新闻发布会……”

　　“恩？”

　　“上官旭日抛弃了江雯。”

　　左罗沉默许久，回答：“可以。”

　　“我对不起你，但是……”

　　“我理解，我真的很忙，先挂了。”左罗挂电话，出头大气，然后看苏诚在眯眼打量自己：“私事。”

　　苏诚点头：“我猜一下……江雯来电话约你……来电话没有诚意，她真要道歉就会在Z部门门口堵你，她毕竟是警讯主持人，还是做的到的……那就有几个可能，第一个可能，她感觉很对不起你，想约会说明自己的苦衷。第二个可能，她对你还有感觉，但是把握不定，希望能和你聊一聊。第三个可能……按照我这心理黑暗的人想法来看，她非常担心你将她的往事披露……按照我对秦少接触了解和对秦少公司炒作的了解，秦少肯定会怂恿她，先下手为强……那可能会编造一个你抛弃她的故事，一来博取大家对江雯的同情，二来你站出来说明真相，但是你又不能暴露你是Z部门的人，舆论肯定不会在你这一边。虽然江雯为了保护自己现在地位，必须这么做。但是内心感觉很对不住你，于是联系你。如果你同意的话，她就干。如果你生气，她就不干……没错，你刚才说，可以。她约你，你拒绝。然后你说恩？代表你不理解她的话，江雯作为主持人表达能力很强，除非是要说一些难以启齿的事才会让你不理解。你听完后沉默很久，代表你内心纠结……前面你拒绝很干脆，什么事情会让你纠结呢……”

　　左罗左手扶住方向盘，右手将手边的汉堡塞住了苏诚的嘴，苏诚会意一笑，靠到一边吃汉堡，转移话题：“林烟遇害案怎么样？”

　　左罗回答：“抛开连环杀人案的误导后，刑警队已经逮捕了一名嫌疑人。是谢羽的朋友，他知道三名死者被拍摄了视频。他很缺钱，以视频为要挟约林烟谈判，要钱，但是发生了冲突，也许是林烟拒绝，也许是他拿不出视频。最后嫌疑人将林烟掐晕，仿造谢羽杀人手段，杀死林烟灭口。”

　　这就是属于笨贼了，这种贼人在日常是比较常见。当谢羽说明他和谁说过视频，那谁就有嫌疑，没有精神病，没有接受过专门训练，专业审问之下，普通人是扛不住的。这种坏人通常只想到一个目的，要钱。但是出现意外后，小聪明想到栽赃给谢羽，没有想到自己的栽赃反而会暴露自己的身份。不过，能在慌乱中想到栽赃，也算还行了，很多人只会一跑了之。

　　左罗电话又震动：“喂……”然后按下扩音键。

　　来电是吊死鬼：“你们事情应该办完了吧，准备一下，三天后出发。”

　　左罗回答：“没有，还没有抓到复仇。”

　　吊死鬼道：“复仇并没有来A市。”

　　“你怎么知道？”

　　“我就是知道，而且我知道复仇在半个月内是来不了A市的。至于复仇人在哪，我是不会告诉你的。”

　　苏诚道：“复仇没来A市，塘鹅有可能会再派人来刺杀蔡若水。”

　　“确实可能，但是和我们之前约定无关。”

　　左罗问：“这游戏怎么玩？”

　　吊死鬼道：“佩服，这句话问的很有气魄。很简单，21号晚上十一点，你们携带护照、身份证明等我电话。”

　　苏诚问：“你们组织这样的游戏，有什么收益？”

　　“没有，就是有趣。”

　　“我不信。”

　　吊死鬼哈哈大笑：“当然有目的，这次有几名罪犯会和你们一起玩游戏，存活到最后的罪犯才有资格加入我们。虽然是利用了警察和私人侦探帮助我们选拔成员，但是你们也都会相应的获得好处。”

　　苏诚问：“我的好处是什么？”

　　“钱。”

　　“多少钱？”

　　“你会知道的，我相信数目不会让你失望。”


第143章 马丁

　　一组在Z部门对面小酒楼宴请了欧盟探员，许璇、周断等几位主要人员请其吃午饭。二组和三组属于专业小组，不属于综合性质，并没有参加。其实说宴请，就是大家都要吃饭，那就一起吃饭，没酒不说，地点也在大厅。

　　苏诚和左罗跨步而入，苏诚第一眼看见了欧盟探员，当场怔住，卧槽了个鸭蛋，老外会玩啊。所谓欧盟探员竟然是家里派遣的联络员魅魔。直接打入Z部门的内部。怎么回事……魅魔是欧盟探员绝对没错，肯定是真的。那只有一个解释，他一直卧底在欧洲某国警方内部，通过选拔成为欧盟探员，又请缨到A市来做联络员。

　　但是又有矛盾，首先，选拔探员是欧盟刑事法庭主动行为，一般是任命一名负责人，由负责人来构建框架，而魅魔在警界肯定不算出名，否则自己早知道他身份了。这样一个人进入了欧盟刑事法庭？还有一个矛盾，恰巧在菲洛娜事情结束后，他刚好得到这个差事……也就是说家里有把握让魅魔到A市进行探员的工作。

　　“马丁路易斯。”魅魔身穿一套白色西装和左罗握手。

　　左罗道：“左罗，这是我的顾问，苏诚。”

　　苏诚上前一步，和马丁握手，他知道自己刚才有些失神，于是道：“马丁？我们好像认识。”以此来解释自己那数秒的失态。

　　马丁微笑：“三年前，我搜索过一辆冷藏车，但是有个小偷偷我的车。”

　　哦，这件事啊，当时雾都孤儿院有几件货藏在冷藏车运输，被巡警拦截，作为后勤保障人员，立刻下令附近的支援人偷走警车声东击西，再将货物从冷藏车移除，轻松化解了一次危机。家是对自己早年一些是比较了解的，马丁故意说这个事情，也是配合了苏诚失态的表现。

　　苏诚如同恍然大悟一般，呵呵一笑：“奥地利。”

　　“奥地利欢迎你。”

　　这时候马丁和苏诚才放手，大家看出来了，这两人是有恩怨的，三年前的恩怨。不过在这里恩怨什么没有意义。大家入座，马丁很谦虚道：“这次我纯粹是作为联络员来A市，虽然我经验不足，但如果有可能，我希望能介入一些国际犯罪案件。”

　　周断介绍道：“马丁会暂时在我们一组，暂时为情报顾问身份，主要负责传输消息。”Z部门的人最低要求是英语口语做到能听会讲。

　　苏诚笑：“国际刑警的工作？”

　　马丁点头：“差不多，但主要是塘鹅。”

　　左罗看马丁：“塘鹅？”

　　马丁很严肃的点头：“塘鹅的破坏性非常强，他们涉及广大的业务，同时又是一家独大，迅速吞并着零散的中介。根据我们调查，两年时间，塘鹅占据了欧洲80%的艺术品销赃业务，67%的珠宝销赃业务。当去年下半年，就一共派遣出四十七人次杀手，有四十人因此丧命。更糟糕的消息是，塘鹅早就对一些东欧法制监督不健全的国家进行渗透，我们相信，最少有三个国家的议员、州长级别的政客和塘鹅有直接或者间接关系。除了对政客行贿之外，他们还支助候选人，甚至自己成为候选人。最严重是希腊，希腊是欧盟中最腐败的国家之一。作为刑事法庭没有权利去干涉内政，我们只能通过塘鹅来追击资金动向。”

　　马丁继续道：“根据我们调查，塘鹅正在进行一个计划，称之为五年计划。五年之内，建设以A市为桥头堡的亚洲塘鹅市场。并且在五年计划中，亚洲市场重要性超过欧洲。”

　　这个说法让周断等人惊讶，周断道：“我们以为塘鹅只是有一些业务在A市。”

　　“不，不，他们要转移基地，他们认为亚洲有无比巨大的发展空间。”马丁道：“他们花费了半年时间，已经在越南形成一定规模，并且还有专业的培训基地。我老大希望我们能团结合作，一起打掉塘鹅这个毒瘤。”

　　周断点头：“当然，当然。许璇，国际刑警那边安排住所了吗？”

　　许璇道：“还没有，国际刑警说由我们负责。”

　　周断想了想：“左罗，苏诚隔壁公寓不是还有一间水逆的住房？”

　　左罗点头：“行，我和内务组说一声。”

　　苏诚很想反对，他不喜欢和魅魔做邻居，但没有理由。反看魅魔很高兴：“苏诚，我们有空好好聊聊。”

　　苏诚皮笑肉不笑：“呵呵，好啊。”

　　左罗道：“周队，我这边打算和苏诚请个假，你能不能帮我看着七组。”

　　周断一愣：“苏诚也请假？”

　　左罗点头：“我会和马局说明，白雪、方凌和宋凯就麻烦你看着。”

　　周断豁然一笑：“没问题，多久？”

　　左罗摇头：“不好说。”

　　周断若有所思点点头：“行。”

　　……

　　下午六点，苏诚下班，恰巧门口遇见马丁：“苏诚，回宿舍？我顺路送你？”

　　苏诚看马丁身边的汽车：“你有驾照？”

　　“来A市我就换证，今天刚租来的车。请？”

　　“好。”苏诚拉开后座，上车。

　　马丁朝门口出来的白雪举手微笑一下，进入驾驶位开车。二楼窗户边的许璇看在眼中，对身边的左罗道：“这马丁和苏诚看起来确实有恩怨。”

　　左罗没理会，在一边等待，很快一组白帽子道：“左队。”让开位置。

　　左罗坐下去，许璇站立在左罗身边，是马丁的资料，从出生到现在的所有资料，包括上什么小学，父母是谁等等。

　　许璇问：“怎么？”

　　左罗道：“没什么。”左罗担心马丁是另外一个菲洛娜，不过看这资料，应该是没有问题。毕竟国外警察也不是吃素的，要将马丁调到刑事法庭特别调查科，肯定要摸清楚马丁的底细。

　　在资料中，马丁属于不显山，不显水那种。去年特别调查科和其配合，抓捕了一名越境入室连环杀人犯，这也许是他有资格应聘特别调查科的原因。之前，马丁只是一名普通的奥地利刑警。普通不普通，从资料上看不出来的。但是马丁今天给左罗印象很深，左罗认为马丁是一位相当优秀的警察。

　　“你身份做的很好。”苏诚在后座道。

　　马丁回答道：“当然，我本来就是一个好人。”

　　“哦？”

　　“即使和家里合作，我也是一个好人。”

　　“好人？你别说你不认识唐宁。”

　　“唐宁不是好人，蔡若水也不是好人，杨建国也不是好人。”马丁看内后视镜的苏诚：“这次被你赢了一次，我记下了。”

　　“不服气？”

　　“哼，给我三个月时间了解A市后，有机会我们再较量较量。”马丁话锋一转：“苏诚，帮助家里的未必就是坏人，你和我都是合约雇佣者，我们虽然相处有些不愉快，但是你不能否认我们才是一路的，有共同的价值观和利益。”

　　“不否认。”苏诚回答。

　　“那好，告诉我你三天后去哪？”马丁问。

　　“和你无关。”

　　“喂，刚才我说的都是废话吗？”马丁不满问，而后道：“只要和贼警计划无关，我不会告诉家里。”

　　苏诚一笑：“有人邀请我和左罗吃饭。”

　　“谁？”

　　“幽灵。”

　　“幽灵？”马丁惊讶问：“幽灵团？”

　　“对。”

　　马丁若有所思，问：“能不能带上我？”

　　“怎么带？”

　　“我当你司机……秘书……性工具？都可以。”

　　“你太恶心了。”苏诚看马丁：“我们不熟，能不能文明社交？”

　　“你帮我联系一下，看什么条件能带上我。”马丁语气很迫切道。

　　这下是苏诚好奇：“为什么你对幽灵团感兴趣？”

　　马丁回答：“这世界有无数人对幽灵团感兴趣，直到今天还没有人肯定存在幽灵团，即使有人声称自己是幽灵团成员。据说幽灵团一共有七个人，亚洲一位，欧洲两位，美洲两位，大洋洲一位，非洲一位。他们都有自己的团队，我一直怀疑杀手组织狼群的首脑是其中一位成员。”

　　“和狼群有什么关系？”

　　马丁默默开车，好一会道：“我的爷爷是一名警察，本应该在十年前退休，但是在退休的前一天，最后一次巡逻时候，枪手在他身后对着头部开枪。警方锁定了主谋，是被我爷爷送进监狱服刑二十年的一名意大利黑手党成员，通过其他罪名将他引渡到奥地利，虽然他没有开口，但是根据意大利警方搜查证据表明，是他买凶杀死了我爷爷，买凶的对象就是狼群。”

　　苏诚不置可否，问：“我很好奇的是，作为一警察世家的你，为什么会走邪路，成为魅魔？”

　　马丁笑了，道：“我不会告诉你的。”

　　苏诚回答：“对不起，我不会帮你联系。”

　　马丁道：“如果我很有诚意的请求你的帮助你？”

　　苏诚道：“我们这种人的诚意在市场上连一颗花生都换不到，马丁，你有你的事，我有我的想法。”

　　“我认为我们只是有点看不顺眼对方，今天第一次知道你对我有敌意，我能知道原因吗？”

　　苏诚道：“许璇中枪……无论你说出花来，这点就是不可原谅的：你在故意射杀警察。愚蠢的行为导致杀手位置直接暴露。”


第144章 宠儿

　　听苏诚这么一说，马丁无奈一拍额头：“这是个大错误，我只能说我没有交代唐宁什么不能做是我的失误，唐宁并没有暗杀经验，为了制造骚乱动手了。对此事我和你态度是一样的，但是请你理解，我对唐宁根本不熟悉。家里要求我尽快杀死蔡若水，在枪械后勤都没有保障，我对A市完全不熟悉的情况下，我只能按照家里给的资源雇佣唐宁。”马丁理解了苏诚的敌意，苏诚认为马丁故意射杀警察，这种行为非常不好，一来是超过了他们和家里契约的范畴，二来，故意射杀警察是一种危险行为，马丁被苏诚认为不冷静，喜欢做危险行为的人，和这种人合作，信任值自然就打折扣。

　　“小心。”苏诚说了一句。

　　“什么？”马丁还没反应过来，一辆开着巨大音响的汽车左边车道插入加塞，马丁没发现，汽车一头撞上了上去。马丁摊手：“你看，我对A市真的不熟悉。”

　　小事故，变线车全责，这种小事故在城市里很常见的。只不过强行并道还踩刹车是比较少见的。开车的司机是个双臂纹身的平头，下车大骂，不停的用脚踹马丁汽车的前保险杆。似乎他加塞是应该的，马丁没有礼让他加塞是大错特错。

　　“他应该很庆幸这里不是奥地利。”马丁拨打了报警电话后，也不下车，背靠座椅。

　　苏诚道：“车主的愤怒与否，很多情况下不在于是谁违反了交通规则，而是因为你一辆八万的车，撞了人家两百万的车。”

　　“这种司机很常见吗？”

　　“很少见……”苏诚挂断电话，有几分惊讶道：“更少见的是，这辆车是江雯的。”

　　……

　　江雯在保镖陪同下，急冲冲的到了交警队，看见那纹身年轻人，急切上前：“你没事吧？我看看……”

　　纹身年轻人委屈又愤怒道：“姐，就是他们。”指的是苏诚和马丁。

　　江雯的弟弟？

　　江雯看见苏诚，愣了愣：“苏警官？”

　　交警和保镖在旁边沟通几句，上前道：“江小姐，你的车强行并线，全责。”

　　没想到江雯的弟弟，那二货大怒质问交警：“你知道我姐是谁吗？”

　　江雯瞪了弟弟一眼，而后对苏诚和马丁道歉道：“对不起，我弟昨天才来A市。”

　　马丁听不懂中文，苏诚道：“没关系的，不过，我多嘴问一句，你弟是不是三代单传的那种？”

　　江雯脸红了，点头：“是。”

　　“理解，理解。”江雯是外地小县城的人，A飘族，家境不算很差，加上弟弟是三代单传，一大堆的姑姑都疼爱有加。这种人放到社会上，分分钟被淘汰，除非家里真的很有势力，能包他一生。比如说现在，江雯有钱，合理合法轻松摆平这种事。弟弟犯了点小事，江雯能组建一个律师团。

　　这种二货脑袋不笨，但是活着就是坑亲人用的。但反过来说，也是亲人塑造了他的人格，自作孽，不可活。

　　江雯全包，这次交通事故没有争议，律师又很快到场，所有的一切都变得非常简单。

　　马丁和苏诚开车离开，苏诚走之前欲言又止，上车后马丁询问，苏诚犹豫不决回答：“我本来应该劝告江雯一句，但是我和她并不熟。呵呵，江雯有这样的弟弟，够她受的。”

　　马丁道：“也许只是年轻人火气比较大，毕竟好车被撞了。”

　　苏诚道：“宠爱结果有好几种，第一种宠爱有加，孩子懂事，感激父母。第二种宠爱有加，孩子不懂事，在社会磨练中成长。第三种，宠爱有加，孩子不懂事，父母光环保护其在社会不受伤……第三种是最危险的一种，江雯弟弟出点小事以江雯的能力来说，可以轻松摆平。所以要么不出事，要出事肯定是大事。”

　　马丁对江雯没有什么兴趣，只是对自己被浪费时间有所不满，很快转回话题：“今天在饭桌上我说的都是真的，塘鹅已经决定五年之内建设亚洲基地。”

　　苏诚道：“我来之前并不知道这件事。”

　　“家里也是半个月前才知道的。”马丁道：“通过分析，顾问认为塘鹅战略上是完全正确的。”

　　“这意味着，我的工作量要加重。”

　　马丁哈哈一笑：“同时意味着你能赚取更多的金钱。”

　　苏诚无所谓道：“当金钱达到一定程度后，我对金钱就没有太多的追求。”

　　……

　　这几天，马丁一直和苏诚一起上下班，他在观察苏诚，作为一名联络员，合作者，他需要全面了解苏诚，对苏诚有明确的定位。

　　三天后，能定位苏诚的手表、手机被左罗取下，放在了公寓中，两人搭乘出租车离开公寓，消失在夜幕中。

　　苏诚和左罗进入一家名叫蓝色妖姬的酒吧，询问一下，在服务生带领下到了五号包厢。五号包厢内空无一人，桌子上放着酒瓶和酒，还有一个小盒子。打开盒子，看见了两粒药，还有一张纸条：“服用药物后会有人接走你们，所有违禁品将会被没收。”

　　很多人觉得坐飞机不安全，因为当飞机发生故障的时候，逃无可逃。可事实上乘坐陆地交通工具比飞机更不安全。

　　正常人希望能把控自己的命运，但是当你愿意参加这个游戏时候，即使现在能把控自己命运，很快也会失去这种能力。左罗看苏诚有些犹豫，道：“如果杀死刘默的人想要杀死我，我不认为我能活到现在。”不用开水，扔药丸进口，闭嘴，扩大咽喉，吞咽了下去。

　　苏诚想了一会，也服用下了药丸。

　　……

　　十几分钟后，苏诚和左罗被服务生扶上一辆酒吧门口黑色轿车，司机给了服务生几百元的小费，然后开车朝西南方向而去。

　　田龙没有发动车辆，问：“苏三，你那边什么情况。”

　　苏三回答：“接走他们的汽车是套牌车，接走他们的人身份不明，暂时还没有扫描到任何可疑的人。”

　　田龙道：“他们已经被搜身了。”苏诚的皮带现在还在包厢内，应该在垃圾桶里。

　　苏三道：“老板一向是对的，老板既然说有正主会对他们搜身，那代表正主还在酒吧内。”

　　一天前，苏诚对田龙说，对方是很谨慎的人，一定会对左罗和自己进行全面搜身，所以他会携带一个定位器藏在皮带中。搜身就需要一个环境，相信应该在A市中进行，很大可能是他们能掌控，有把握的一个公众场所。你们不要盯着我，而应该盯着这个公共场所的人。我是否很安全，就看你们能不能找出搜我身的人。

　　苏三道：“但是老板似乎高估了我们的能力，我是没有办法分辨年出四十多位顾客和十几位服务生中谁比较可疑。”

　　田龙道：“所有人都可疑，所有人资料都要。”

　　“这老板胆子为什么突然变这么大了？”

　　田龙回答：“虽然老板一直说要找场子，其实他是为了挑战自己，我们老板外表低调，其实内心闷骚着呢。警察那边怎么样？”

　　苏三回答：“很安静，没有任何不同。希望老板没事。”

　　田龙道：“你老板比谁都怕死，他不会去做有危险的事。”

　　苏三笑：“田，你对老板很不满。”

　　田龙回答：“是的，我始终觉得鬼团是很危险的。”

　　“但是老板不觉得。”

　　“有些人聪明一世，糊涂一时。”田龙道：“记得，收录资料后，留一点破绽，让对方察觉老板安排了后手，这样老板才有资本吹牛。”

　　“知道。”

　　“祝他好运吧。”

　　……

　　日光直射让苏诚醒来，睁开眼睛一看，是一个小房间，大约十平方左右，有一个洗手间，一张床，一张桌子和一张椅子，桌子上有一台平板电脑和一个面罩。窗户用粗大的铝合金封死，门是铁门。

　　苏诚并不着急，感受下腹部的饥饿。昏迷当天，苏诚只吃了早饭，午饭和晚饭都没有吃。以苏诚对自己身体的了解，和胃部传来隐隐作痛的饥饿感，苏诚判断，自己应该是昨天昏迷。再看窗户外的连绵不绝的山脉，还有阴影判断，现在是上午十一点，或者下午一点。

　　测算时间，自己经历了十四个小时的昏迷期，这个时间可以飞一次美国了。苏诚坐在椅子上，看电脑，电脑上显示指纹锁。苏诚按下大拇指，屏幕解开，出现一个文档，文档是英文：“欢迎你的到来，很感谢你在百忙之中抽空光临寒舍。今晚所有人会一起晚餐，电脑上有单子，可以随意点取，所有一切都是免费的。提醒，你24小时都将处于监控之中。”

　　苏诚看了下房间里两个摄像头，点开电脑，屏幕上只有两个菜单，一个菜单名叫菜单，一个菜单名叫联络人。联络人点进去，弹出一个方框，此业务还未开放。点菜单，从牛排到米饭都有，哈，还有女人，男人供应，全部免费。

　　这里是哪呢？


第145章 杀人游戏

　　首先这里有电，自己发电也是有可能的。其次这里很偏僻。再次……似乎是一个南美庄园主之类的地方，有一片大土地是私人财产，非常有钱，聘请了各国厨师。同时还能找到职业女性和男性。

　　这里是南美吗？不太像。这种游戏首先是非法的，提供的资源越多，那代表保密性越低。

　　苏诚沉思中，门外传来敲门声，然后铁门打开，苏诚看见了士兵，身穿迷彩服，背AK，蒙脸戴帽子，只露出一双眼睛的士兵。是老外……

　　一位女性穿着白衬衫和黑色马甲，推了一部餐车进入房间，餐车上有苏诚点的牛排和米饭，还有一份酸辣鱼头汤。苏诚打量这位送餐者，亚裔，皮肤略黑，越南或者缅甸人？苏诚用越南语道：“谢谢。”

　　那妹子一愣，回了句英文：“不客气。”

　　英文不是母语，没错，这妹子是越南人。

　　这里难道是越南？或者是越南和泰国的边境？不知道。

　　妹子推了餐车离开，苏诚慢慢吃上，很肯定这鱼头汤不是A市厨师弄的。从这地方来看，这房子有点年头，马桶，地板，都有人清扫，按照这逻辑推断，这房子应该属于偏远山区的土财主。

　　但是苏诚还有一点发现，在妹子的左手白衬衫上有一点污渍，那污渍应该是咖喱。很可能妹子是专门负责送餐的，衣袖沾到了其他客人的食物，那么这里肯定不是越南，妹子只是混淆视听用的，因为妹子的外貌对于亚洲人来说比较容易推测。不过来宾应该有很多老外……

　　苏诚将碗倒转放在墙壁上，耳朵贴在墙壁，隐然听见了震动声响，没错，是自己发电。这么说来，这地方肯定非常偏远。很有可能是缅甸或者越南或者泰国，这几个国家有很多有钱人，部分是在经营时候，喜欢在深山盖一栋大房子，让自己住的舒坦一些。不过这职业死亡率是很高的，他的房子大家轮流住。

　　不行，都是猜测，推测都算不上，既然这样，就不要想太多了，安心的等着，看鬼团葫芦里卖的什么药。

　　夜色慢慢的降临，一直到七点左右，电脑滴的一声，出现一行字：请到一楼用餐，戴上面罩。

　　苏诚戴上桌子上只露出眼睛和嘴巴的恐怖分子面罩，敲门，铁门打开，苏诚走出屋子，左右一看，是很古典的房屋结构，中央一条走廊，左右两边都是房间，在走廊中央部分是大楼梯，可以看见下面灯火辉煌。到处是站岗的士兵，楼道几个门打开，四个人从房间走出来。

　　苏诚还在看，士兵拿起苏诚的左手，将一个腕环箍在上面，腕环有个小显示器，显示7的阿拉伯数字。一名士兵在苏诚的西装左边贴上一个7的标志，同时用带浓重口音的英文道：“不许取下来。”

　　所有人的待遇都是一样的，苏诚不着急，左右看看，最后走向楼梯。

　　一楼是个大厅，相当大，左右两边是沙发，中央是自助餐，十几名服务人员正在为大家提供服务，四周站立最少不少于十二名的武装士兵。苏诚边下楼边计算宾客人数，加上自己十二人，左罗也在其中，虽然左罗戴了面罩，但是苏诚一眼就认出是他。大家也看向苏诚，观察苏诚，有些人看了一些就转头自己取东西吃去，有些人则开始和其他宾客低声交流。

　　“所有人都来齐了。”一个声音从扬声器传来，声音通过处理，声音道：“欢迎大家来到地狱男爵的城堡，传说这座城堡是一位男爵所有，在月圆之夜，所有人都死了，有人说男爵是地狱的使者，他杀死了所有人。既然来到这样，没有理由不玩点刺激的游戏。这游戏相信大家都不陌生，游戏名称叫天黑请闭眼。”

　　“一共有两大阵营，第一个阵营是好人阵营，由总数八名的警察和侦探组成。第二个阵营是坏人阵营，由四名罪犯组成。获胜阵营每人将获得一百万美元的奖金。我理解，钱对于大家来说是小事，你们之所以来到这里，都是因为各种原因。好，接下来我宣布下游戏规则。”

　　“这栋楼一共三层，第一层不得进行任何暴力行为，否则有可能被当场击毙。第三层为上帝区域，只有被允许的人才能进入第三层。游戏规则，晚上九点到十二点为准备时间，凌晨零点到第二天早上八点为行动时间，早上八点到下午五点为休息时间，下午五点到七点为社交时间，下午七点到晚上九点为用餐投票时间。只允许在行动时间在准许的情况下行动。”

　　“八名好人中的其中三人拥有特殊技能，第一位：惩罚者，惩罚者可以在准备时间获得杀死任意一人的权利，只有一次惩罚的机会，被惩罚者将在行动时间结束后被处决。第二位：神探，在准备时间神探可以获准见到上帝，知道某人是好人还是坏人。第三位：守卫者，守卫者可以在准备时间选择守卫任意一人，守卫者守卫的房间主人将不会死亡，守卫者不能守卫自己，并且守卫者不能连续守卫同一个人。”

　　“四名坏人将在凌晨零点后轮流前往上帝处，他们可以投票杀死其中一个人，如果平票，将通知他们在平票中重新选择杀死的人，小心，有时候坏人会被坏人杀死。坏人死完，好人获胜。好人死完，坏人获胜。”

　　2号举叉子问：“可以反抗吗？”

　　扬声器回答：“无法反抗，因为在行动时间开始时，所有人将被注射药剂，好人会进入睡眠，最少昏睡六个小时。坏人将被注射盐水，不会昏睡。”

　　3号冷声问：“是真的死亡吗？”

　　扬声器回答：“相信大家有勇气自愿来到这里，我们附加的额外条件值得让你们冒险。顺便说一下，其中有一位好人身份比较特殊，他拥有两条生命，失去一条生命后，如果愿意退出，他可以活着离开。除此之外，我要告诉大家，是的，是真的死亡。这个游戏好人的宗旨是，隐藏好自己，不要成为坏人猎杀的目标，同时在每天的投票中，将坏人处决。这边有个麦克风，任何人都可以在投票和晚餐时间发言，投票的人可以进入投票间投死你认为需要死的人。每个人都必须投票，可以弃权，但是我如果是好人，一定不会弃权，因为只有除掉坏人，你们才可能活到最后。”

　　“规则很简单，大家要通过有限的两个小时晚宴和投票时间，猜测出其他人的身份。坏人隐藏太好，有可能会被坏人被杀死，坏人如果暴露了，那当然会被好人们投死。好人们也一样，如果被坏人确定是好人身份，那么你们将很可能死去，好人如果没有表现出自己好的一面，有可能被好人和坏人们投票投死。”

　　扬声器道：“最特殊的人自然就是神探，神探可以通过麦克风告诉大家谁是坏人，谁是好人，但是我相信神探一定活不过当夜。神探，你愿意牺牲自己为好人增加筹码吗？最后提醒大家，按照规则玩游戏，否则会立刻被处死。感谢大家的到来，希望我们准备的这么刺激的游戏能让大家喜欢。”

　　5号和6号伸出中指向扬声器问候。

　　“游戏开始。”扬声器说了最后一句。

　　苏诚打着食物，慢慢靠近左罗，用牙缝声音道：“别从饮食上暴露自己的国籍。”

　　擦身而过，左罗似乎没有听见一般，叉了一块鹅肝，倒点鱼子酱，加点米饭和面条，他坐在座位上用餐，很多人已经观察过他的食物。苏诚拿的食物是鳕鱼排，意大利通心粉，罗宋汤。

　　在游戏规则宣布之前，还有人交谈，现在几乎没有人再说话，大家观察着别人，同时对别人观察自己表现出警惕，尽可能的伪装自己的身份。之前说过话的人都非常后悔，因为从口音有可能被识破自己的国籍。

　　十二人中，看身材应该是三女九男。苏诚和左罗坐的不远，也不近，两人都没有互相看对方。他们心中清楚，如果大家知道他们是认识的，无论是好人还是坏人都会先弄死他们。

　　这时候12号走到麦克风前，哈罗了几句吸引大家注意，道：“我是一名好人，也不排除我在撒谎。我相信能来这里的人应该都对自己很有信心，我提议所有人上来介绍下自己，不如由1号开始介绍吧。如果谁不愿意，那说明他心中有鬼。”

　　11号走上去：“12号，什么意思？希望坏人找出发言能力比较差的好人？”

　　12号问：“听你意思，你好像好人？”

　　11号：“我没说自己是好人，也没说自己是坏人，我只知道我是个很有能力的人。”

　　12号手放在11号肩膀上，正准备说话，这时候只听见手枪上膛的声音，两名士兵将手枪瞄准12号：“嘿。”

　　12号立刻把双手举起，示意自己没有恶意，11号离开，士兵收了手枪，12号也离开台上，回到自己的位置上。


第146章 密谋

　　苏诚叹气，12号死定了，12号应该不会被坏人杀死，但是如果明天晚上没有线索，好人们肯定会投死12号。说的越多死的越快。这个游戏和普通的杀人者游戏不太一样，坏人不知道自己同伴是谁。而好人诸如预言家职业的神探，又不敢说。表现出好人一面很可能会死，表现出坏人一面也很可能会死。

　　今晚要死一个人，不能死左罗，只要左罗今晚不死，明天在社交时间自己和左罗见面，制定策略，在两个人有两票的情况下，可以共同冲票给另外一个人，将自己死亡可能降低。同时可以交流下对坏人的判断。

　　就目前判断，晚上11号被坏人杀死可能性很高，因为他在发言时候，偏向好人发言。只要左罗脑袋不抽风，自己跑到台上去，应该没有问题。苏诚再看11号，11号似乎这时候也想通了自己发言时候是站立在好人角度发言，有些焦虑的情绪，在第一天大家都很安静的情况下，11号很可能成为坏人的目标。

　　如果不是第一天，苏诚会上去扯淡几句，减少11号被杀的机率，但是第一天自求多福吧。

　　真的会死人吗？苏诚只能说五成对五成，以苏诚对鬼团的认识，他们其实并不喜欢杀人，他们杀人都是必须的，有充足理由的。从市场经济学来说，一个优秀的警察死亡之后，必然有新的警察代替他的职位，市场需求之下坏人职业亦然。鬼团对这位警察或者坏人已经有了充分了解，何必杀死对方，换一个自己不熟悉的人来呢？虽然这利益不大，但是鬼团会考虑到这个因素。

　　还有五成是游戏的精彩度和刺激度，不死人，这游戏太平淡了，鬼团当然喜欢精彩的对决，精彩的游戏，这样，杀人也是不可避免的。

　　苏诚更留意这十多名服务生，有黑人，亚裔，也有高加索人，他们特点是沉默寡言，一句话都不说，甚至互相交流都没有。工作时候他们只通过眼神，最多是手势交流。这些服务生都佩戴了硅皮面具隐藏自己的真面目。如果没有猜错，这十多名服务生应该是鬼团的成员或者下属成员。

　　苏诚通过观察，发现服务生们很专业。通常来说，一个普通人在长达一两个小时的工作中，会暴露出自己一些习惯，比如站立时候喜欢轻轻摇摆，喜欢双手食指缠绕，喜欢手指打节拍等。但是这些人都没有，站立就是站立，目不斜视，做事情时候，也是不快不慢，每一个动作都仔细小心……

　　呵呵，只有警察和侦探会去观察服务生，坏人是不会去观察服务生的，即使他们知道服务生是鬼团成员。为什么？因为这次游戏是鬼团对坏人的考核，所以坏人没有必要去观察服务生。坏人要观察的是，谁在观察服务生。

　　苏诚掩饰很好，他选的位置，走的路线都是很不起眼，不突出自己的位置和路线。左罗就不行了，二十分钟后，左罗也注意到了服务生，开始留意服务生。苏诚去拿食物，身体刮过桌子，桌子上只有左罗一人，左罗感觉到震动，眼角看了眼苏诚。虽然左罗还没有意识到自己行为不妥，但是左罗知道苏诚在冒险警告自己，自己一定有什么做的不对的地方。思考数秒，难道苏诚是提醒自己不要注意服务生？左罗并不笨，很快想通，立刻放松，和没事人一样。

　　剑是双刃的，如果注意服务生的人是警察和侦探的话，那么注意注意服务生的人十有八九就是坏人，苏诚在八点二十分，定位5号，锁定其坏人身份。这世界只有一个大菠萝，大菠萝只有自己一个位徒弟。

　　九点，挂钟敲响了死神的号角，所有人面色凝重，慢慢的离开了餐厅，回到了自己的房间。等所有人回到自己房间后，电脑出现了信息，苏诚点开电脑信息：“你是一位平民，不具备任何能力。”

　　这房间隔音效果满分，苏诚拿了碗靠在铁门和墙壁上，竟然听不见有开门和关门声音，甚至听不见脚步声。电脑显示，惩罚者和上帝会面，会面结束。神探和上帝会面，会面结束。守卫者和上帝会面，指定守护某人。

　　时间一分一秒的过去，12点到了，挂钟敲响，铁门打开，苏诚听见一片的铁门打开。两名士兵和一名戴迷彩帽穿白大褂的人走了进来，苏诚躺在床上休息，左手一抬，一名士兵抓住胳膊，白大褂将药水注射到苏诚的静脉。

　　苏诚很坦然，虽然不肯定这游戏会不会真死人，但是自己有两条命，鬼团这点信誉还是会有的。这个世界有规则，又没有规则，当自己还不是鬼团眼中钉时候，规则可以保护自己。但如果相信规则能永远保护自己，这种想法就是找死。

　　苏诚很快进入了梦乡，一直睡到了早上八点，挂钟声音让苏诚慢慢醒来。拿起电脑，发现暂时不能点单，只有一个血红的时间数字在跳动。八点三十分，电脑闹钟发出刺耳的声响，而后收到一份信息，苏诚点开信息：11号昨晚被杀害。如果有兴趣验证是真死亡还是假死亡，可以在半小时内到一楼。

　　苏诚敲门了，开门，一名士兵一声不吭的陪同苏诚到了一楼，所有人都来了，一楼客厅中央放着担架，一具尸体在担架上，白布遮盖。12号揭开了白布，没错，是11号，他的额头有一个枪孔。

　　5号上前，用手指伸进枪孔。还有人摸脉搏和心跳……

　　所有人脸色都是死灰色，11号是真的死了，绝对没有开玩笑。地球上还没有人能欺骗这些人的眼睛，原本抱有一线侥幸心态的人，也接受了这是个死亡游戏的事实。苏诚第一个离开，大家都慢慢离开，回到了自己的房间。

　　电脑菜单已经恢复，可以点单，苏诚胃口不差，要了一些吃的，还要了一副扑克牌，消磨自己的时间。苏诚扑克牌不是拿来玩的，而是拿来搭的，苏诚坐在平整的地面，用扑克牌搭建高塔。他的手很灵活和稳定，从这点看，他并没有被11号的死所干扰。

　　白天是给大家思考，休息，玩乐，或者是增加心理压力的时间。

　　五点到七点是交流时间，交流分成两种，一种是通过电脑和其他人交流，一种是邀请其他人和自己见面。苏诚当然是邀请了左罗，选定之后是排队，五点十五分，左罗到了苏诚的房间，房间的摄像头关闭，也许这是鬼团故意给大家密谋的时间。

　　左罗是8号，精神状态不太好，苏诚将自己叫的冰啤酒扔给左罗，左罗接住，苏诚自己喝牛奶，问：“怎么？你这状态出乎我意料。”

　　左罗坐在床上，身体靠墙，双脚踩踏在床上，喝了一口啤酒，好一会后道：“11号叫约翰，是美国DEA成员，是一位资深外派探员。在四年前曾经和我们七组合作，破获A市特大毒品走私案，他同时也是刘默的好朋友。约翰在我印象中，非常懂礼貌，很聪明，很勇敢也很冷静。虽然他不是明面的名人，但是因为巨大的贡献曾经在白宫和美国总统夫妇一起进餐。据说他早年是FBI卧底在南美的探员，最少抓捕两名大毒枭。昨晚蒙面我并没有认出他，但是今天，我很肯定就是约翰。”

　　苏诚道：“左罗，每个来这里的人，都是带有一定私欲而来的，比如你因为周末大劫案的资料而来，我因为有两条命来混点钱花。约翰也有他来这里的目的。与其悲伤，不如想办法怎么保全自己，赢得这次游戏。我们现在没有资本去反抗鬼团。”

　　左罗点头，问：“有没有发现坏人？”

　　“恩……很难说，今天我就是犹豫这件事。我确实认为有一个人是坏人，但是我不想说服你。因为我没有百分百的把握，最多60%。按照我的性格，我肯定把票飞给他，如果我拉上你一起，两票，或许有人再加一票，三票很可能就让他死亡。现在这个人死亡了，等于是你左罗杀了他，这时候你左罗并不知道他是好人还是坏人。你的意志力很坚强，只不过……”

　　左罗道：“我已经想过这问题，现在是困局，你死我活的局面。如果四名警察都因为机率和证据不敢投票，那结果会怎样不言而喻。你告诉我几号，为什么是他，就足够了。”

　　“恩……”苏诚很犹豫。

　　左罗道：“相信我，考虑好了。”

　　苏诚摇头：“不是这个原因，其实我是唯一一个拥有两条命的，按照道理来说，我是要站出来的。但是我又不太想出风头。”

　　左罗纳闷：“我现在没有什么好处给你，你干嘛婆婆妈妈？”

　　苏诚叹气：“你看，我这参加死亡游戏，就为了混点钱花，但是这钱就算混到了……”

　　左罗伸手阻止，看苏诚好一会：“你趁火打劫？”

　　苏诚一笑：“我只是能把握机遇。”

　　“……给你解冻五十万。”左罗无语回答。

　　苏诚满意，道：“还有一个条件，你什么都不管，千万别出风头，我拉不住的。你当自己是个闲杂人等。”

　　左罗慢慢点头。


第147章 出头鸟

　　七点，是宴会和投票时间，在餐厅侧面多了一个可移动小房间，所有人随时可以进入其中投票。但是现在都没有人动，晚宴和昨天一样，几乎没有人交谈，可以看的出很多人有交谈的欲望，但是不敢相信别人。

　　这时候苏诚上台了，苏诚左手拿了红酒，右手拿麦克风：“大家好，首先自我介绍下，我叫苏诚，目前因为在A市被捕，被逼无奈成为A市Z部门的一名顾问，我相信很多人不知道我，我是大菠萝的助理。同时我不是坏人，我是一个平民。有人认为，既然我被捕，那应该坏人。有人认为，我任职警察顾问，应该是警察身份。这么看起来，不是大家投死我，晚上我也会被杀害。”

　　苏诚道：“但是，我是大家中唯一一个拥有两条命的人，没有别人了吧？谁敢和我叫板的话，我们可以一命换一命，有没有……”苏诚环顾四周，没人回答。

　　“本来我不想做出头鸟，我性格是这样，否则游戏方不至于给我两条命才说服我参加。但是……昨天死的是约翰，美国DEA高级探员，我不想说太多，敬约翰。”苏诚举杯。

　　大家陆续举杯：“敬约翰。”

　　“游戏主办方既然要这么玩，我就玩死你们。5号，你是不是坏人？不要和我说不是，没关系，今晚不弄死你，我们先弄死4号。为什么？4号，为什么举杯这么快，你知道死者是约翰对不对？你很得意，你很高兴？大菠萝教导过我，一个人步伐，动作可以说明他的心情，而4号你今天早上快乐步伐给我留下很深的印象。不要着急……”

　　4号要冲上主席台，被士兵阻挡，只能在台下谩骂苏诚，苏诚道：“你我必须死一个人，我有两条命，除非你上来说，你也有两条命，否则在今晚大家都没有主张的情况下，死的为什么不是你呢？我有证据证明我是好人，我有两条命，没人敢和我玩命。今天晚上坏人杀我，浪费一次杀人机会。坏人不杀我，我明天还可以带领大家前进。不过晚上如果我遇害，我不会再参加下一轮游戏，我会选择退出。在这里我要告诉好人们，投票的顺序为4、5、8。4号有我70%把握，原因我说了。5号我有60%的把握，因为昨天晚上宴会他是在寻找猎物。”

　　大家都很安静听着，就连4号也安静下来。苏诚继续道：“这些服务生大家都知道有问题，作为警察和侦探肯定是更留意他们，而坏人们则留意的是留意服务生的人。5号，你太明显了，你根本不关心服务生的身份。要么是你蠢，没有发现服务生戴了硅皮面具，要么你是坏人，你早知道服务生他们有特殊身份。”

　　苏诚：“这是某个团伙选拔活动，重点是四名罪犯，并非警察或者侦探，警察和侦探只是考量罪犯能力的标尺而已，所以罪犯是比警察和侦探多一些情报的。至于8号，我有30%的怀疑程度，他在寻找猎物，我只能这么说，要么他是惩罚者，要么他是坏人。如果8号是惩罚者，我认为在后天晚上，8号愿意牺牲自己说明自己的身份。作为惩罚者肯定是警察，应该要有牺牲的精神。如果是坏人，8号要在后天活下去，必须说明自己是惩罚者，这时候真正的惩罚者可以夜间把他杀死。”

　　苏诚：“这样的死亡游戏，我不指望有人跳出来带领大家，所以只能是我来安排，因为我是唯一一个不怕死的人。今天4号先死，明天5号，后天如果8号说是惩罚者，不要投死他，因为他晚上必死。如果8号说自己不是惩罚者，投死他。谢谢大家。”

　　苏诚拿掉了自己的面罩扔到一边，指一名服务生道：“给我两条命，就是你们最大的错误。”那服务生面无表情，端正的站立，双手放在身后。

　　苏诚放下麦克风，走进投票室，出来时候，是4号正在演讲，4号拿掉了自己的面罩：“墨西哥缉毒警察范培，我之所以说明身份，就是不想好人浪费一次机会。我为什么来到这里？因为我的搭档在三个月前被汽车炸弹炸死，这案件相信很多人知道，他不仅是我的搭档，还是我一生的最爱。游戏主办方同意，无论我生或者死，都将把杀死我搭档的资料送给警方，所以我才会来这里。我希望你们能投票给别人，我肯定活不过今晚，因为坏人们会杀死我。不要浪费一次机会，我非常诚恳的恳求大家，不要把票浪费在我身上。”

　　说的很不错，只可惜苏诚已经说的很明白，今天不是你死就是我亡，苏诚有两条命，没人反对，既然苏诚点出坏人，大家并没有自己确凿的看法，那4号自然就跑不掉了。无论侦探还是警察，他们都注重证据，侦探比较注重主观证据，警察比较注重客观证据，苏诚为什么要站出来，因为他担心今天会有很多人弃票。

　　4号说了好一会，终于下去了，大家看苏诚，苏诚再上主席台：“我就和坏人说，杀不杀我？什么惩罚者，什么守卫，什么神探，都是假的。真正的杀人游戏王者是两条命。5号肯定要杀我，我死了明天5号才有可能翻盘。这里我提醒下惩罚者，458在投票顺序之中时，不要对他们动手。不要浪费你那宝贵的一枪。”

　　九点，挂钟敲响，所有人回到了自己房间，九点十分，电脑信息到，配备了视频和图片，4号早自己房间被被几名士兵制服，跪地，一名白口罩服务生对准他后脑开枪，鲜血和脑髓喷溅了服务生一身，服务生将手枪扔回给士兵，一声不吭的离开。士兵们将4号提到担架上，盖上被单抬走。

　　最后消息，4号被公投处决。

　　苏诚看着屏幕，闭眼假寐，他有些怕死，怕今晚坏人要杀自己。原本按照计划，自己死和不死无所谓的，死了第二天离开，其他事情都安排好了。但是苏诚不想死，因为他突然想到一个出奇制胜的办法。只要今天自己不死，明天自己就能主宰游戏。

　　掰手指算算，今晚自己死亡的机率应该在20%左右。

　　……

　　上帝房间，一男一女穿着白色幽灵服装的人正在看监控，女的道：“他主导了规则，就因为你给了他两条命。”

　　男的道：“是我的重大失误，我没想到他会这么勇敢，甚至摘下面罩。不过不用担心，我认为今晚他必死。他会立刻退出游戏，不可能会再留下来。”

　　女的道：“我们在选拔成员，他正在把我们候选人一一击杀。我对你这次办的事很不满意。而且，你认为坏人会选择击杀他吗？”

　　“击杀他很符合逻辑。”男的回答。

　　“这逻辑是建立在剩余三个人都是同智商的情况下。”女的道：“首先你觉得5号会投谁？”

　　男的思考良久：“如果苏诚今晚被击杀，那么5号明晚必定出局，这几乎不可更改。我如果是5号，我不会让苏诚死亡，这样我还可以搏一把。明天晚宴，我会对大家说，苏诚没死，因为我不是坏人，我没有杀死他的权利。苏诚死，5号必死，苏诚不死，5号还有一些生存的机会。如果只是游戏，5号会让自己死亡利益最大化，帮助坏人获胜。但这是死亡游戏，5号不会去理会坏人阵营最终会胜利还是失败，他首先要保存自己。所以5号不会投给苏诚。”

　　女的缓缓点头：“再说另外两个坏人，5号无论是不是坏人，对他们来说已经不重要了。他们不会去杀8号，因为8号在苏诚名单上，苏诚保护了自己同伴。苏诚没有点他们的名，杀死苏诚意义不大，他们更想找出神探。”

　　男的道：“杀死苏诚，苏诚退出游戏，神探有可能会义无反顾站出来，因为我们知道神探已经知道一名坏人的身份。不杀苏诚，神探就会和苏诚联系。这对于剩余两名杀手来说，是一件非常头疼的事情。”

　　女的道：“我最担心就是这个局面，苏诚完全掌握主动，坏人因为自身利益不攻击他。苏诚不退出游戏，那么就完全破坏了这个游戏。他是唯一不怕死的人。”

　　男的道：“难道我们要作弊？”

　　女的叹气：“我们的自尊不允许我们作弊，如果今晚苏诚不退出，明晚苏诚就很难退出。”

　　男的道：“你想游戏正常进行，倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“去见苏诚，告诉苏诚可以保证左罗的安全，再给他一百万，苏诚就会放弃游戏。”男的道：“苏诚性格属于尽可能占便宜的类型，而且很有自知之明，他一定会答应这个条件。”

　　女的道：“这四个人不值得我们破坏规则，不过你可以多留意下苏诚，他肯定不是好人，如果有可能，可以邀请他参加下一次的选拔赛。”

　　男的道：“他不具备金字塔顶尖的自豪感。”

　　女的道：“你错了，今天他会站出来，说明他内心有一股被人认同的想法。而且他有些自命不凡，我喜欢自命不凡的人，前提是他有实力。”

　　男的摊手：“你负责吸纳新成员，你说的算。”


第148章 我才是上帝

　　苏诚没死，八点十五分通知，2号昨晚被坏人杀害。今天是游戏的第二个白天，因为坏人的夜晚暗杀，11号和2号死亡。4号在昨夜被投死，已经有三个人因为这个游戏丧失了性命。

　　白天枯燥无味，到了五点交流时间，大家都动了起来。苏诚当然还是邀请左罗到自己房间。左罗到了还没开口，苏诚就收到来自12号的交流请求，同意进行电脑信息交流，12号发消息：“我是神探，我选择相信你，第一晚我查验的是5号是坏人。昨晚我查验的是1号，是坏人。”

　　“谢谢。”苏诚回复。

　　左罗当然也看见了信息，准备开口，苏诚又收到了1号交流请求信息，同意后，一号发消息：“7号，我是神探，第一晚我查验了5号是坏人，昨晚我查验了12号是坏人。”

　　“卧槽？”苏诚和左罗同时愣住。左罗看苏诚，这个麻烦你打算怎么解决？1号和12号一定是一坏人一神探。如果两人提供的查验人信息不一样，苏诚和左罗还可以进行分析，但是双双指认对方是坏人，那应该怎么判断呢？

　　“我是可以把嫌疑70%的人送到投票台，但是我弄死一个，就必须无条件相信另外一个是神探。一旦错误，绝对崩盘。”苏诚心有戚戚道：“这个游戏不太好玩。”

　　左罗问：“有什么想法？”

　　苏诚阴阴一笑：“鬼团想做游戏的上帝，那我们就给他点颜色看看。”

　　左罗颇为惊讶：“你准备怎么干？”

　　苏诚没回答，拿电脑发出信息，要求和3号联系，建立建立后，苏诚发信息：“3号，神探联系过我，昨晚查验了你的身份，你是坏人阵营中的一员。一百万美元，你有五分钟时间考虑。”

　　苏诚建立5号联系，发出同样的信息。

　　6、9、10，全部发出同样的信息。

　　左罗难得夸奖道：“厉害。”

　　作为一个好人，会立刻反驳告诉苏诚，那个神探是假的，自己是个好人，甚至9号直接告诉苏诚，自己是惩罚者，10号告诉苏诚，自己是守卫，绝对不是坏人，请苏诚一定要相信他们。

　　作为坏人的成员，看见信息就知道发生了最糟糕的事，昨晚没有杀死神探，神探和苏诚进行了联系。联系人是3号，讨价还价：“五十万美元。”

　　“一百万美元，一分都不能少。”

　　3号是个狠角色：“一百万美元足够让我食言，五十万美元我会信守承诺。你应该知道在这里不能汇款。”

　　苏诚还没有回应，3号发过来信息，骂人的信息，显然3号突然醒悟。这里不能汇款，苏诚凭什么相信自己信誉？那苏诚为什么这么问自己，讹诈，只有讹诈这个解释。

　　苏诚回信息：“不要骂人，这样吧，我可以保证你不死，五十万美元，我给你一个帐号。至于你要不要汇款，你说的算。我不知道你的真实身份，我没有必须弄死你的必要。这世界上的坏人很多，多你一个，少你一人，并没有太大区别。我只是侦探，不是警察。”

　　3号许久后回消息：“成交。”

　　苏诚道：“有一个条件，4号、5号和你已经确定是坏人阵营，但是还有一个人我拿捏不准身份，请注意，我能控制投票，投票的顺序是4、5、X和Y，如果你隐瞒，那么X就是3，我没有其他办法，我只能保证Y不死。好了，问题是，1号和12号，你认为谁是坏人阵营的成员。”

　　3号没有回答，等了一会后，苏诚道：“命是自己的，不说坏人阵营，就算是警察阵营恐怕也没有人愿意为了这游戏的胜负而付出生命的代价。我叫苏诚，在A市，你见过我的脸，我已经坦诚到这地步，我希望能换取你的坦诚。而且我杀错其中一个人，并不能改变坏人阵营必输的现实。”

　　十几秒后，3号回复：“1号是我们的人。”

　　……

　　三层上帝处，那一男一女默默看着屏幕上显示的信息，女的突然暴走，双手抓住键盘盖在电脑显示器上，然后一脚将桌子踢倒，喉咙发出压制声音怒吼，显然是非常生气。

　　两名士兵进来看了一眼，男性挥手，士兵离开。男性将桌子抬起放好，从冰柜拿了一瓶冰矿泉水给女性：“对不起，是我考虑不周。”

　　女的喝水，冷静了一些，坐回位置，点燃一根香烟，道：“不能全怪你，这世界上没有完美的游戏规则，就连法律都没有完美的。这次选拔设计是由你负责，你现在应该考虑如何善后。”

　　男的有些无奈道：“只能结束这次游戏。收集五年的资料，花费半年时间选人，准备了三个月的游戏，却没想到这么儿戏的结束……”男的拿出手机发出信息。

　　女的道：“你自己小心点，左罗肯定还记得刘默的仇。”

　　男的回答：“我没有问题。我建议你们了解下苏诚的底细……原先资料中只有雾都孤儿院和大菠萝助手这两项资料。我不认为苏诚这水准会因为在A市犯罪，被迫成为水逆顾问。我认为苏诚是有团队的。”

　　女的点头：“没问题，那我们走吧。”

　　男的没动：“很久没有这种被愚弄的感觉。”

　　女的道：“你的意思是？”

　　男的回答：“我决定给他们一点惊喜。”

　　……

　　下午六点五十分，所有人都回到了自己房间，大家在房间里盘算自己在晚宴上应该注意什么，说些什么。但是七点已经过了，没有人开门。大家再等待一会，到了七点十五分，有人开始砸门要求出门，但是没有任何的回应。

　　这时候苏诚看见了窗外空气的波动，火，着火了……完蛋，鬼团要全灭大家。

　　这时候电脑出现信息，点开信息：“各位尊敬的来宾，因为6号已经找齐了四名坏人，所以这个游戏已经没有继续下去的必要。恭喜你们获得胜利，我们将会在两个月内兑现我们对你们的许诺。同时我们并不认可6号的行为，所以给你们最后设置了两道考题。庄园已经着火，第一道考题，你们能不能逃出庄园。11号确实死了，因为我们已经和他达成交易，他愿意牺牲自己的生命来换取报酬，以增加本次游戏的乐趣。但是昨夜本应该死亡的2号并没有死亡，他现在被关押在庄园建筑物内的某个暗间中。所以第二道考题，你们是否愿意为了拯救2号而不顾虑自己的危险呢？祝大家好运，认识大家很高兴。再见。”

　　不管会不会救2号，首先要突破铁门，铁门是从外面锁上的，用的是推拉挂锁。在完全没有缝隙的情况下，只能暴力破开铁门。另外一个出口是窗户，窗户有铝合金防盗网。看起来是完全不可能逃脱的。

　　苏诚不着急，慢慢在墙壁摸索，发现铁门旁边的墙是新砌而成……不过，这对苏诚来说意义不大，因为苏诚自认为自己是撞不开这堵墙。苏诚能做的就是打开水龙头，开始延长自己在火灾中的生命。该死的鬼团，说好两条命的……一点信用都没有。

　　就在苏诚打湿被单时候，铁门打开了，左罗站在门口，道：“走。”

　　苏诚一笑，指了下左罗，很满意左罗的表现。走出走廊，已经可以看见楼梯位置一楼的火光。左罗拿了两根硬铜线，伸在铁门锁中，十几秒后再打开一扇铁门。开这种锁对专业人氏来说并不难，难的是在目前情况下还要稳定自己的心和手。

　　苏诚道：“1、3、4、5是坏人，估计已经走了。”

　　新出来是12号，他手上有一个可乐罐，捏破撕下铝条卷成形状，也加入到开锁行列中，百忙之中介绍自己道：“雷蒙斯，加拿大皇家骑警。”

　　“左罗，A市Z部门七组。”

　　“苏诚。”苏诚举下手，走到楼梯位置准备查看火势，突然轰隆一下，木质楼梯倒塌，看下面火光熊熊，吓的苏诚拍小心脏。这丢下去，十有八九就熟了。

　　雷蒙斯看苏诚没事，道：“这是砖土木，少量混凝土结构，一旦超过一定温度，房子有可能倒塌。”

　　“恩，木头，电线等燃烧制造的浓烟也是一大麻烦。”左罗道：“苏诚，别只自己戴口罩。”

　　我的错了，人家都说火灾了，你们都不准备一下？苏诚从口袋掏出湿布扔给两人，走到走廊尽头朝下看，喊道：“这边可以直接跳下去。”下面是草地，只有四米高。

　　雷蒙斯道：“关键是2号。”木梯已经倒塌，如果密室是在二层或者三层，大家撤到一楼后，就难以再搜寻2号。

　　左罗点头，开门，放出9号。很快，6、苏诚、左罗、9、10、12六个人都恢复自由，到了走廊位置，大家在走廊边的窗户蹲地商量，左罗隐然已经成为首领，很冷静道：“现在不是骂人的时间，我们需要一部分人从这里下去，评估火场情况，想办法联系警方。我个人认为关押2号的密室应该在2层和3层。但是这房子是以土木砖为主要结构，房子随时会倒塌，所以谁离开，谁留下，我们需要马上作出决定。”


第149章 全身而退

　　12号雷蒙斯道：“我是警察，我愿意留下。”

　　苏诚举手：“侦探。”

　　6、9、10齐声道：“侦探。”

　　10号是个妹子，不过二十来岁，淡金色头发，蓝色的眼睛，很漂亮，很迷人。10道：“我自认为是南欧最好的私家侦探，我不认为警察有我的观察能力，我建议侦探搜寻密室，侦探的观察能力要比警察强。”

　　苏诚道：“对此我表示反对，我认为当目前情况下，我们应该先逃命。”

　　大家一起看苏诚，昨天苏诚可以说成为正道的领袖人物，这时候画风一变，苏诚变成一个胆小如鼠的人。苏诚见大家迷惘眼神无语，兄弟姐妹们，我本来就很惜命的，没有两条命我都不来。

　　左罗没理会苏诚，一指10：“最好的侦探？不怕死？”

　　10号点头：“我是爱死病患者。”

　　左罗道：“其他人撤离，我和10号搜索密室。你们的工作在撤离后由苏诚安排。”不排除其他人比苏诚强，但是左罗更信任苏诚。

　　雷蒙斯还要说什么，左罗道：“走，不要浪费时间。”

　　苏诚阻止：“雷蒙斯，你负责在二楼窗口，和我们进行联系。”

　　雷蒙斯点头。左罗也不再阻止。他们没有无线电，也没有电话，联系的方法只能通过人工来完成。

　　……

　　苏诚和6号、9号一起跳到草地，看见了大火，一楼的一切都在燃烧，显然是被人浇灌了助燃剂。苏诚再看自己所在位置，周围一千多平方米范围内都是草地，外围是树林，有一条柏油单行车道朝山下延伸。

　　苏诚招呼6号和9号蹲在地上凑在一起，道：“我们先确认一下，你们同意我指挥吗？”

　　6号和9号互相看了一眼，点头：“现在没有时间去互相了解。”

　　苏诚手在地上画结构图，道：“好，现在求救没有意义，等救援到达，他们已经烧成灰。密室首先可以排除是一层和地下室，这是建立在我们能挽救2号的基础上的设想，他们应该也不至于那么无耻，否则一起把我们杀掉就可以。密室只可能在二层和三层。”

　　“二层有个特点，所有的房间都是对称的，中央走廊，两边房间。所以6号，你环绕主建筑，按照窗户位置来判断，二楼哪个地方可能存在密室的空间。”

　　6号点头：“明白。”站起来，环绕房子小跑，正面很简单，侧面是山崖，6号必须自己想办法。6号并没有问苏诚怎么解决山崖这问题，这问题他要自己解决。

　　苏诚道：“第三层非对称性，最有可能存在密室，所以我会通知他们从三层开始搜索。老规矩，空间搜索。上面用测量手段丈量空间，下面的人以上面人标准丈量空间，寻找到密室的位置。”

　　9号回答：“明白，但具体操作上有点疑问。”

　　苏诚知道是什么疑问，站起来对窗口的雷蒙斯喊道：“你的衬衫撕成条状，长度一样，三条做一根绳子，给我们一根绳子，我们对三层先进行丈量。”

　　鬼团找的人确实都出类拔萃，雷蒙斯立刻明白了苏诚的意思，脱下衬衫，撕成条状，然后三条打结成绳子，再弄出一根绳子后，比较长短，将其中一根绳子扔给苏诚，自己跑步去找左罗和10号。

　　丈量，首先要丈量出房子的长和宽，苏诚和9号合作，得到了24个绳子长，12个绳子宽的结论。其次是左罗在三层丈量长度，长度为23多绳子长，扣除外墙厚度，长度吻合。宽度也吻合。

　　接下去就是细致丈量，上面的人以每个房间为单位，下面人以窗户为单位进行比较，很快发现了密室在三层中央大厅和大厅左侧第一房间之中。

　　这时候火焰已经冲到了二楼，开始燃烧二楼可燃烧的一切东西，二楼到三楼的木梯首先被大火吞噬。雷蒙斯已经撤到三楼，在三楼窗口和苏诚他们联系。

　　6号回来，证实2层不存在密室。现在就看左罗和10号能不能尽快发现三层密室，否则他们无法在浓烟中坚持很久。

　　苏诚很担心，距离找到密室已经过去快两分钟，但是没有进展，三层的三个人轮流跑到走廊窗户边透气，显然已经吸入了不少烟尘，有窒息之感。

　　苏诚没有身临其境并不知道烟尘并非最大的敌人，最大的敌人是受到刺激的眼睛。眼睛难以睁开，加上浓烟的笼罩，能见度低，通过眼睛很难发现开启密室的机关。好消息是三层还有水，雷蒙斯用皮管接了水尽可能的让左罗和10号的工作环境好一些。

　　外面的苏诚三人并没有傻乎乎的观望等待，他们用手挖起草皮，寻找各种松软的物品全部垫在窗口下，以便三人跳楼逃生。

　　6个人虽然是第一次合作，但是合作非常默契，大家尽可能的做好自己能做的事情。

　　哗啦轰响，靠近山崖的房子一片倒塌，砖瓦废墟还有火球朝山下滚去，一楼和二楼的浓烟更肆无忌惮的充满三层，苏诚喊道：“撤。”不能再找了，在目前情况下再找2号，就不是英雄，而是蠢蛋。

　　但是雷蒙斯并没有在窗户位置，三楼的人没有人听见下面的喊声。就在苏诚他们焦急时候，左罗出现在窗户口，肩膀扛了一个人，将这人扔向地面。三人过去，把人拖拽到一边。是2号，左罗他们打开了密室。9号检查2号情况，问题不大。

　　左罗马上跑回去，好一会后他抱了10号到窗户边，抹了把眼泪，努力眨眼，将10号扔出去，9号立刻将10号挪开，雷蒙斯跳了下来，但是因为目不能视物，造成小腿扭伤。最后是左罗跳下来，屁股砸在松软的草皮上。

　　9号一直看着火势，喊：“快。”

　　9号和6号跑过去，一人拖拽了左罗一只手，快速拉走，然后房子塌了，烟尘和火盖过左罗刚才所在的位置。

　　10号坐在地上，双眼通红看火场，道：“邪恶永远不可能战胜邪恶。”

　　左罗心有戚戚：“够狠。”晚一步，少一秒，自己就葬身于此了。鬼团的游戏完全不顾虑这些，所以即使他们没有杀死2号，左罗对他们的凶残程度评判仍旧更高了一层。

　　苏诚在三人脸上浇水，很不满：“特么的，不是说好我有两条命吗？”这次算找回场子了吗？不，远远不够。苏诚本还有计划，尽可能挖出主办游戏的鬼团线索，但是计划赶不上变化，因为自己的才华，结果人家跑了。有时候千算万算，就是没有算到自己的智慧……呵呵！

　　……

　　苏诚推断的没错，这里是越缅边境。房子是原金三角大毒枭的房子，距离最近的小镇也有八十公里。毒枭被捕后庄园被越南警方收缴。几个月前，国外有人买下这栋房子，并且雇佣人进行装修，购买家具。

　　苏诚在医院接受检查知道这些资料，心中偷乐，劳民伤财几个月弄下来的游戏，被自己两天干掉，不知道鬼团这些所谓犯罪大师有什么想法。这游戏本身没有问题，很刺激，但是问题就出在给了苏诚两条命。在所有人都怕死情况下，苏诚自然就成为游戏的主宰者。

　　越南国际刑警的人正在做笔录，他们对四名坏人身份非常感兴趣，不仅是他们，苏诚他们也感兴趣。在这次游戏中，4号假死，2号被关押，真正死亡只有11号这位警察。大家也好奇鬼团开出什么条件能让11号慷慨赴死。

　　这伙举办游戏的人是谁呢？

　　鬼团的传说终于在这次失败的游戏中得到了证实，国际刑警正式建立鬼团档案。

　　2号因为身体虚弱，肺部有大量烟尘，要进行进一步治疗。其他六人在一次晚宴聚会后，就各自回国。苏诚和左罗是内务组的人来接机，一下飞机进入汽车，就开始做详细的笔录。左罗行为触犯了很多内部规则，内务局必须整理报告，交给警方高层进行评判。至于苏诚，内务局是没有资格管的，只询问左罗，苏诚所作所为是否经过左罗同意，左罗回答是，那所有问题都是左罗的。

　　汽车直接到内务局，苏诚和左罗进笔录室，马局和局长都来旁听，当听闻左罗是为了周末大劫案而参加鬼团这个游戏时，马局发表态度：“如果鬼团真给我们提供周末大劫案的线索，那么我看这件事就到此结束。如果没有，那就代表你左罗愚蠢，不应该再留在Z部门。老李，你觉得呢？”

　　李局长想了一会，点头同意马局的看法：“你们辛苦了，先放几天假休息一下。”

　　等笔录室只有两个局长时候，局长问道：“老马，你之前是知道的？”

　　马局回答：“是，我知道不合规矩，但是我没理由阻止他去。”

　　局长道：“我能理解，不过即使有周末大劫案的资料，左罗因为当事人的缘故，也不能接触这个案件。”

　　“恩。”

　　“老马，从笔录上看，鬼团对左罗实在是太了解了。除了左罗和许璇外，就连周断也不知道左罗父亲在周末大劫案殉职。Z部门档案一直是内务局保管，连我们只能浏览，不能复制。左罗的档案也不例外。”

　　“老李，你想问，鬼团为什么会知道左罗的身世？”

　　“这是一个问题，第二个问题，鬼团知道左罗身世后，要邀请左罗参加这个杀人游戏，那必须要有足够的资本。这资本就是周末大劫案。周末大劫案警方没有后续的线索，一个犯罪团伙就算是犯罪天才，很聪明，外星人好不好？如果在没有了解周末大劫案细节的情况下，能给警方提供线索？”


第150章 搬家

　　马局点上根烟，想了好一会道：“老李，你意思是我们警队里有内奸？”

　　局长没有直接回答，道：“还有一个可能，鬼团知道周末大劫案，当了解左罗身世后，就利用周末大劫案。当然，一切条件都建立在鬼团会给我们周末大劫案真正线索基础上。老马，你知道我担心什么吗？我不担心我们警察能力不如罪犯，事实上很少警察能比顶尖罪犯在其擅长领域更出色。我担心的是，塘鹅也好，鬼团也好，都属于团伙型高智商犯罪。以塘鹅来说，塘鹅在我们A市吃亏后，有两个选择，退出A市市场。但是根据欧盟刑事法庭马丁探员介绍情况，目前塘鹅是没有这个打算的。第二个选择，继续经营A市市场，我想只要塘鹅不是一头猪，在屡次受挫的情况下，他……”

　　马局缓慢的点头：“他肯定会想办法收买一名内线。我们不可能保证所有警察都能为了荣誉和正义，而罔顾金钱的诱惑。十万、一百万、一千万……就塘鹅来说，要渗透的目标当然是Z部门，或者是我们这些老古董。”

　　“除了钱，还有其他的东西，要挟，色诱等等。老马，你是一名老刑警，我想你可以和内务组多联系，注意下这方面的情况。”局长道：“另外，这次鬼团游戏苏诚捣乱，让人家鸡毛鸭血。还有四名鬼团候选人，为了安全我觉得应该对苏诚进行一些保护性的监控。”

　　马局笑道：“老李，你真正意思是，觉得鬼团既然是挑选自己的成员，而苏诚把他们计划破坏了，那么鬼团很可能会找上苏诚，都是坏人嘛。”

　　局长道：“是这样的，老马，虽然刘默死的不名誉，但是我们内心都知道刘默虽然一些行为抹黑了警察，但是他始终有作为警察的荣誉感。鬼团如果敢再来A市，就干死他。”

　　……

　　左罗接电话，一把抓住要钻进出租车的苏诚，哦了几句挂电话，而后推苏诚上出租车，道：“XX公寓酒店。”

　　苏诚很不满，整理下衣服：“左罗，你在展示你的力气比我大吗？”

　　左罗回答：“不是，上面为了你安全考虑，你要搬家。”

　　“搬去哪？”

　　“和我一起住。”

　　“什么？”苏诚立刻拒绝：“我不同意。”搞错，自己又不是纯正的顾问，和你一起住，就不说自己行动不方便。你是上司，你是工作狂，我和你一起住？

　　“拒绝无效，合约上面写的清清楚楚，必须服从我们安排的住宿地点。”左罗看苏诚：“喂，我也不想和你住啊，但是上面认为这次游戏可能会让你惹麻烦，让我执行保护性监视。”

　　苏诚道：“我可以和方凌一起住。”

　　“想得美。”

　　“左罗，我们不是一路人，你看你，多脏地方都能坐下去，多烂的食物都能吃下去。我不行，我追求生活的格调、品味和质量。”

　　左罗看窗外：“你可以选择适应。”

　　“没有别的选择？”

　　“没有。”

　　“可以骂人吗？”

　　“可以，但是最好不要骂我，原因你懂得。”

　　……

　　一切没有苏诚想的那么糟糕，左罗的房子距离Z部门三十公里，交通方便，并且从地理位置，绿化和保安情况可以看出，这是一个富人小区。左罗开的这辆合资公车是小区内档次最低的汽车。但是左罗竟然还有一个不小的车库。

　　这小区叫五连小区，建设在清湖边缘，小区延伸到清湖内，如同一个半岛，环境非常好。一共有六栋三十层的建筑，沿湖还有二十多栋小别墅，是标准的富人区，房价最少每平八万以上。

　　左罗住二号楼，乘坐电梯到27层，两梯两户的高公摊户型。

　　左罗的房子实际面积大约一百六，四房两厅三卫一厨。欧洲设计风格，真皮沙发，大等离子电视……除了这些之外，还非常干净，苏诚摸了下桌椅，没有半点灰尘。左罗将手枪放进保险柜，道：“那间是你的，每天早上九点会有家政部门来打扫卫生。要清洗的衣服放在这里，这是干洗，这是水洗。”

　　苏诚拉着行李看装修，问：“这房子要多少钱？”

　　“不是我的。”左罗介绍道：“我外公的房子，不过他更愿意住在城郊和原来的老同事们一起聊天泡茶。”

　　苏诚问：“你外公很有钱？”

　　“他是普通退休工人。”左罗顿了顿，看苏诚打破沙锅问到底的表情道：“这房子是我妈送给我外公养老的。”

　　“哦，你妈有钱。但是……”

　　左罗道：“我妈她有自己的生活，我有自己的生活，不相交的平行线，OK？”

　　“OK。”

　　“我只是暂时住在这里，我已经在开发区买了期房，后年交房，明白吗？”

　　开发区？距离市区二十公里，其实就是一个小村，建设成商业开发区。这二十公里的路程出现了很多楼盘，优点是便宜，才一万多一平方。缺点是，这没有十年，这区域是繁荣不起来的。还有一个缺点，左罗要从开发区开车到Z部门，最少一个半小时。不过还能怎么样呢？工薪阶层能买得起的只有这个路段，而且即使是这个路段，每个楼盘都是开盘当天售尽。

　　从左罗言语中读出，他不希望得到母亲的任何恩惠和帮助，也就是说他对母亲是有怨恨的。但是又轻拿轻放，如同和江雯关系一样，他能理解江雯抛弃他的理由，但是不会原谅江雯曾经抛弃过他。

　　苏诚呵呵一笑，拖着行李去自己房间。环境不错，有书桌，有电脑，有衣柜，有舒适的大床，还有飘窗。躺在飘窗上可以俯瞰清湖美景。侧面还有一个小阳台，外面有桌子，是一个雅座。苏诚喊道：“左罗。”

　　“干嘛？”左罗似乎有点不爽的口气问，似乎是因为苏诚那呵呵一笑。

　　苏诚道：“有钱应该买一套，这地方真不错。”

　　“一平方十二万，当然不错。”左罗回了一句。

　　一平方十二万，这里应该是190平，实际面积一百五六。就算两百平，那就是两千四百万，折合美元是四百万美元……好吧，自己户头解冻了也买不起。卧槽，什么情况，作为一位自我感觉还不错的坏人，摸爬滚打一两年，竟然买不起A市一套房子，怎么对得起坏人这名号。再算算，好吧，自己现在确实买不起，看来自己应该把退休的标准再提高一些。

　　“喂，你外公在城郊哪？”房子面积太大，得喊的。没有回音，苏诚走出去一看，门已经关上了。可以骂人吗？你是主人啊，带我这客人，指一下房间就完了，最基本的水呢？你不是还要陪我唠嗑两句吗？

　　苏诚走到客厅外大阳台，厉害，七平大小的阳台，双层防爆落地玻璃，一张很古老的师爷竹椅。打开玻璃小窗户，清风吹来，躺在竹椅上摇晃一会，困意袭来，就睡着了。

　　……

　　左罗住的副卧，苏诚住的是客房，主卧是留给左罗外公的，还有一间房间呢？

　　苏诚一觉醒来，再窝一会，太舒服了。站起来准备洗个澡，看见左罗在第四个房间锻炼，原来是个健身房。健身房不大，但各种健身器材齐全，最醒目是中央的划船器，左罗坐在上面，调整呼吸，一来一回。

　　苏诚转到厨房，泡了杯红茶，人靠在健身房门边问：“就算再有肌肉，也挡不住枪械。再有力气，也比不过头脑。为什么要将时间和精力浪费在这些没有意义的事情上呢？”

　　左罗一边划船一边反问：“喝白开水也是喝，喝红茶也是喝，为什么你要浪费时间去泡茶呢？”

　　“这是品味。”

　　“我这叫兴趣。”左罗下船，舒展下筋骨，开始打固定在墙壁上的沙袋：“喂，你觉得鬼团会讲信用吗？”

　　“会，就从他们布置游戏的逼格来说，他们是非常骄傲的人。他们自认为鬼团是一个品牌，不会食言而肥的。但是……”

　　“但是？”

　　苏诚道：“周末大劫案，你们查到了一个人，最后这人自杀了。之后即使是你们用现代科技去检查物证，也一点线索都没有。我不认为在二十年前劫匪就有这水准。当说一点，以现在的科技技术去查二十年前的物证，不应该会一无所获。”

　　“你想说什么？”

　　苏诚道：“当时自杀的一名嫌疑人是工厂的保卫干部，部队专业分配到工厂的人……你认为另外两名嫌疑人中会不会有部队转业的警察？如果有警察，那就能解释为什么你们重新查验物证一无所获，原因是人家早就知道，去物证仓库动点手脚就可以。”

　　“苏诚，你的内心黑暗我早就知道了。”左罗道：“但是警察不是侦探，警察不会在没有任何线索时候，凭空去怀疑某个人。”

　　“电话。”苏诚提醒。

　　左罗停下，拿毛巾擦汗，顺手拿起台子上电话：“喂……找你的。”

　　苏诚疑惑，接电话：“喂。”为什么不打自己的电话。

　　许璇声音：“苏诚，有没有空晚上一起吃饭？”

　　“啊？”苏诚愣了愣：“干嘛？”警惕的语气。

　　“我妈逼婚，我找个男朋友垫一下，我妈不信，我说晚上约出来吃饭。嘘，不要告诉左罗。”这丫头精明，打自己电话，左罗肯定窃听，但是打左罗电话，左罗去哪听去。

　　苏诚大方道：“行。”

　　“那晚上六点半，我去公寓接你。”

　　“我现在住左罗这边。”

　　“哦？”许璇惊讶一句。道：“好，我来接你。”


第151章 身不由己

　　苏诚这边刚挂电话，电话又震动，伸手，左罗拿过电话：“喂……哦……谢谢。”

　　苏诚准备去洗澡，左罗挂机，道：“白雪父亲下个月刑满释放。”

　　苏诚反问：“有什么关系吗？”

　　“早十几年，直系亲属服刑的，白雪是没有资格当警察。我知道你要说对自然人的不公正待遇，白雪父亲所为，不应该白雪来买单。但是这项规定并非没有一定道理，我认为白雪父亲会对白雪造成一定的影响。而且根据狱警所说，白雪父亲今年四十七岁，仍旧坚持锻炼自己的身体，非常上进，读书看报，学习一切可以学习的东西。”

　　苏诚回答道：“白雪父母被某国家招募盗窃A市商业情报，获得证据后某国家对A市关税上涨，导致工厂停产，商人破产，失业率上升。被捕之后，他们坚持认为自己是某国的官方间谍，但是某国并不承认他们是间谍，所以他们才会服刑。而白雪母亲是在监狱中过世的。能不能这么理解，白雪父亲想复仇。不过，我认为不用担心，复仇对象应该是某组织的人，不会是警察。不过……既然你对白雪有疑虑，为什么招募白雪？”

　　“还不是因为你？”左罗看了苏诚一眼，冲凉去了。

　　果然坏人多……

　　田龙开车经过五连小区外，看了眼高楼，继续前进。苏诚搬家让他和苏诚断开了联系，目前只能是干等苏诚要车。这才是苏诚不愿意和左罗住在一起的真正的原因，苏诚有自己的工作要做。

　　……

　　傍晚六点，左罗去游泳，苏诚一个人在桌子上玩塔罗牌，门锁打开，许璇拿了钥匙走进来，左右看看：“左罗呢？”

　　苏诚纳闷问：“去游泳，你为什么会有钥匙？”

　　“我家也在五连，这是备用钥匙……你准备好了没有？”许璇问。

　　苏诚站起来：“没问题。”

　　许璇道：“我妈有可能会问你一些非常刻薄的问题。”

　　“没问题。”

　　“重点是你不能是我妈心目中最合适的人选。”

　　苏诚一愣，问：“为什么？”

　　“因为我们是假恋爱，明白？”许璇无语，你要是太符合自己老妈的要求，那怎么甩你？

　　“许璇，这种事对于你这样专业警察来说，轻松简单。走吧，你妈又不是审讯专家，又不是犯罪精英，连你妈都搞不定，我还怎么混。”苏诚拿起外套，检查下随身物品和携带的金钱：“请。”

　　许璇不太放心：“你别搞砸了，我想过安生日子到今年年底。”

　　“知道，知道，走吧。”苏诚和许璇出门，等电梯，问：“哪吃饭？”

　　“虾米海鲜大酒楼。”许璇道：“我们先对下台词，现在我是我妈，你是你。”

　　两人进入电梯，许璇问：“小苏，你有没有打算结婚？”

　　苏诚回答：“阿姨，我没有问题，什么时候结婚就看璇子的。”

　　许璇很不满：“停，喂，我是让你来背黑锅，不是让你来逼婚。明白吗？”

　　“明白。”

　　许璇摇头，无所谓了，随便了。如果不是自己母亲一直想和苏诚吃饭，自己也不用这么折腾。出电梯，许璇道：“左罗和我打过招呼，如果他加班，让我看着你点。我一直觉得你行事风格是中庸之道，不会当出头鸟。这次和鬼团交手怎么就会站出来呢？”

　　苏诚道：“看来你对我有很多误会，我这人为了正义的事业……”

　　“闭嘴。”许璇上车，苏诚去了后座，许璇感觉自己如同司机一样，道：“坐前排，你现在是我准男朋友，不会开车就算了，怎么坐到后面去。”

　　苏诚默默的换位置：“女人到底怎么想的，又要我背黑锅，又要我做好自己角色。”

　　许璇道：“听着，我妈问你有没有想过结婚，你就说，你还年轻，三五年内没有结婚的计划。”

　　苏诚恍然：“然后你妈一听，三五年，你都成老姑娘了，我就不合格了。”

　　许璇点头：“对，记下了，其他方面你想怎么表现都可以，这里你得卡死。喂，打起精神来，怎么一点兴趣都没有？”

　　苏诚苦笑：“我真没兴趣。”心思还在田龙那边，不知道田龙和苏三是不是抓到了鬼团的小尾巴。而你们就不让人喘气的，连一点私人空间都没有。就算没有鬼团小尾巴，自己要去假扮恋爱男女，这种事没几个人想干。

　　“好了，改天请你吃饭，好不好？”

　　“好好，我打起精神来。”苏诚问：“那个什么欧洲刑事法庭叫什么？”

　　“马丁？”

　　“对，水平怎么样？”苏诚果然打起了点精神，马丁是苏诚有兴趣的话题，苏诚对马丁并不是很了解。

　　许璇点头：“不错，具体是机密，我不能说。”

　　“哦？”苏诚看许璇一会：“他……是不是和某位黑衣人有勾结？”

　　许璇一惊：“这你也猜的到？……是，他说服了一名黑衣人和欧洲刑事法庭特别调查部合作。我们也得到了一些情报……苏诚，你知道一般犯罪团伙是用什么交易的吗？”

　　“转账。”

　　许璇道：“还有呢？比如塘鹅在本地有七名浪子中介的人，要让他们做事情，怎么提供给他们资金，给他们奖励？”

　　苏诚轻皱眉：“金融公司？”浪子七人都是某公司的股东，这公司主要做投资生意，生意好坏是国外市场说的算。需要发奖金，就赚钱，需要行动费，就更赚钱。这就有技术含量的，苏诚不懂太多了。不过很多犯罪模式都是通过这个办法洗钱的，以塘鹅杀手为例，塘鹅给予一百万的委托款，这钱如果比较少，通过第三方直接进入杀手账户。如果钱比较多，那就要通过洗钱，最后进入杀手账户。通常来说，收入很高的杀手，都有自己投资的皮包公司，一般是境外业务，会有专门机构来做帐。

　　许璇道：“差不多，马丁说很多罪犯的犯罪证据都是通过金钱来源和去向查到的。”

　　苏诚道：“这方面我懂的不多。”

　　许璇笑：“你也会承认自己懂得不多的时候。”

　　“那当然，否则这世界为什么还有第三方洗钱机构。坏人呢，并不是门门精通，他们有自己一个擅长的领域，做自己擅长的事。”

　　“终于承认你自己是坏人。”

　　还能不能好好聊天？苏诚叹气：“许璇啊，这么挤兑我有意思吗？我从来不认为自己是坏人。这马丁还是很能干的？”

　　许璇点头：“差不多，和你不太一样，但是他只对塘鹅有兴趣，对其他案件一点兴趣都没有。”

　　苏诚疑问：“他为什么要和我一样，他是警察，我是嫌疑人。”

　　“也对。”许璇道：“你这个嫌疑人真有意思，你记得自己怎么被抓的吧？”

　　“记得，你们说我购买文物。”

　　许璇道：“那位文物贩子含糊不清，说不清楚你到底是不是买家，被判两年牢，一年缓刑，没收文物。”

　　“怎么？”

　　许璇道：“我怎么感觉你是死赖在七组的。”

　　大姐，这是明摆的事好不好，地球人都知道我是死赖七组别有图谋，只不过你们警察认为我死赖七组对警方有利益罢了。苏诚问：“能聊点更有意义的话题吗？”

　　许璇看苏诚一眼，专心开车：“苏诚，我知道你对很多案件本身是很有兴趣的，对吧？”

　　苏诚不否认：“是。”

　　许璇道：“左罗他和我说过，他很佩服你的一些本事，说如果你不坏人，他会想办法特招你进入七组。”

　　“你的意思是？”

　　“你现在只是嫌疑人，并没有犯罪记录。如果你愿意，有可能你可以成为一名警察。”

　　苏诚道：“我爱吃牛肉，但是如果要放牛才有牛肉吃的话，那我宁可吃羊肉。”

　　许璇似乎早知道苏诚答案一样，道：“我只是一个建议。”

　　苏诚想了一会，道：“许璇，你是富三代，可以做自己喜欢的事情。但是这地球上大多数人是没有选择工作的权利，为什么？因为要吃饭，要养老婆孩子，要买房子，这些人工作是为了最基本的生存基础。我这人虽然花钱不多，但是就警察那几块钱工资，连我一个人都养不起。你的建议是天方夜谭。”

　　“钱有时候真的不是那么重要。”

　　“我如果是亿万富翁，我也会这么说，钱并不重要。但我没有，事实残酷告诉我，钱现在对我来说比什么都重要。”

　　许璇不再说什么，默默开车。苏诚能读出许璇的意思，许璇对自己有好感，这好感不指男女好感，而是许璇将自己当朋友看待，特别是蔡若水暗杀事件中，苏诚提供的东西帮助了许璇。所以许璇才会劝说自己回头是岸。苏诚没完全说实话，有些事情不是钱能解决的，当你同意一百万的工作后，你突然想辞职，必然要付出一些金钱或者其他方面的代价。比如合约规定你多少年内不能从事同行业工作等等。

　　苏诚内心还是很感谢许璇的提议，道：“人在江湖，身不由己。”

　　许璇没有回答这句话，静静开车，数分钟后汽车到达了虾米大酒楼。


第152章 神探

　　苏诚完全没有见女朋友父母的拘谨，一进包厢就伸手向许母走去，许璇用脚踢了一下，苏诚这才反应过来，收手半弯腰：“阿姨好。”

　　许母已经站起来伸手微笑，苏诚只能和许母握手，许母赞道：“小苏，果然是见过世面的人，不用那么拘谨，请坐、请坐。”

　　“谢谢阿姨。”苏诚坐在许母左边第二个位置，许璇坐第一个位置。

　　许母招呼上菜，四名服务员开始忙乎，上完菜后，本应该留两名服务员在包厢负责倒酒水，但是许母让他们离开方便说话，从这些举动来看，许母可以用是雍容典雅，和蔼可亲。

　　许母轻轻擦下嘴，苏诚放下筷子，许母对苏诚这个配合动作很满意，毕竟许母算是长辈，许母道：“小苏，我听说你是七组的顾问。”

　　“是的。”

　　许母道：“你犯了什么事？”

　　许璇惊讶：“妈，你怎么知道？”

　　“你管。”许母看苏诚。

　　苏诚诚实回答：“警方怀疑我要购买文物。”

　　“缺钱？”

　　苏诚自嘲一笑回答：“谁不缺呢。”

　　许母笑了，道：“小苏，我觉得你人品还是可以的，我本地有公司缺帮手，你愿意不愿意来帮忙？”

　　许璇忙道：“妈，还要两年多时间。”

　　许母不满的看许璇一眼，让她闭嘴，先不说这问题，问道：“小苏，你对许璇怎么看？”

　　这问题？苏诚想了一会回答：“其实阿姨我和你说实话，我和许璇之间没什么，今天她是迫于压力拉我来。阿姨你也别怪许璇，许璇已经打算转岗。”

　　许璇不可思议的看苏诚，就几分钟你就把我卖了？你有没有点职业道德？

　　“我知道你们之间没关系。”许母高深莫测回答了一句，一点都不惊讶。许母道：“你可能不知道，我是大菠萝的粉丝吧？”

　　“这个……不知道。”

　　许母道：“我知道你的人品不错，走歪路是为钱所迫。今天呢，我不是来看我未来女婿的，否则我家老头子会和我一起来。我就是想见见你。如果你愿意，我可以在公司给你提供一个职位，你有什么能力就能拿什么薪水。”

　　苏诚疑问：“阿姨所说职位是？”

　　“谈判代表。”许母道：“我看了没有出版的最后两本大菠萝自传书，书中大菠萝对你的能力表示了高度的肯定，特别是察言观色，细节处理大菠萝认为他都不如你。作为一名优秀的谈判代表，他必须具备礼貌，风度，礼仪，同时还要有观察和推断的能力。我就是先和你打个招呼，等你警察那边事情结束后，你随时可以来找我。”

　　苏诚感激道：“谢谢阿姨。”

　　“不客气。”许母笑了笑，问：“对了，书中有个细节我不清楚，你在波兰通过看掌纹发现嫌疑人，怎么做到的？”

　　苏诚伸手，许璇无奈后靠，苏诚接过许母的右手，道：“看的不是掌纹，而是内穿的衣服。那案件中，死者喷溅了不少血液，但是却没有发现宾客中谁身上有血液。怎么掩盖呢？深色的衣服，只有深色衣服还不行，必须还有其他掩盖手段。我看掌纹是假，看袖子是真，看谁内穿了黑色的特制衣服。特制衣服有特点，吸水性好……简单说，就是凶手穿了黑色衣服刺杀死者，然后把黑色衣服反穿，加一件衣服，再穿上外套。因为当时天气比较冷，这从外观上是看不出来的，我又没有资格让他们脱衣服，只能是看看谁穿了比较特别的内衣。”

　　许璇后仰，左边看看，右边看看，喂，有没有搞错啊……许璇拍开：“喂，不要吃我妈豆腐。”

　　“不是吃豆腐。”苏诚轻抬许璇的手，用手指捧住许璇的手：“感觉我吃你豆腐吗？”

　　许璇感觉下，摇头。

　　苏诚手掌握上许璇的手背，拇指放在许璇手掌心，许璇下意识的抽手。苏诚道：“这才是吃豆腐，当你感觉不适时候，才是吃豆腐。”

　　许母道：“可是你这个细节并没有写出来。”

　　“因为当时整理时候，大菠萝身体感觉不舒服，直接写了结果。查掌纹时候看那女子眼神，她正巧在看我，发现我看的是她的袖口。可能她以为袖口有鲜血，就立刻挟持了我，最后被击毙。”苏诚心中叹口气，那是一个明媚的白天，大菠萝一边喝着红茶，一边闭眼说着。自己在一边打字记录。然后大菠萝倒下了，送到医院，抢救无效。苏诚怀疑死因，警察化验了红茶，做了尸检，认为大菠萝因为肥胖，长年血脂血糖高，突发脑血栓，属于自然死亡。自己并没有完全相信，事后两年通过家里查询到，塘鹅曾经派遣一名杀手在大菠萝死亡的时间进入伦敦工作。

　　许母很精明，看得出苏诚想起了不愉快的事，转移话题道：“苏诚，你看我这丫头怎么样？”

　　“许璇非常优秀，只不过A市男性可能不太好理解许璇的工作，我个人认为女性也可以有事业，如果阿姨是问相亲，我觉得可以推荐一些外籍人氏或者比较开明，能支持许璇工作的男性，这样对婚后也是好事。”

　　“外籍？外国人？”

　　苏诚点头：“阿姨是不是不喜欢外国人？”

　　许母叹气：“不要说外国人，就算是外星人也可以。”

　　“妈。”许璇怒。

　　许母笑道：“吃东西，吃东西。”

　　三人聊了一会，主要是许母和苏诚聊天，许璇感觉自己如同外人，然后听见外面有动静。

　　许璇推门出去，就听见：“死人了。”还有尖叫声，人奔跑时候撞翻各种东西的声音。

　　许璇拔出手枪，左手示意：“妈，呆在里面……苏诚？”

　　苏诚道：“我也呆在里面保护阿姨。”

　　“走。”许璇无语，苏诚呵呵一笑跟上许璇。

　　现场就在酒楼大厅，大厅已经空无一人……

　　也不全对，在大厅中央坐着一个无头的人，脖颈的鲜血还在朝外冒，天花板和大厅到处是喷溅的鲜血，现场恐怖之极。

　　“Z1许璇，虾米海鲜大酒楼发生命案。”许璇挂上耳麦说了一句，慢慢从桌子边绕过去，看见了地面上一个头颅。

　　苏诚看尸体：“整齐……非人力……莫非是绞刑架？”

　　“绞刑架？”

　　苏诚左右看了一会，蹲身看地上一根细细钢琴线：“几年前在一部美国电视剧中曾经出现过一种杀人武器，就叫绞刑架。一根细钢索，或者钢琴线，绕成一个圈，然后安装一个小电机。电击能通过遥控启动，一旦启动，线就会立刻绞紧。而这个手法让坏人脑洞大开，于是设计出了绞刑架。通常来说绞刑架是绑架者使用，将绞刑架戴带肉票的脖子上，也称呼为狗圈。后来出现在应用在暗杀的领域，通常是团伙犯罪为了警示或者警告目的所使用。走到身后，套圈，启动。在欧美发生多起绞刑架在公开场合处决的场面。”

　　苏诚道：“绞刑架就暗杀来说并不好用，但是用在胁迫，绑架等领域，那绝对是好东西。等同在脖子上放了一枚炸弹，随时可以启动这么炸弹。比炸弹更好的是，外人是难以发现的。甚至有人安装在中高领领子内。绞刑架分两种，一种是钢索，非常结实，在钢索上安装有窃听器之类监视物品，钢索绞刑架用于外放，监视人距离目标是可以比较远的。一种就是钢琴线，优点是伪装，外人看不出来。缺点是利用一些工具是可以弄断钢琴线，并且难以安装太多的东西。所以利用钢琴线要挟的人，一般会让目标处在自己的视线范围内。”

　　许璇抬头看到监控：“嫌疑人肯定在大厅内？”

　　“不一定，可能伪装成服务生，厨师之类，但是应该就处在酒楼范围。”苏诚看死者，是一名男性，四十岁左右，苏诚左手抬起手指看了一会：“应该是从事化妆的工作，或者和化妆品有关的人，他有一个孩子，一个老婆，住在XX路……薪水一万七左右……孩子应该念小学，男孩……他有一辆车，车价大约十八万左右……有一套房子，还有十七年房贷……”

　　许璇惊呆了，这还是人吗？就算福尔摩斯重生，加十倍智商也不可能判断这么详细……

　　苏诚神秘一笑：“我可是有能和灵魂沟通的能力。”

　　“……”许璇连连摇头，后退两步，妖孽啊，不，不可能，许璇道：“你吹牛。”

　　苏诚淡定放下死者的手：“我如果说对了呢？”

　　许璇心中想，有这能力你想怎么样就能怎么样了，开口道：“你想怎么样就怎么样。”说完也没感觉不对。

　　苏诚一愣，哇，这……怎么感觉凶案现场有点暧昧，苏诚道：“好，记住赌约。”

　　许璇摇头，心中颇有些惧怕苏诚，再后退一步：“你不可能说对。”比起这恐怖凶杀现场，苏诚这微笑才更让人恐怖。

　　“怎么不可能，他叫阳春，是秦时明月公司的化妆师。”

　　“啊？”许璇一愣，去看脑袋，有点印象，恍然大悟：“原来是这样。”


第153章 邪路

　　苏诚提醒：“记住，我想怎样就怎样。”

　　许璇松口气，还以为苏诚真如此妖孽，问：“你敢怎样？”

　　“以后再说。”苏诚也没放在心上。心中奇怪，为什么绞刑架会出现在A市，为什么会杀死一个白领。为什么要在酒楼内动手？苏诚慢慢看着被鲜血染红的桌子，上面只有三个水杯。说明他有两个同伴，还没有开始点单。按照酒楼程序，客人一来，点单本就会送上去。

　　苏诚掏出手帕拿起一个水杯，看水的刻度，然后把水杯对准射灯，是女性，带点油脂的防水口红。苏诚低头看见椅子边的一个满是血的口罩。

　　“他的朋友最少一人是明星，而且挺出名的。不对，为什么明星要坐在大厅呢？因为去包厢必死，监视他的人不会让他脱离自己的视线。”苏诚到服务台看餐本，包厢全满了，阳先生定了7号包厢八点的位置。苏诚道：“他们是在等时间，江雯，这人是江雯。”

　　许璇冷眼问：“因为灵魂告诉你的？”

　　苏诚点头：“这次真的是灵魂告诉我的。”

　　许璇咬牙：“不要装神弄鬼。”

　　苏诚不客气一按许璇脑袋到椅子位置：“闻。”

　　许璇皱眉：“香水味道？”

　　“和江雯所使用香水是一样的。”苏诚思考：“我鼻子本不应该这么好，那就是这女人出汗了，来不及洗澡，喷洒一些香水到这里……附近有什么运动场所？”

　　许璇看苏诚好一会，拿出手机：“网球馆。”

　　“没错，这女人在打网球，阳春去找她，突然拜访。请求吃饭？阳春肯定是预谋，因为他下午五点订的位置，七点多去找女人，但是怎么说服一个女人在运动后不洗澡就和自己来餐厅呢？”苏诚看许璇，伸手摸向许璇，许璇想躲，但是见苏诚没有邪念，就站立不动，苏诚摸许璇的脸，而后收手：“容貌？化妆品师？要挟？行了，我想你们搜集下证据，我应该猜到了方向，交给你们了。这案件应该不会很难，十有八九是一位生手偶然机会拿到绞刑架，自己想到一个犯罪手段而已。”

　　“喂，你去哪？”

　　“陪你妈，人家是不是你亲妈？”苏诚无可救药看了眼许璇，走向包厢，鞋子在地毯上把血蹭掉。

　　说的好有道理，许璇竟然无力反驳，在这可怕的凶杀现场，不禁会心一笑。

　　……

　　苏诚猜错了大半，首先这案件和江雯无关。

　　死者阳春约见的是秦时明月副总裁，一位三十多岁的女性，口罩只是副总裁因为感冒而戴的，副总裁并非什么公众人物，副总裁同时是阳春的同学。

　　其次苏诚猜错的是这案件和化妆品无关。副总裁被吓的不轻，在医院接受口供时候，人还在发抖，根据副总裁的回忆，阳春去网球馆找她，说有急事，先前并没有打电话。副总裁看他那急切的样子，就询问原因。因为副总裁是和秦少一起打球，或者其他原因，阳春就说定了位置，一边吃饭一边谈。秦少性格倒是比较随和，本来不想一起来的，但是阳春也邀请，加之阳春是老员工，又是副总裁同学，关系平时不错，就一起来了。三人坐下不过几分钟，秦少看出阳春有心事，就让阳春直接说。

　　服务员这时候过来通知，包厢可以用了，接着阳春就死了。死的过程秦少和副总裁都无法描述，秦少印象是阳春露出惊恐的表情，侧头去看，似乎在寻找某人，下一个印象就是脑袋掉了下来。

　　餐厅有两个监控，有70%区域在监控中，监控中发现，阳春死亡过程也只有两秒左右。

　　不过苏诚还是见到了江雯，左罗暂时停职，苏诚就被许璇带走成为临时助手，加上苏诚是第一现场发现人，再加上苏诚很容易被许璇说服和苏诚本身对绞刑架的兴趣，所以就跟了这起案件。

　　江雯来探病的，但是她首先去看望了女副总裁，女副总裁在江雯怀里哭了起来，江雯拍背安慰。这让在现场录口供的许璇和苏诚只能在一边干等，见这位副总裁没有停下来打算，两人暂时告辞，到了病房外。

　　“某人，你不是神机妙算吗？”许璇故意露出嘲讽的表情。

　　苏诚道：“我只是将掌握的线索加上自己脑洞。现在案件并不复杂，绞刑架是一种要挟工具，并非是一种杀人工具。我认为要先找到阳春家人加以保护。其次，再查询阳春的经济情况。”

　　许璇看病房：“貌似江雯对秦少并不感冒。”

　　苏诚道：“也许江雯还爱着左罗，但是就江雯现在地位和左罗工作特殊性，我不觉得他们两人有任何的可能。而且左罗最近一直在担心白雪。”

　　许璇点头：“白雪父亲快出狱了，我听说了他一些消息。早几年他得罪过狱霸，狱霸想弄死他，结果被他反打致残。监狱对白雪父亲的评估为非常强横，相当危险。说难听就是悍匪类型的人。白雪加入七组，上面并不是很放心，我老大去了一趟监狱，回来告诉我，这家伙非常彪悍，不仅是身体，还有心理。是一个对自己非常狠的男人。”

　　苏诚道：“这么推断白雪父亲是打算出狱复仇，他以为自己是官方间谍，没想到被官方卖了。当初拉他进入间谍网的人和组织，就是他复仇的对象。这是境外机构，他需要钱，需要钱的话那就要在A市搞钱……许璇，你可以建议白雪和左罗去接他出狱。”

　　“为什么是左罗，不是你？”

　　“一般彪悍的人对武力是很看中的，对强者是有尊重的。左罗也是一个彪悍的人，两人要么火星撞地球，要么会惺惺相惜。加上白雪成为警察这关系，我觉得白雪父亲在A市犯案可能性不会很高。不要跑题，我们还是先说这案件。”苏诚道：“你安排人先保护阳春家小，然后还有查下阳春的财务情况。我再去和秦少谈一谈。”

　　“秦少？”许璇问。

　　苏诚道：“我认为秦少应该有些感觉……从刚才简单笔录来看，秦少似乎知道一些事情。”

　　“等等，一起去，你问的所有问题都没有法律效力。”许璇对旁边的组员交代事情，然后和苏诚向秦少的病房走去。

　　苏诚目送便衣打电话进电梯，问：“许璇，你有没有发现你的下属看我的态度？”

　　“恩？”许璇一愣：“没有，怎么了？”

　　苏诚道：“他们的眼光告诉我，一组人怀疑你在和我暗中谈恋爱，还是癞蛤蟆吃到天鹅肉那种表情。”

　　许璇切一声：“他们还曾经还怀疑我是周断的情人。当一个人情报不全面时候，就会得出错误的结论。比如在罪案现场夸夸其谈的某人，自以为是的认为……”

　　苏诚无所谓，就片面的证据判断错误很正常，苏诚道：“你妈让我有空去她公司兼职，大概意思就是去看看，不固定时间。”

　　许璇警惕看苏诚：“你别打我妈的主意。”

　　苏诚一口血没吐出来：“我是有追求的好不好？”

　　“你什么意思？意思是我妈很差？”

　　“……”苏诚无言以对，还好秦少病房到了，敲门，送给许璇一个鄙视的目光。

　　……

　　许璇开始再问话，秦少明显有些不耐烦，因为凶杀的焦躁情绪逐渐表露了出来。

　　苏诚阻止许璇再问：“秦少，我知道你知道一些事情，你不告诉我们，我们还要浪费时间去查，最终还是能查到的。”

　　秦少好一会道：“阳春是老员工了，一直兢兢业业，我很喜欢这样的员工。十几天前，他来找借钱，开口就借一百三十万，我吓了一跳，他还给我跪下了。我就问他为什么要这么多钱，他说因为给母亲看病，借了高利贷。他母亲在二十天前去世，癌症。我就相信他了，但是我觉得他短时间内还不了这么多钱。你们知道我不是慈善家，借条还是要有的，他有一套房子，要还债还是行的。我就借他了。四天前，他又找我，借五十万，我告诉他不行，他说五万，最少五万。我最后借了五万块给他。今天我和副总打球，他找上门来，我就知道他要找副总借钱，就跟来了。”

　　许璇想想问：“为什么借这么多钱？”

　　秦少道：“我说了，阳春是个兢兢业业的人，很实在，这点全公司都知道。他不是一个容易走偏门的人，但是有些话很难听，但是是事实。一个老实人能赚到的钱永远比不过一个滑头能赚到的钱。我们公司的人，有部分人业务好，头脑灵活，加上娱乐业这碗饭很大的，阳春反而是赚的比较少的人。就说阳春的徒弟吧，现在是江雯的私人化妆师。为什么阳春徒弟成为江雯化妆师，而不是阳春呢？小伙子心眼活，和经纪人，私人助理关系都很好。阳春是召之即来，而他徒弟，始终在江雯身边等待。一个电话，能五分钟内出现在江雯身边给江雯补妆。数次救过江雯的场，那你说江雯最后会选谁当自己的私人化妆师呢？”

　　许璇道：“秦少，能不能直接点？”

　　秦少道：“简单说，阳春心态不太平衡。一起进来的同事，甚至是自己徒弟，现在月收入都比他高，而且高的很多。男人面子，房子和车子。阳春对外比肯定有余，但是对内比就不行了。阳春一直想换掉自己那辆开了十车的车，但是房贷很高，反正因为经济，心情就比较郁闷。这种心态的人容易走邪路。至于走什么邪路呢，我不清楚。”


第154章 放贷与收债

　　诸如这种娱乐公司的化妆师一向是比较赚钱的，很多人会请他们向明星推荐使用自己产品。而且比较大牌的明星都会有私人化妆师，作为娱乐公司的人肯定很了解谁缺少私人化妆师，虽然阳春技术不错，但只是技术不错而已。别人技术也许比他差一点，但是差一点这东西很多时候是可以弥补的。

　　秦少认为最近几个月阳春就是考虑赚钱，向江雯介绍过某款化妆品，甚至还希望江雯能代言这款化妆品，这就越界了。根据副总裁和秦少聊天说，阳春看中一款三十多万的汽车，但是手头钱不多，因为房贷关系也不敢下手换车。

　　曾经徒弟现在收入是他的十倍……秦少认为阳春是心理上不平衡，所以走偏门赚钱，但是阳春没有赚偏门钱的能力。所以……至于是赌博还是投资，秦少不下断言，也无所谓。人都死了，他也没打算朝孤儿寡母要钱。

　　……

　　从秦少病房出来，许璇组员有消息，许璇拿了电话，将耳麦分一个给苏诚，组员汇报：“和阳春徒弟通过电话，他徒弟说自己在两个月前借了三十万给阳春，没几天阳春就还钱了，徒弟还和阳春去看新车。但是十天之后，阳春又再借钱，还是三十万，到现在没还。阳春徒弟说，听阳春老婆说，最近阳春都在书房睡，说是工作，抱着电脑一直到凌晨两三点才休息。”

　　许璇对组员道：“和他老婆商量一下，让技术人员入场，看阳春电脑里有什么。”

　　赌博，投资……

　　按照时间来看，阳春最早是赚了点钱，然后越陷越深，陷在里面。

　　时间比较迟，许璇送苏诚先回去，苏诚劳累一天，回去后直接趴自己床上睡着了。

　　第一天早上六点苏诚就醒了，因为左罗开始晨练。苏诚老规矩喝茶，享受清晨的沐浴，但是左罗打沙袋的震动声骚扰隔壁的苏诚。苏诚忍受不了，找上门：“能不能早上这时间换个健身方式？”

　　左罗摊手：“可以。昨天为什么那么迟？”

　　“工作。”

　　左罗道：“在七组时候就没见你工作这么迟的。”

　　“喂，有个美女做搭档，和有一个男人做搭档，从动力来说就完全不一样好吧。而且这案子还很有意思。”

　　左罗道：“能有什么意思，不就是阳春借钱赌博，亏钱。借钱，亏钱，借钱，亏钱……最后被债主杀了。”

　　苏诚问：“你怎么知道？”

　　“许璇五点多就来了，我告诉她，现在叫你起床，你会揍她，让她七点再来。我顺便提供叫醒服务。”左罗一拳打在沙袋上，问：“这案件有什么意思？”

　　呵呵，你也是有兴趣的。苏诚道：“绞刑架有意思，绞刑架这东西并不常见。特别是这种钢琴线的绞刑架，即使你上塘鹅去买，未必买的到很好的。钢琴线绞刑架要细和小，细到可以隐藏在高领衣服内。这就代表电机要小。杀死阳春的绞刑架，做工水准一流。我不认为是A市人所为。”

　　左罗来兴趣，擦汗，道：“我陪你沐浴下清晨。”

　　苏诚对此是拒绝的，但是左罗无所谓苏诚的态度，穿过苏诚房间，在小阳台坐下来，苏诚只能跟随进来，坐下来，喝口红茶道：“这案件有个疑点，为什么要在光天化日之下启动绞刑架呢？这不仅不符合A市团伙作风，也不符合境外犯罪团伙作风。你看，阳春已经找人来搞钱了，还没有开口之前被杀了，本身就非常矛盾。”

　　确实如此，无论是追债还是放贷的，首要任务就是拿钱，而不是杀人。左罗问：“然后呢？”

　　“没有然后了。”苏诚道：“这种可能性太多，没办法推测。”

　　“……”左罗询问眼神看苏诚，没有了？苏诚摊手点头，真的没有了。左罗走人。

　　苏诚终于可以享受晨浴。左罗等人都认为苏诚的晨浴是嗜好，苏诚知道自己晨浴时间头脑是最清晰和敏锐的。但是很快被魅魔马丁的电话打扰：“苏诚顾问，为什么我一住在你隔壁，你就搬家？我还想就一些问题和你进行探讨。”

　　苏诚回答：“你是学习的态度，还是交流的态度？”

　　“当然是交流的态度。”

　　“我不愿意和你交流。”

　　马丁无语片刻问：“如果是学习的态度呢？”

　　苏诚回答：“我为什么要教你？”

　　“改天吃个饭，我总是认为你和我之间存在很大误会。”

　　“行啊。”苏诚挂了电话。

　　“哈罗……”马丁无奈挂了电话，马丁其实想和苏诚搞好关系，两个人某些性格很接近，都属于那种忠诚度为零，但是工作态度满分的人，也都属于不被家里信任的人。

　　苏诚无语，大哥，你也知道家里都不信任我们两个，我们两个关系好的话，家里最不满意，懂不懂？死老外，有时候看起来很聪明，但是在人情世故上非常白痴。

　　……

　　早上七点四十分，许璇来了，左罗正准备出门，许璇随意问一句：“去哪？”

　　左罗想了好久，他也不知道去哪。但是总要出去，不能如同苏诚一样，能一星期窝在家里。至于去哪，还没有想好。许璇很了解左罗，道：“去你外公那坐坐吧。”

　　“哦。”左罗进电梯。

　　许璇进门，关门，听见苏诚正在冲澡，于是就在客厅等待。一会，苏诚裹了一条浴巾从洗手间出来回到自己房间，对镜子穿衣服，然后在镜子里看见了客厅的许璇……许璇正在无比认真的看一本放在椅子上的杂志。

　　“……”苏诚穿好衣服，走到门外，如同受惊一般：“许璇？你……你什么时候进来的？”

　　苏诚这反应让许璇很满意，随意道：“刚进来一会，可以走了吗？”

　　“有消息吗？”

　　“有，已经查证，阳春参与网络赌博。服务器在境外，这两个月时间，阳春一共输了一百万。”

　　“一百万？”苏诚疑问：“那为什么借那么多钱？”秦少借给他一百多万。

　　“第一次赌博，赚了几千块。从他徒弟借了三十万，赚了二十万。接下去有一周时间没有赌博记录。想来是想收手。但是一周后，又开始几十块的小赌，慢慢的大赌。输了大约四十万……简单说吧，他向高利贷借了八十万，亏了自己积蓄二十万，一共亏一百万。高利贷八十万非常凶狠，直到死帐为止，一共要还两百四十万。”所谓的死帐，指的是一些高利贷设定的限额。比如十万死帐是四十万，到了四十万就不再增加债务。看起来是非常愚蠢，不符合吸血高利贷职业要求的行为。但是实际上高利贷很清楚，如果不死帐，翻到几百万，那最大可能是被追债人自杀。而如果死帐，对方倾家荡产还是可以还上的。逼对方走投无路的最后结果就是人财两空。

　　马克吐温有个笑话，他租了房子，房东合同上写，如果发生火灾，马克吐温要赔偿八十万美元。马克吐温很大方让他加上个零，说反正都还不起。

　　而今的高利贷不再是原来的土包子，他们已经有比较完整的资产评估系统。比如阳春，他房子扣除房贷，目前的市值大约为一百四十万，距离死帐差距为一百万，评估阳春的社交范围，认为一百万是可以承受的。所以借贷为八十万，死帐两百四十万。

　　利息高于4倍银行最高利率，法律是不承认的，但是还有一个方法，叫借条。第一次借贷10万，只放六万，四万为利息，借条上写十万的4倍利率。第二次借贷20万，就要开40万的借条，4倍利率。也就是说从法律来说，借条是合法有效的。

　　一旦死帐怎么办呢？除通过法律渠道之外，借贷公司还有几种办法，第一，电话骚扰，让你的亲人朋友都知道你欠债，这一般适用小额贷款。第二个办法，承包制。在借贷的产业链中又增加了一个收债公司，收债公司也属于合法公司。以阳春的两百四十万借条为例，收债公司在评估借条合法还有阳春的资产后，对于有能力还贷的阳春会以半价，甚至四折的价格购买借条，由他们去催债。对于没有能力还贷的，借贷公司叫烂账，一般低到两折甚至一折销售给收债公司。

　　收债公司也有很多手段，常见的泼油漆写字，去上班地方要债，打电话给债主父母亲戚朋友。恶劣一点是赖在债务人家中，调戏女主人，甚至要求女主人卖身一次几百块来还债，以达到羞辱的目的。还有是会和债务人放血的孩子在路上谈心，制造恐怖感。也有比较文明的，只收利息不收本金，只要你能每月给我一定利息，我就不骚扰你。五花八门的手段完全是根据债务人具体情况而制定的。

　　从产业链来说，高利贷公司只要不遇见烂账，在基本评估过借贷人的还贷能力后，都是赚钱的，并且合法的。收债公司在评估借贷人还贷能力后，赚取差价。他们两个产业基本不存在亏损的风险。除非是借贷人死亡，这就比较复杂了，所以无论是高利贷财务公司，还是收债公司，都不希望债务人死去，无论是自杀还是他杀。

　　许璇调查已经有结论，财务公司将两百四十万借条以一百二十万的价格出售给了本地青龙中介公司。青龙中介公司是老牌的收债公司，早年以刑满释放人员，地痞为主，现在也有了比较正规公司管理，不再触及法律来收债。从来没有听说过所谓的绞刑架，甚至青龙中介公司已经有两年没有对债主动粗的记录。


第155章 扑朔迷离

　　汽车停到青龙中介公司的门口，这是一家位于城郊修车行附近的二层小楼，楼梯在外面，从外面看很正规，有开放式办公室，有单独办公室，工作人的穿的都是白衬衫加领带，显得挺有档次。

　　二楼是VIP接待区，有正规银行驻点，很安静，工作人员在一些客户身边指导，劝说。有还钱的业务，也有换借条的业务。门口还有保安：“对不起，这里是公司业务区，没有业务员带领，不能进入这里。”

　　许璇拿出证件：“找你们老板。”

　　保安看了证件，很淡然回答：“老板不在。”

　　“负责人是谁？”

　　“不知道。”保安道：“警官可以到楼下预约。”

　　许璇被保安不冷不热的态度呛着，苏诚拿出自己ID卡：“看清楚，Z部门。和你们老板说一声，鸡蛋我都能挑出刺，要从小鸡中挑根骨头很简单。只不过等我挑骨头了，我保证连渣都不给老板剩下。”

　　保安回答：“我听不懂。”

　　“无所谓，三分钟时间，没人请我们，不会懂的。”苏诚看下手表，靠到扶梯的铁栏上，手伸到许璇口袋拿出香烟和打火机，点上一根。

　　按照剧情，保安心虚和老板联系，老板热情的跑出来然后怎么怎么的……

　　但是剧情没出现，保安看手表提醒：“三分钟了。”

　　苏诚一笑，前面带路和许璇走人，许璇忍笑道：“苏诚，让你装。”

　　“正常情况下，不会是这样的对吧？”

　　“恩……是的，谁也不想多惹麻烦。”

　　苏诚道：“而这保安显然是接到某人交代必须拦住警察。”

　　“恩。”

　　苏诚再道：“所以证明青龙收债公司没那么简单。”

　　两人上车，苏诚坐副驾驶位，许璇调取青龙公司的资料，发现老板名字叫李霸，竟然是一名意大利华裔，准确说是A市人，两年前移民到意大利。许璇问：“喂，被打脸的某人，你准备怎么办？”

　　“你是警察还是我是警察，怎么感觉你在幸灾乐祸。”苏诚拿过许璇手机，找号码，拨打电话：“马丁，我需要一个叫李霸的人资料……简单来说吧，我要抄他公司，需要证据……意大利人……好，好，和你吃饭，可以了吧？”

　　马丁抓狂：“你在求我办事，怎么态度这么恶劣？”

　　苏诚回答：“我也有其他办法的，我现在就看看你行不行。”

　　“等着。”马丁挂电话，开始对外联系。大约十几分钟后，马丁道：“李霸在意大利有一家信托投资公司，意大利警方怀疑李霸和意大利黑手党有来往，为他们提供洗钱服务。”

　　苏诚问：“能抄吗？”

　　马丁道：“很急？”

　　“很急。”

　　马丁道：“很急的话很简单，十二天前意大利一黑手党家族的二当家去世，警方要求李霸协助调查，但是李霸当天回A市，无法传达。我可以帮你改一改，把协查通知改成通缉令。”

　　许璇不可思议：“这也行？”

　　马丁淡然道：“一些正规文件也经常有翻译上的错误，协助调查不小心被翻译成通缉，请求A市国际刑警帮助，很正常，事后弄清楚让意大利人道歉就可以了。”

　　许璇苦笑：“可是，这是故意弄错。”

　　“我不说，你不说，他不说，谁会知道？”马丁反问。

　　许璇，不是每个国家警察都那么死板的，苏诚道：“马丁，你知道昨天的绞刑架了吧，你觉得李霸有可能用绞刑架吗？”

　　马丁想了一会：“不至于，不过你想抄李霸的公司，想来是对方惹恼你了。为什么？其实你们完全可以花费时间，由检察官开证明，要求李霸配合调查。”

　　苏诚道：“难道他们在销毁证据，或者要跑？他们故意得罪我们，就为了争取时间？”

　　马丁道：“这么看来李霸和绞刑架应该有关系。许警官，那这词要不要弄错？”

　　许璇沉思良久：“我去买瓶水，我什么都不知道。”

　　……

　　通缉令一到就热闹了，不过十五分钟，武警特警一起进场，为避免通风报信，所有工作人员被拿下。同时李霸的别墅也被攻入……

　　按照正常剧情，这时候李霸应该出现，然后澄清误会，大家打哈哈。但是让苏诚意外的是，李霸竟然不出现，而且没有人能联系上李霸。看门保安说：“早上接到李总电话，不要放警察进来，不管什么理由。”

　　苏诚站立在李霸的办公室，很简单办公室，电脑，办公桌……

　　苏诚打电话：“宋凯，来青龙公司加个班。”

　　宋凯十五分钟后到达，一分钟后给苏诚结论：“一个小时前，电脑系统重装，被完全格式化，洗的干干净净。”

　　苏诚一指抱头蹲在地上的一个西装人，西装人立刻道：“是李总发微信交代的，让我把电脑洗干净，我打工的，肯定是听老板的。”

　　“还知道什么？”

　　西装人想了一会：“这台电脑没网线，都是老板手机连接电脑进行传输资料。我们公司人私下议论，这台电脑储存了公司的账目。我因为好奇心，我早上清理电脑时候偷看过，发现有个加密文档，是意大利文。”

　　手机就够了，为什么转到没有网线的公司电脑上？

　　苏诚感觉这案件越来越复杂，沉思良久，对许璇道：“只有一个可能可以解释，那就是李霸自身受到威胁，所以保存资料到公司的电脑。如果李霸遇害，那公司电脑就会被警方调查。如果李霸洗掉了所有资料，那代表……李霸可能已经死了。”

　　许璇同意苏诚的看法，拨打自己组员资料：“全面搜索别墅，寻找任何可能发生凶案的线索。或者是有绑架的迹象。”

　　那位准备替代许璇女刑警也在搜查别墅的阵容中，听闻许璇这么说，立刻安排大家细致检查，询问附近邻居。她自己也没闲下来，走到了厨房，厨房有个大冰柜。女刑警掀开盖子看了一眼，是冻品，有鸡翅，鸡腿，火腿之类的国外进口包装好的食物。正准备盖上盖子，发现有异，扫开冻品，赫然看见了一个人在里面。女刑警连接许璇：“找到李霸了，我觉得他应该死了。”

　　一名组员道：“许队，问过邻居，最近李霸都一个人住在别墅里，基本没外出。”

　　一名组员道：“许队，别墅内目前没有发现有第二个人的线索。”李霸是单独居住的。

　　苏诚坐在一边，阳春死了，李霸死了，绞刑架？几个意思？怎么联系在一起呢？意大利文的文档，便衣没有发现别墅打斗和第二个人踪迹的明显线索。李霸闭门不出……

　　意大利黑手党家族二号人物遇害，李霸当天回A市，闭门不出……但是这和阳春又有什么关系呢？

　　可以勉强用一条线把这些线索勉强穿到一起，但是勉强程度苏诚自己都无法接受。苏诚对许璇道：“李霸是十二天前回国，查询到十二天前到早上还没有出关的意大利籍入境人员。”

　　许璇拨打电话，问：“有什么想法？”

　　“现在没有想法，真的没有想法。”苏诚道：“李霸这边还能猜，还能推，但是我不知道阳春和这件事有没有关系，我很难把阳春和李霸联系在一起。但是我认为阳春和绞刑架应该是本案的重点。”

　　……

　　李霸死了，现场在一楼的厨房。法医鉴定，李霸死亡时间是昨晚九点，但是李霸发微信给公司技术人员时间是早上八点。

　　“可以这么推测，对方抓住了李霸，对李霸进行问讯，昨晚九点拿到了需要的东西，然后杀死了李霸，但是矛盾在没有拷问的痕迹。他们也许在昨晚尝试过进入青龙公司，但是也许是因为对A市不熟悉等其他原因，没有成功。于是在早上通过微信和技术人员联系，处理电脑。同时微信保安，阻拦警察，拖延时间。”苏诚在李霸别墅，边喝着红茶边道：“如果这样，那么这人是知道阳春死亡情况，知道警察会调查青龙公司。”

　　许璇整理时间，自己和苏诚到青龙公司是八点三十分，技术人员八点开始处理电脑，其实自己到的时候，电脑已经很干净了，并且技术人员发微信给李霸手机，说明处理完毕。但是保安并没有收到新的指令，所以还是阻止自己和苏诚进入公司。

　　苏诚也在想自己的认为的重点，阳春和这件事有什么关系？苏诚手伸到许璇口袋拿走手机，许璇不可思议的看苏诚，喂，这样做合适吗？但是许璇没有说，她凑过来看手机，苏诚正在查李霸的资料。

　　李霸早年是城中村一个地痞，因为寻衅滋事被抓，关了三个月。出来后成为当地老大的马仔。十几年前老大被抓，他就开始帮人收债，因为收债手段激烈，被拘留三次，判刑一次，一年。后成立青龙公司。

　　早年很多人偷渡意大利，因为意大利是一个比较容易拿户口的国家，李霸也有两个亲戚是偷渡客。不知道是不是和亲戚做非法生意，几年前李霸就进入国际刑警监视名单，怀疑他帮助意大利黑手党洗钱。


第156章 绝境博弈

　　资料不多，但是苏诚还是看出一些东西：“这李霸也算一个狠角色，阅历没得说。”

　　许璇同意：“对。”

　　苏诚道：“李霸应该很清楚，自己说出东西下落必死无疑，如果被抓，自己肯定扛不过去。李霸在意大利黑手党的二当家死亡当天回国，应该有一定心理准备。但是你看这别墅，连个保安都没有……反过来想，李霸知道自己掌握了什么，他会不会想和人做交易呢？”

　　许璇顺着思路道：“昨天交易人进入别墅，和李霸进行谈判，然后制住了李霸……”

　　苏诚摇头：“不太通顺，李霸不可能没准备。除非李霸判断错误交易人的身份。”不好说。

　　许璇问：“阳春和绞刑架到底又是怎么回事？”

　　绞刑架，阳春，酒楼……

　　苏诚拨打宋凯电话：“宋凯，帮我查下昨天下午阳春是不是来过李霸的别墅。”

　　“好咧。”宋凯没告诉苏诚，这是富人区别墅小区的物业监控，需要法律授权才能索取。说这些没用，苏诚现在要，自己办不到，那自己就是废物。虽然申请授权很简单，但是还要和物业打交道就浪费时间了。宋凯选择直接入侵……

　　许璇问苏诚：“你有什么想法？”

　　“李霸不是一个普通人，他手上握有东西，待价而沽，而且躲回A市。在很多小说，电视剧中，有这样一个情节，A要杀B灭口，B告诉A，证据我藏在了别的地方，你要杀了我，多少时间后，证据将被公布，以此来保证自身的安全。李霸回到了A市，自己地盘，他在A市很有能量，知道对方会找上门，却没有武力准备，这是一个矛盾点。我认为李霸就是采用电视剧中的方法，将证据分到几处，其中一处就是青龙公司的电脑。这样可以解释昨晚为什么这伙人没有去青龙公司，一来也许青龙公司不好潜入，二来他们要去收缴其他证据，没有时间。”

　　许璇道：“也就是说歹徒已经知道李霸的伎俩，那怎么才能让李霸把证据的下落说出来呢？”

　　“这是一个全世界犯罪界的难题……”

　　许璇忍不住踢了苏诚小腿一下：“什么叫犯罪界的难题？好好说话。”

　　“……”不痛不痒的，感觉不错……苏诚看许璇一笑，而后认真道：“不是扯淡，这确实是犯罪界的难题，这种情况不仅是小说出现，在现实是经常出现。特别是为凶残的老大服务的人，他们都知道自己利用价值结束之后，就是自己被灭口之时。有时候是团伙内部为了制衡保护自己，收集证据隐藏。黑吃黑的案件非常多，团伙内讧比比皆是。还有为了爱情，拐走老大的女人之类很多。”

　　“一个老大，一个团伙价值肯定比一个人高，肯定不愿意和一个人同归于尽。但是呢，有些人贪心不足，握了把柄之后，看准老大的弱点，对老大进行敲诈。有这么一个案例，东欧某国有个政治说客，说难听点就是帮助政客行贿的人。这位说客有一个团队，团队主要业务是收集政客丑闻。用威逼利诱的方式让政客收钱。但是这团队出现了一个叛徒，他和说客二十五岁的老婆好上了。这个叛徒胆大包天，收集了说客犯罪证据带说客老婆跑了。很快叛徒就被说客抓住，但是叛徒和说客对刚，说证据已经发给自己几个朋友，只要自己在多少时间内没有向他们报平安，证据就会送给媒体公之于众。”

　　“说客没办法，只能放过他们。叛徒情侣很潇洒，到处游玩，也很会花钱。没钱了就打电话给说客，每次都说最后一笔交易，但是每次都违反了约定。说客不给钱呢，就会有一些小消息出现在网络媒体上。说客对此非常头大，不知道应该怎么办。”

　　许璇插口道：“我猜测，有一位正义的大侠，姓苏，他帮助这位说客解决了这个难题。”

　　“哈哈，许璇你胡说什么呢。”苏诚干笑，很尴尬的用肩膀撞下许璇，意思是我们这么熟，就不要说这么难听了。许璇不为所动，苏诚道：“好吧，是，我给他出了个馊主意，成不成我没把握。我这人不喜欢那种不遵守诺言的人……好吧，当时是雾都孤儿院有批货被扣了，我作为销售服务人员，有义务把货拿回来。所以我帮助他，他帮助我。”

　　许璇问：“你怎么帮助他？”

　　“恩……其实也不是我。我也没说什么。但是后来这位叛徒呢不小心把情侣杀了，被捕后叛徒知道说客的能量，要挟说客帮助他，说客告诉他，他掌握证据已经没有太大作用。身陷囚牢，叛徒不知道情况，但是自己的命是最金贵的，他听出自己掌握证据作用不大，但是还有作用，所以请求说客帮助。后来故事就是说客拿回了证据，叛徒被判处死刑。”

　　许璇若有所思：“要破解被要挟的最好办法是让要挟者有自己的麻烦，比如安排专业人士让叛徒杀死情侣。反过来这个案件中，李霸本来是掌控局面，但是歹徒给阳春套上绞刑架，阳春一死，李霸很快会被查，歹徒可以诬陷李霸。”

　　苏诚一拍掌，道：“对，这是一种博弈，最早李霸有两种下场，被杀或者发财。对于歹徒来说，杀死李霸，自己肯定是吃亏的。在这种博弈方式下，歹徒不会选择杀死李霸。阳春在公众面前被斩首，这肯定成为要案，李霸失去了退路。这时候双方再博弈，李霸的选择只有同归于尽和妥协。这种博弈似乎没有区别，李霸可以要挟歹徒帮自己脱罪，但是歹徒必须有好处才会帮助李霸，如果还是维持原本的博弈地位，歹徒为什么要帮助李霸呢？阳春一死，李霸缺失了主动权，李霸耍狠必死，也能拖死对方，这叫绝境博弈。”

　　“歹徒最聪明一点，将双方都拖入绝境，并且把选择主动权交给李霸。说难听点，就是斗狠。事情已经发生了，你看着办吧。李霸耍狠，那就是双输，大家都吃亏。给李霸最好的选择就是双赢，我把证据交给歹徒，而歹徒把杀死阳春的罪名背了。只不过这次和李霸玩绝境博弈的人凶残无比，吃人不吐骨头，食言而肥。”

　　许璇一边点头一边道：“歹徒通知阳春去见李霸，在李霸别墅或者其他地方给阳春穿上绞刑架的衣服，要求阳春还钱。有一名歹徒就跟踪阳春，在人最多的地方杀启动绞刑架杀死阳春。歹徒开始和李霸进行绝境博弈。说明李霸还是不够狠。”

　　“不是的，这是身份转变带来的思想的转变。李霸光脚不怕穿鞋，我一个人换你一个团伙，团伙耍狠李霸不信。但是绝境博弈中，李霸必须接受团伙耍狠，而且不给退路谈判模式。在这种情况下人的心态就会发生变化。特别是选择权。早先选择权在团伙，同归于尽还是和气生财。绝境博弈时候选择权在李霸，同归于尽还是和气生财。谁掌握选择权谁就是弱者。”

　　苏诚道：“以朝国为例，导弹瞄准韩朝，但是主动权在韩朝。朝国光脚不怕穿鞋的，你敢主动打我，我就反击。互相损失不是一个层面上的。但是朝国会主动发射导弹吗？当然不会，朝国知道自己一发射导弹，对方死不死不知道，自己必死。反过来朝国不动，韩朝就不敢动。”

　　许璇回答：“好像是这样，绝境博弈中，谁有选择权谁就处于博弈的下风。”

　　宋凯来电话，苏诚接电话，开免提：“喂。”

　　“昨天下午三点，阳春进入李霸别墅，很奇怪的是，是从后院的后门直接进入，没有上锁。”

　　“谢谢。”不奇怪，歹徒已经安排好了要让阳春突然出现，并且让摄像头捕捉到阳春进入李霸别墅的画面。

　　许璇询问：“我们猜测出大概的过程，那我们应该怎么入手追凶？”

　　苏诚道：“有没有这样可能，即使在绝境博弈中，李霸也没有说实话，藏了额外的证据？……不，我认为可能性非常小，因为你看尸体的胸部等有一些奇怪的东西，没猜错的话是测谎仪，我没看出李霸资料里证明其有能力过测谎仪，加上李霸没有受刑，说明他们是和平进行谈判。这个可能排除后，矛盾就出来，以李霸的阅历会接受双赢局面，但是李霸怎么会不防备歹徒们杀人灭口吗？”

　　许璇在厨房里渡步沉思，好一会道：“武力平衡？李霸有一定武力，在这种情况下接受测谎，换取双赢。李霸接受测谎的话，裸上身，不可能手上拿把手枪。也就是说李霸这边最少还有一名同伙。但是现场没有发生任何搏斗……难道歹徒已经收买了李霸同伙？也就是说歹徒在和李霸接触之前，已经做好了完善的计划。没错，这样才可以证明歹徒为什么会知道阳春。是不是？苏诚，这么想没错吧。”

　　苏诚道：“有没有错很快就可以证明。”

　　苏诚手又朝许璇口袋摸去，许璇就冷冷的看着苏诚，苏诚恬不知耻的拿出手机：“没办法，我手机被人窃听，我可不想重新解释一次给无关人员。”

　　“打吧。”左罗变成无关人员？也对，左罗目前停职，不能介入正规案件调查。


第157章 抓捕计划

　　苏诚打电话：“宋凯，我需要阳春离开之后，到第二天早上八点之间的李霸别墅监控。不是让你看监控，我想知道监控是不是少了什么，比如被人洗掉几分钟，比如有人剪切了监控画面……恩，对方肯定有黑客，这是一个很成熟的团队……恩，麻烦你了。”

　　许璇认同许璇看法，如果推测是成立的，那么歹徒可以说算无遗策。首先先找到目标阳春，其次再收买或者要挟李霸最信任的人。接着和李霸见面，给阳春套上绞刑架，告诉李霸，现在是绝境博弈时刻。李霸和歹徒商议之后，通知自己的兄弟带武器到别墅。李霸接受测谎，告知证据的下落后，被兄弟所杀，所以没有反抗的迹象。

　　只有这个推测才能将目前所有矛盾解决，将所有线索串联在一起，并且不会过于牵强。要证明这一切，只要看监控有没有被动手脚。这样一位策划者肯定配备有黑客，让其自由出入别墅而不会被监控捕捉。或者李霸呆在别墅的一个原因就是因为小区完善的监控可以保护自己……

　　苏诚心中想的是，这对手是谁，好强大。苏诚在雾都孤儿院就是学习和进行幕后策划工作，通俗点说就是头领。但是和头领区别在，幕后策划兼职了幕僚工作。其他人只是单纯的执行者，幕后策划者是大脑。

　　如果一切自己分析的对，那说明这位幕后策划者的水准相当高。不知道进行了多久，捕捉到最合适的目标阳春，然后对李霸最信任的兄弟进行了解，收买……

　　马丁似乎和苏诚一样是幕后策划车，但是据苏诚了解，马丁更接近工作安排者。

　　怎么区分呢，举例来说，以一个小公司，老板，文员，业务员和会计这样的配置。苏诚这位老板会认为业务员最重要，优先挑选业务员，将自己构想告诉业务员，让他按照自己思路去跑业务，会计和文员雷同，作用递减。优点是，苏诚能让公司按照自己所设想的情况运行。人是自己挑的，他们的工作是自己安排的。缺点是，苏诚的业务能力肯定不如业务员，业务员的发挥就被限制住了。

　　马丁这个老板可能会挑人，可能不会，只要在其接受范围之内就可以。他会安排，业务员去跑业务，怎么跑，你的事，反正我要业务。文员，负责办公室，清洁，打印，购买物品，自己做主，我要的是一个舒服省心的办公室，同样会计也一样。让员工自己发挥，以结果论成败，办公室工作没做好，换文员。业务不好，换业务员。这种做法优点是给予员工最大自由发挥的空间，一旦员工素质高能力强，公司运作就会接近完美。缺点是无法完全掌控大局，将公司的好和坏押宝在员工的素质、默契和能力上。

　　马丁这种老板，如果给他一个团队，长年累月的磨合，这个团队的实力会非常可怕。

　　苏诚这种老板，手下可以换到苏诚满意，只要苏诚阅历越来越充沛，那苏诚这团队战斗力就会越来越强。最大优势的，苏诚能捏合一个陌生团队，打出不俗的成绩。团队的实力大部分来源苏诚的实力。

　　相比较来说，苏诚这种幕后策划者是胜过马丁工作安排者，但是马丁工作量小，允许一定失误。苏诚如果失误，后果就是灾难性的。

　　现在又出来一个抢饭碗的，肯定不会是黑手党他们，不是看不起他们，他们确实没有这能力。苏诚好奇心大起。田龙说的没错，苏诚一副低调的模样下有一颗闷骚的心。

　　结果让苏诚这颗闷骚的心开始火热。

　　宋凯：“没错，监控出现6次间隔，都没有看见人进出李霸的别墅，但是可以肯定这六次间隔和一辆黑色SUV有关。这辆车车牌号是某租赁行的，用的A大学学生的驾照和身份证。这位大学生在早上九点向车管所报备，据说是昨天早上丢的证。”

　　苏诚一声不吭，抛下许璇，一个人拿了红茶散步到后院，随便坐到秋千上开始发呆。

　　第一：对方熟悉A市，熟悉A市人文。如果是马丁这样工作安排者，只需要某下属熟悉就可以，但是现在看来，此人是自己熟悉A市。熟悉程度，最少在A市生活五年以上。

　　第二：和意大利人有关，目前塘鹅是一家独大，如果通过中介寻找A市坏人做坏事，必然会通过塘鹅，塘鹅的动向会被家里得知。排除掉塘鹅后，那最大可能是，对方和意大利黑手党认识，或者他们可以联系到此人……不，是某人和对方认识，私下关系，否则自己或者家里应该会知道有一位为黑手党服务的欧洲同行。

　　第三：对方有一个团队，其中包含最少一名黑客，一名打手和一名头领。最少三人，最多不会超过六人。其中有一名专业清洁工，清除现场证据，不清楚兼职还是专职。

　　第四：手段残忍，为了工作不惜伤害无辜，表明此人做事没有下限，不择手段，极其危险，绝非普通罪犯。

　　唯一的破绽就在阳春遇害上，对方姑且称呼X，X派遣下属跟踪阳春，以保证阳春的死造成足够的轰动。绞刑架只有一个遥控启动手段。如果对方是普通级别，那么在海鲜餐厅的监控录像中就可以挖到对方，目前警方正在根据监控，寻找逃离的食客做笔录。因为海鲜餐厅很有名，需要定位置，找起人来也很方便。

　　但是对方不是普通人，这团伙级别相当高。所以遥控者必然不会出现在餐厅监控画面中。一个可能是黑客删除部分影像，可能性很低，警方调取监控一看，就知道有问题，这是没必要的打草惊蛇。另外一个可能，遥控人在远处，比如餐厅街道对方的衣服超市，比如黑客监视，通知遥控人启动绞刑架。

　　苏诚认为是后者，因为餐厅人多，人来人往，距离一远，未必能收到启动信号。按照这样推断，说明遥控人距离阳春很近，大约三十米左右范围，但是又不在餐厅的监控范围之内。遥控人是跟踪阳春，发现阳春去了餐厅，于是联系黑客，切入餐厅视频，寻找最合适启动绞刑架的时间。

　　阳春是从网球馆过来的，苏诚回忆虾米餐厅那条步行街，不远位置有个老外在拉小提琴赚外快，在老外斜对面，就是餐厅边上有几条长椅……

　　许璇距离苏诚三十公分看苏诚，发现苏诚眼睛是不会转动的，苏诚从思考回到现实，被许璇吓了一跳，忍不住叫一声，人后摔，一杯红茶倒到自己身上。许璇下意识拉苏诚，慢了一步，苏诚人后摔，秋千上的右腿弹起，踢在许璇的下巴上。

　　……

　　“喂，哪有这样的？”苏诚站起来，看自己胸前的红茶污渍：“我弄几套西装容易吗？手工西装，不能水洗的西装，前一套被特警摁到田里去了。这一套被红茶浇灌。”

　　许璇正拿纸巾擦下巴，虽然不痛，但是鞋子脏啊，没空回答，怒视下苏诚。

　　苏诚拿自己电话：“左罗，帮我送一套西装，衬衫到XX小区，越快越好……左罗啊，既然我让你送，肯定是有让你送的必要……”

　　许璇忙道：“不行，左罗暂时停职。”

　　苏诚道：“我需要个能打的……我知道你能打，但是你跑不快。”

　　“……”许璇正要反驳，突然唰的脸通红，下意识给了苏诚一粉拳：“闭嘴。”

　　粉拳，多好，打情骂俏……但是，姐姐你如果能控制下力道，我觉得还是可以罗曼蒂克的。苏诚被许璇这一粉拳打在左肩膀，人一个踉跄，没站稳，撞击在秋千柱子上。原本的情意绵绵拳，变成了故意伤害，苏诚坐在地上看许璇：“我要投诉你。”

　　“……”你个瓷娃娃，许璇过去，手抓苏诚衣领将苏诚提站起来，问：“你发现什么了？”苏诚体力可能比普通人要弱那么一点，但是也弱的有限。只可惜久经训练许璇从来不知道什么叫怜香惜玉。

　　苏诚怒视许璇，用你的肌肉来鄙视我的力量是吗？不满盯着许璇，拿出电话：“宋凯，你现在要进入黑客模式，你要假想一个高水准黑客对手，你要完全避开他，同时需要提供给我我需要的信息，能做到吗？”

　　宋凯自信道：“我就是吃这碗饭的。”宋凯不会去问为什么要这么做，他知道如果苏诚有必要会和他解释，他只要想苏诚证明自己有这个能力就可以了。

　　苏诚再拨打电话：“方凌，一会左罗的车会去虾米海鲜大酒楼，你跟踪左罗的汽车，作为行动后备人员，没有我的命令，不许出击。”

　　方凌不满道：“什么事？”妈蛋，挂我电话？好吧，那只能干了。方凌最不喜欢苏诚这样只安排工作，不告诉原因的工作态度。

　　许璇也不高兴苏诚这种态度，不过许璇涵养更好一些，特别是摔了苏诚一次，打了苏诚一次……虽然那不算打，但是就苏诚那级别抗击打能力，许璇认为苏诚会自认为是重伤。显然苏诚在布置抓捕计划，虽然不知道计划是什么，但是许璇对苏诚还是很有信心的。


第158章 攻入

　　左罗来了，看不出高兴还是不高兴，但是从动作上看，左罗心态很好。没有一把将衣服塞过去，更没有扔给苏诚，而是双手捧着送给苏诚。等苏诚去换衣服，许璇看不过去：“干嘛你？我都看不过去了。”

　　左罗点烟，回答：“别人给你好处，总是要礼貌一点。”

　　许璇不爽道：“没见你什么时候对我礼貌。”

　　左罗悠悠道：“我觉得你知道比他少。”

　　这次苏诚没有磨蹭，很快出来，左罗很默契直接走，两人并排离开别墅，把许璇给扔下。许璇忙跟上，到了别墅外，两人已经开车，许璇哭笑不得，上自己车，呼叫一组特警策应，一路前往虾米大酒楼。

　　……

　　虾米大酒楼门前是步行街，苏诚和左罗站立在大酒店门口，苏诚左右回望好一会，朝街对面一家服装店走去。进入服装店，苏诚出示证件：“你好，我们是警察，希望能看下昨天的监控录像。”

　　店主是个漂亮的少妇，回答道：“你们昨天已经看过了，我们没有拍摄到虾米大酒楼。”

　　苏诚指一个摄像头道：“这个摄像头好像拍到了那条长椅？”

　　“是，不过……”

　　“能让我们看看吗？”

　　长椅距离酒楼门口是十五米，椅子上有两个人，一个是身穿白色T恤的黑人，光头，他摸着光头靠在椅子上，似乎在享受附近的小提琴音乐。另外一个人是白人，金卷短发，戴近视眼镜，双耳戴耳机，他坐在左侧，身边放着一个学生款式的背包，看样子似乎在等人。

　　A市的外籍人口基数是比较大的，求学，商务，旅游。虽然在比例上和A市人比例差距很大，但是经常能看见老外。这条街也很有意思，是很多老外，特别是留学生做行为艺术，也是老外扎堆卖艺的一条步行街。

　　左罗道：“哪一个？”

　　“不知道。”苏诚看监控。

　　好一会后，出现骚动，附近人群站立起来，看向虾米大酒楼，这时候应该是食客逃离大酒楼时候。只见那黑人小哥也站起来，朝大酒楼方向走了几步，垫脚看着。而那位白人学生在骚动发生后第一秒，站了起来，背包转身朝反方向而去。

　　不用苏诚介绍，左罗立刻知道学生是正主，截图发动给宋凯。宋凯收到截图后，对刚刚下载好海关资料，进行本地比对。苏诚要求是欧洲入境，单身，最多两人，十天内入境，旅游或者商务为目的进入A市的人。

　　第一次电脑比对失败，宋凯并不灰心，启动软件，读取截图上白人学生的面部特征。然后开始进行面部扫描，一一比对海关资料。因为苏诚已经圈定了范围，不到十分钟，宋凯就打来电话：“五天前意大利飞A市航班入境，名叫迪尼奥，今年二十七岁，商务原因，逗留两周，住址是虾米大酒店1224房间。同酒店一共有十八名外籍人士，但没有当天入住的外籍人士，也没有隔天入住的欧洲国籍人氏。”

　　苏诚和左罗已经回到车内，左罗道：“进入楼道监控，看他在不在。”

　　宋凯进入酒店系统，切到12楼监控，提前四个小时开始快进，很快道：“在，四十分钟前进入客房，没有离开。”

　　“继续监视。”

　　许璇拍车窗，左罗开锁，许璇拉开后座进去：“怎么样？”

　　左罗一边慢慢开车一边道：“锁定目标。”

　　许璇看苏诚疑问，锁定目标为什么不动？苏诚在后座正在思考，见许璇看他，解释道：“这个团伙有点水准，我在想他们的警戒线在哪。”

　　左罗慢慢开车，问：“警戒线？”

　　“对，这种团伙一般都会有警戒线。首先我不认为对方会知道我们这么快就找上门，这种团伙有迷一般的自信，他们自认为智力超过别人，一切尽在把控中。所以迪尼奥应该确实在客房。他不是警戒线。同时，这种团伙非常狡猾，他们会布置警戒线，一旦警察进入警戒线，就会被他们侦知。”苏诚补充道：“但是，我不认为他们有能力侦知便衣，绞刑架，李霸遇害，和意大利黑手党有关……当警察有怀疑对象时候，或者想抓捕某人时候，这种级别案件一定会动用特警，对吧？”

　　许璇点头：“对。”

　　苏诚道：“这种案件肯定是Z部门负责，对吧？”

　　“对。”

　　“Z部门会调动特警一定是蓝河特警，对吧？”

　　许璇若有所思点头：“他们盯住了蓝河特警，蓝河特警有显眼的武装，每次调动的人数多。只要蓝河特警靠近他们的藏身处，他们就有可能逃窜。”

　　苏诚道：“许璇，还记得博物馆盗窃案吗？警察始终不认为罪犯敢监视警察，实际上成熟的犯罪团伙都会有一个司职监视警察的人。在A市也并不少见，比如林远县某山赌场，赌场就会派人盯住武警支队，只要武警支队出动，就代表赌场不安全。以至于为了打击山中赌场，经常是跨区域的调派警力。”

　　左罗道：“许璇很可能也被盯上了，她主办这起案件。”

　　“有可能。”

　　许璇拨打电话：“蓝叔，先撤回去，不要跟着我们。”

　　苏诚等许璇打完电话，接过手机，看虾米大酒店的俯瞰图，道：“让特警准备直升机，左罗，靠边停车。”

　　左罗停车，苏诚进入路边药店，然后步行一会，进入五金店，回到车内。苏诚拆开盒子，从里面拿出一个避孕套，苏诚笑嘻嘻看许璇：“喂，这里应该要有惊讶，害羞的眼神。”

　　许璇鄙夷道：“我是刑警，什么东西没见过。”

　　“也对，帮忙。”苏诚拿出购买的油漆，灌入避孕套中，拉紧，然后打结道：“这叫标志弹。早年在法国，有一些站街女团伙抢地盘，他们开车，勾引站街女过来，砸标志弹走人。这招非常坏，特别是头发，眉毛部分很难清洗。同时又不造成直接人身伤害，警方也不理会此类案件。这招导致对方站街女在数日无法工作，甚至因为清洗油漆对皮肤造成很大伤害。我不肯定对方会有什么应急方案，但我想如果挂一身油漆的话，总是会让他们比较头疼。”

　　左罗问：“你还有什么计划？”

　　“没有了，就靠你们了。”苏诚道：“不过许璇最好不露面，我不知道对方有什么牌。”

　　左罗问：“你和我一起去酒店？”

　　苏诚道：“我留下来保护许璇。”

　　许璇看苏诚：“这么无耻的话让我震惊了。”

　　苏诚无奈道：“好，我和左罗去。”

　　……

　　苏诚和左罗走向酒店大门，迎宾拉开玻璃门，苏诚很有礼貌的点头致谢，顺手给了人家二十块钱小费。左罗则是大步走到电梯位置，按电梯，等苏诚到了，一起进入电梯：“虚伪。”

　　苏诚道：“不要小看任何人，说不准那位迎宾就因为二十块钱，愿意帮我们拦截下坏人。”

　　左罗问：“你对人礼貌的原因是想利用别人？”

　　苏诚回答道：“我对人礼貌的原因是我是一个有涵养的绅士。”

　　电梯门打开，苏诚转耳麦：“宋凯，监视监控路线。”

　　宋凯回答：“路线安全，未发现入侵迹象。”

　　左罗走到服务台，服务员在服务台看杂志，抬头：“你好，先生。”

　　苏诚出示证件，左罗道：“我需要1224的备用钥匙。”因为清洁需要，服务台都掌握有备用钥匙。

　　服务员犹豫：“我要问下领班。”

　　苏诚在服务员耳边道：“如果你被辞退，我给你一次秦时明月公司应聘的机会。”苏诚看见服务员看的杂志是手模，再看服务员的一双手，非常漂亮和修长。小机率的猜测，随便说一句。

　　“我随便看看的。”服务员否认了苏诚的推断，但是因为苏诚那句话增加了一些好感，虽然有些犹豫，但是酒店客房服务员的工作并不值得她太珍惜，拉开抽屉，找了一会，将1224备用钥匙放在台面上。

　　“谢谢。”苏诚说了一句。

　　两人走向1224，左罗拿出手枪，打开保险，道：“苏诚，如果你猜错了，我就得无限期停职。”

　　苏诚道：“我知道，所以我拉上你，而不是拉上许璇。”

　　左罗纳闷问：“有区别吗？”

　　苏诚道：“你能不能复职，和你闯不闯祸无关，和鬼团有关。许璇闯祸会被停职，你反正已经被停职，债多不压身。”

　　说话间，两人靠到了1224大门的两边，左罗示意，苏诚轻轻插入钥匙，转动手把。左罗左手一推，门打开，双手持枪在前进入客房。

　　这是一间套房，中央是客厅，左边是卧室。客厅电视开着，但没开声音，客厅空无一人。苏诚在左罗身后举手，左罗停步。苏诚指地毯，地毯上有水渍，一路到卧室。显然是某人冲澡之后，边擦身体边走向卧室，足部还是湿的。

　　这时候只听见卧室传来拉窗户声音，左罗急忙快步到卧室，卧室没有上锁，只见一位年轻老外，腰间捆着浴巾，站立在卧室中央。左罗举枪：“警察，不许动。”

　　那老外回头看了左罗一眼，突然加速朝窗户跑去，人跳上床铺，再跃到窗台，双脚一蹬，朝外飞去。左罗跑到窗台朝下看，只见老外落到了十来米高的露天游泳池边缘，只要那老外蹬踏的力气小一点，就会当场被摔死。

　　“TMD。”左罗回身，将手枪保险关闭，插回腰间，一把将挡路的苏诚推到一边，转身面对窗台深呼吸。

　　“喂，喂，不至于啊，不至于为了几块钱工资这么玩命……”

　　在苏诚说话间，左罗已经起跑，和老外一样，双脚踩踏窗台，人飞出窗外……


第159章 突发对突发

　　现在是夏天，露天泳池的人不少，一般会在公众场合穿泳装的妹子，身材都不会差。因为有身材不错的妹子，也导致了有汉子的出没。有人说，相亲地点应该在游泳池，能对对方有更深的了解。

　　老外入水姿势很难看，直接砸在水面，引惹了附近人惊呼，水花将游泳池边晒日光浴的美女们打湿。美女们坐起来，想看个究竟，接着左罗砸了下来。左罗明显比老外要魁梧的多，后背入水炸出的水花然后泳池边缘的美女来个透心凉。

　　左罗扑向边缘，老外已经上岸，左罗左手一伸，抓住了其浴巾，老外舍弃浴巾，裸体狂奔。前面有不少沙滩椅，但是老外身手非常矫健，一看就是陈年跑酷的老贼，滚动，踩踏，飞身，动作一气呵成，跨越过了沙滩椅障碍，附近的人看了忍不住拍掌叫好。再看左罗，如同推土机一般，腿部撞击沙滩椅，如同不受力一般，将沙滩椅撞的四处乱飞。

　　旁边保安急忙叫：“喂！”

　　左罗拿手枪：“警察。不许动。”

　　老外已经钻进大楼，左罗跟随，但是外面视线太亮，一个不小心加上追的急促，看不清通道内情况。老外狠狠甩下玻璃门，左罗急停身体做出保护动作，撞击在玻璃门上，玻璃门如同蜘蛛网一般裂开，左罗被撞击之力砸到一边，手枪也甩手而走，滑行出七八米。

　　老外奔跑向防火门，听见电梯叮的一声，转向跑向电梯。电梯门打开，首先看见是一瓶发胶喷剂。

　　苏诚按下按钮，喷雾打在老外的双眼上，老外立刻发出一声惨叫，一手捂住眼睛，一手抓向苏诚。苏诚手中喷剂被抓住，立刻放手。老外努力睁开眼睛，然后又看见一瓶定型水喷剂，急喊：“NO。”

　　苏诚心狠手辣按下按钮，右手又抽出一个罐子……

　　当左罗飞身出去，苏诚跑到窗前看了一眼，拿起面前几个喷剂，边跑边道：“宋凯，电梯来。”

　　宋凯早控制电梯，立刻调来电梯，苏诚进入电梯，计算时间，应该差不多。首先估计对方武力，自己必须先下手为强……喷错了怎么办？这不是还有左罗那个背黑锅的吗？

　　老外还在催死挣扎，撞向苏诚，苏诚虽然运动细胞不发达，但是看其准备动作，就判断出他想干什么，让到一边。老外撞击之后，一手抓住苏诚的手，正准备用力，将苏诚甩向电梯对面时候，一只巨手握住了老外的手腕。

　　左罗终于到了，抓住老外手腕硬生生一折，将其手腕折断，左手抓老外脖子，人向后倒，将老外摔出电梯外。左罗全身滴水，走向老外，老外挣扎站起来，因为眼睛无法睁开，一手向外摸索，左罗一拳打在其脸部，将其打趴地上。老外再次站起来，被左罗踹到墙壁上，身体在墙壁上一砸，落地。

　　再来一次后，见老外不再挣扎，左罗上前拿出手铐，将老外铐住。回头看苏诚，道：“干的不错。”

　　“下次遇见这种事情，动动脑子好不好？”苏诚不满道：“对方光溜溜的跑路，没有任何通讯工具，酒店电梯被我们控制，下面有许璇、方凌策应。他跑掉的机率比你摔死的机率小。”

　　左罗当没听见，对耳麦道：“许璇，抓到人了，进场吧。”

　　苏诚提醒：“你流血了。”

　　左罗吐了口血水：“脸被撞到，可能伤到牙齿。”

　　苏诚震惊：“你从十米跳下来，砸到了脸，竟然只是牙齿伤到？”钢铁侠吗？

　　左罗提起老外，走向电梯：“先去他房间看看。”

　　……

　　左罗和苏诚进入1224房间，许璇后脚跟到，看了眼地毯上死狗一般的老外，上前检查伤势。苏诚进入卧室，慢慢看着，然后看见一个摄像头安装在窗帘位置。苏诚拿开枕头，看见了一张硅皮面具。

　　这时候客厅电话响起，苏诚走出来，是正在充电的老外电话，左罗看苏诚，苏诚拿起电话，开免提，许璇凑过来录音：“哈罗。”

　　“桌子上有望远镜，朝停车场位置看。”

　　左罗拉开客厅桌子抽屉，拿出里面小型望远镜，看向酒店门口侧面的露天停车场，只见方凌跪在地上，双手举高，一动不动。再看仔细点，方凌的脖子上有东西。

　　“一对一交换，十五秒考虑时间，同意，你将获得新的时间，不同意，你的人将会死亡。”

　　苏诚也靠到窗户边，虽然看不清楚，但是能猜测到情况。左罗对苏诚手上手机道：“同意。”

　　“第一步，通知你们的支援不许进去这个区域。”

　　很聪明，支援一到，就不是左罗他们想放就可以放的。许璇拿起电话：“蓝叔，不要进场，在七路附近等待。”

　　左罗道：“好了。”

　　“第二步，将我的人带下来，看见你同事身边蓝色汽车了吗？把人放在后车厢。你有两分钟时间。你们三个人站立在原地，再过五分钟时间，你同事的绞刑架将被解除，期间你们有任何的攻击和追击行为，那就要为你们同事举行葬礼。”

　　苏诚立刻判断局势，首先肯定客厅有摄像头，老外才会开窗户准备逃命，老外很清楚逃命路线。这时候对方同伙立刻支援，许璇距离最近，直接进入酒店。而跟随的方凌离开汽车，对方判断出其是警察。方凌被枪指着，被迫带上绞刑架。

　　一名同伙肯定在蓝色汽车内，同时他们是临场布置。很玩命啊！但是你们的行为有两个矛盾无法解释……

　　左罗拖拽老外走向电梯，许璇这边和外面联系：“暂时不要进场，行成三角区域包围。”

　　四人进入电梯，电梯门关上，苏诚按11、10电梯按键，打手语，左罗和许璇互相看了一眼，犹豫不决。左罗一指许璇，按下电梯，电梯门打开，左罗走出八楼电梯。一出电梯，左罗就通过防火通道向十二楼狂奔。

　　左罗体力强悍，一口气没喘到达12楼，拿出手枪奔跑到1224房间，双手举枪，指着房间内一位身穿服务员衣服的人背部：“警察，举起手来。慢慢来，我现在心情很不好。”

　　那服务员正在翻看一个小行李包，听见声音，慢慢把手举过头顶：“你的人在我们控制之下。”

　　“趴在地上。”左罗道。

　　服务员趴在地上，左罗上前，看了眼服务员的手，不是之前借钥匙的那双手，还戴了手套。左罗右手举枪，左手摸索服务员的身体。突然服务员一个转身，手抓向手枪。然后……枪响了。

　　服务员的额头多了一个洞，难以置信的看着左罗，左罗保持着姿势看着她。左罗的持枪右手是收在最高处，人侧身去搜身，制造出最远的射击距离。服务员判断左罗的姿势，手枪应该距离自己一米之内……判断错误，于是她死了。

　　左罗看尸体，他不知道自己为什么这么相信苏诚，但是他还是来了。苏诚是对的，只不过苏诚你有没有考虑过方凌呢？

　　左罗拿起望远镜看下方，只见许璇左手拖拽老外走向蓝色汽车，蓝色汽车驾驶位伸手一只手，手上有一个遥控器。许璇走到车厢后，将老外放在地上，拿出手枪朝前走……

　　驾驶员后视镜看见许璇走向自己时候，发动引擎同时，按下了遥控器，伴随许璇枪响，左罗当时心一悸，急看向七米外的方凌，做好思想准备的左罗却没有看见方凌的脑袋被切下。左罗难以置信时候，望远镜出现了苏诚，苏诚手拿一把老虎钳，到方凌身边，不知道说了什么，方凌扶住钳子和钢索，苏诚用力……

　　几次之后，苏诚无奈喘气，体力活终究不适合他。这时候酒店迎宾和一名保安拿了剪钳跑过来帮忙。左罗是咬着牙在看，终于是看见那该死的绞刑架从方凌脖子处脱落，左罗这才感觉自己有些虚脱，拉椅子坐下，深呼吸。

　　方凌解困后，一把拥抱住了苏诚，哭了起来。

　　另外一边许璇开枪击中了司机，蓝色汽车窜出撞击在路灯上，许璇正在查探驾驶员的生命体征。

　　……

　　警车到了，封锁区域。救护车到了，接送伤者。特警到了，看押嫌疑人。物证组到了，全面收集物证……

　　左罗口腔小伤，接受喷雾治疗，坐在救护车旁边，护士正在对伤口进行处理。三名嫌疑人，一死一重伤一轻伤。重伤是被许璇击中肩膀和心脏中间部位的驾驶员，至于被打的如同猪头的那位跑酷老外，反而只是皮肉伤，这也可以看出左罗下手力度把握的非常好。

　　警方指挥车也到了，是一辆大巴，马局从车上下来，指左罗、许璇、宋凯、方凌：“你、你、你、你上来，苏诚呢？”

　　宋凯一指：“那边。”

　　马局看过去，停车场一边，一位护士正在细心的为苏诚消毒，贴创可贴，因为使用老虎钳用力过猛，导致手掌出现水泡，并且水泡裂开。马局道：“叫他上车。”

　　许璇的手枪因为开过枪，已经被物证组暂时收缴，走过去弯腰低头看苏诚的伤势，很担忧问护士：“护士，他会不会死？”

　　“现在科技这么发达，死应该是不会的。”护士很认真回答。

　　许璇忍笑：“那会怎么样？”

　　护士道：“不排除破伤风病菌入侵的可能。”

　　许璇一愣：“你没开玩笑？”

　　护士听这话，回答道：“我当然没开玩笑，破一个水泡当然非常危险，极度危险。”手掌在苏诚手上一盖，对苏诚一笑，转身走人。

　　许璇看苏诚：“你好歹也在A市混了十几年，身子骨有这么金贵吗？”

　　苏诚呵呵一笑，一翻手，只见手心上写了一组号码，许璇鄙夷：“这时候你有心情搭讪人家小姑娘。”

　　苏诚看许璇：“这就是你和我的差距，你只看见表面，并没有看见实质。这小姑娘是最早来的医护人员，我估计只是一位实习护士，处理被你击伤的人伤口有点慌乱，被医生斥责，我就请她过来帮我包扎。我就和她聊天，这号码是她主动留给我的。看，有时候自己眼睛看见的一切也未必是对的。”

　　“好了，别臭屁，马局找我们。”

　　……

　　指挥车的车尾是隔开的房间，可做临时审讯室，会议室。六个人坐在里面，丝毫不觉得拥挤。马局首先看左罗：“你停职期间用枪，杀人，你知道后果有多严重吗？”

　　左罗低头：“知道。”

　　苏诚看左罗，你知道个屁，有狗屁严重，除非你杀错人。反过来说，你没停职杀错人，后果也严重。这不在于你是不是停职，而在于是不是杀对了人。

　　会议室有摄像头，鬼知道是记录还是现场直播，马局看许璇：“做的很好。”

　　“谢马局。”

　　马局再看方凌：“很镇静，很不错。”

　　“谢谢马局。”

　　马局赞赏拍拍宋凯肩膀：“用黑客技术干正事的感觉怎么样？”

　　宋凯有点受宠若惊道：“很好。”

　　马局跳过苏诚，看左罗：“你脑子进水了，自己的下属被绞刑架要挟，你他妈逗我把歹徒杀了。如果不是运气好，绞刑架没启动，你怎么和方凌的父母交代？你去告诉人家，对不起阿姨叔叔，我因为不能向歹徒妥协，我只能让方凌去死。”

　　左罗面对方凌，低头：“对不起。”

　　“何必呢，马局你就直接问好了，何必指桑骂槐。”苏诚无奈道。

　　马局微笑看苏诚：“我这不是担心你耍大牌吗？”

　　苏诚道：“人家屋檐下，不得不低头。马局，你想问什么？”

　　马局点点头，问：“你为什么知道会有歹徒进入1224？”

　　有人敲门，是一名女警，端了一杯红茶进来，放在苏诚的面前，苏诚道谢，无奈的摇头，至于吗？既然人家都这样了，自己不说，似乎不好意思。苏诚道：“前面很正常，我充分估计了对方的实力，进入酒店，抓人。一直到方凌被制。”


第160章 特异功能

　　苏诚继续介绍自己当时想法，道：“按照我的判断，这伙人应该属于幕后策划类型，组员完全服从头领指挥。我们抓捕老外是突发事件，也就是说对方是突发应付。当方凌被制后，我立刻想到了两个矛盾。”

　　马局问：“两个什么矛盾？”

　　“第一个矛盾，跑酷老外的价值，可以说这名老外已经完全暴露了，身份，身高，长相，年龄等等资料完全暴露，在这种情况下，只要对方不蠢，就会想办法舍弃他。但对方不仅没有舍弃他，而且还袭警，绑架警察，公然对抗。但事实上对方绝对不蠢。那就是说，对方干这蠢事，肯定是有原因的。”

　　“第二个矛盾，跑酷老外为什么要跑？舍命跳窗户，很危险的。当时情况，左罗表明了警察身份，他还是跳了。为什么？之前我可以理解他做贼心虚，但是方凌被绑架后，我认为他必须有跳的理由，他不能在房间里被抓。反过来看，我们对跑酷老外是没有掌握任何客观犯罪证据的，抓住他没办法控告他。”

　　苏诚继续道：“这两个矛盾只有一个解释，房间内有重要的东西。如果跑酷老外在房间投降，警察控制房间，迟早会找到重要东西。他必须引开警察，所以他跳了。但对方是临场应变，一位妹子就快速进入酒店，准备等警方追击跑酷老外时候，取走东西。只不过出现了问题，跑酷老外被捕了，他一旦被捕，警方必然会很快控制1224房间。在这种情况下，对方发现了方凌，头领下令攻击方凌。听起来交易是很正常的交换人质，但是就出现了第一个矛盾。”

　　马局听完，慢慢点头：“不错，后生可畏，能在那么短时间内想到问题关键，不慌不乱，我非常佩服。”

　　苏诚微笑：“但是？”

　　马局笑了，好一会收敛笑容，问：“但是绞刑架是真货，遥控器是真货……你怎么就知道绞刑架不会启动，会出故障呢？”

　　苏诚道：“我只是按照人类心态思考，许璇拔枪靠近，他敢按下按钮，许璇必然开枪。根据博弈，正常的结果是，歹徒放弃按下遥控器投降。从正常人情感上来说，方凌是不会死的。”

　　马局看许璇，许璇道：“他是这么和我说的，我不愿意相信，他告诉我，请我相信他。”

　　大家一起看苏诚，苏诚想了想，从口袋掏出一枚硬币，左手拿了红茶，右手拿硬币，硬币慢慢的靠近红茶杯，突然速度很快的在杯边一碰硬币消失，红茶没有溅起。苏诚将红茶杯放在桌子上，大家看向红茶杯，只见一枚硬币躺在杯底。

　　“实不相瞒，我每年可以使用两次特异功能，你们也可以理解为魔力。”苏诚拿起红茶喝了一口，赞道：“原来加了硬币的红茶味道并没有被破坏。”

　　马局来之前和一路上收到消息，基本还原的事件的经过，他有两个疑问，第一个疑问，苏诚怎么知道有歹徒会前往1224？这个疑问苏诚很坦荡的解释，马局认同这个解释，对苏诚是由衷的佩服，他相信即使换了自己，在方凌被绑架，歹徒约定时间情况下，不会注意到这两个矛盾。

　　第二个疑问，苏诚真的是去搏绞刑架故障的机率吗？不，这不可能。一个解释，苏诚无所谓方凌死活，他要破案。这个解释非常牵强，苏诚不是这种性格的人。无论苏诚为了什么原因潜伏水逆，都不希望方凌之死让自己背黑锅。那只有另外一个解释，苏诚有把握让绞刑架不启动。

　　这又有几个解释，第一个解释，苏诚和他们是同伙，这可能性不存在，因为苏诚，对方是一死两伤。第二个解释：苏诚做了手脚，能让绞刑架不启动。这似乎也不可能……反而是苏诚说自己有特异功能还更可信。

　　苏诚见大家不说话，道：“其实过程不重要，结果最重要。今天方凌没事，首先我们要庆祝一番。其次呢，这是个团伙，我估计对方有四到六人，头领还没有露面。我们还不知道1224里面有什么秘密。对吧？我们有很多事情要做。”

　　左罗道：“这也是我一个疑惑，当时我绝对占据上风，制住了对方，而对方选择殊死一搏，这让我有些奇怪，脱离了普通罪犯的认识范畴。有可能是对方小看了我，但是我抓住跑酷男……我认为她有殊死一搏的原因。”

　　马局知道左罗转移话题是告诉自己，苏诚不愿意说，就肯定问不出来。马局点头：“左罗，你现在还在停职，一会先送方凌回去，方凌你先休息两天。许璇，苏诚暂时作为你的顾问，这件案子你小组独立出来，按照自己思维追查。宋凯，你要加加班，你是我们警局目前最好的计算机安全专家。”

　　“是。”大家不整齐的回答，离开了办公室，也离开了指挥车。

　　马局伸手，从红茶杯中夹起了硬币，左右翻看后扔回红茶杯中：“特异功能？哼！”

　　……

　　苏诚没有什么实质的工作，去酒店西餐厅吃东西，喝茶。苏诚本人现在好奇是左罗说的事情，1224到底有什么，才导致对方这么拼命。还有一件事，这头领虽然败了，但是苏诚并没有任何看轻他的意思，他败的原因只是低估了自己和左罗。

　　苏诚吃着牛排，突然站起来，将两百元钱放在桌子上，快步走向电梯。进入电梯，前往1224房间。许璇在房间门口和宋凯交代什么，附近拉起警戒线。苏诚走过去，许璇拦住道：“苏诚，物证组正在全面盘查，这时候不能进去。”

　　苏诚很认真道：“我一定要进去。”

　　许璇看苏诚这表情，招呼过来物证组的头，两人商议几句，苏诚穿上鞋套，戴手套，戴口罩和许璇一起进入1224房间。

　　苏诚双手放在胸前，慢慢看着房间，右手不自觉的打响指。又蹲身在女歹徒被击毙的位置，道：“许璇，来表演一下。”

　　“表演什么？”

　　“你是那位女歹徒，我是左罗。”

　　许璇见苏诚没开玩笑，就趴在旁边的地毯，双手抱头。苏诚一手成手枪形状，慢慢的靠近许璇。苏诚左手碰上许璇的后背，许璇突然转身，但是因为双手抱头，有一个很僵硬的反应动作，用左手肘支撑了地毯，人转向正面。转向正面后，右手距离苏诚手枪的右手非常远，左手距离比较近，但是反应比右手慢。

　　“奇怪？”许璇惊讶道：“这不是垂死挣扎，这是找死。除非是蠢？”

　　苏诚伸手拉许璇：“不会……”苏诚被许璇拉倒，脑袋磕在许璇的小腹上……

　　物证组老大问：“你们在逗我是吗？”

　　“对不起，对不起。”许璇半蹲，将苏诚扶起来。

　　苏诚揉额头：“有没有搞错啊，小腹都这么硬……”

　　“闭嘴，继续。”

　　苏诚重新连线思维：“这伙人水准相当不俗。跑酷男跳泳池，我不认为有多少人能做到。还有驾驶员，你拿枪靠近他，他还是按下按钮。加上李霸这案件，如果他们是蠢蛋，我就把自己杀了。”

　　许璇问：“那为什么要找死？”

　　“我想过这个可能，但是这个可能和罪犯的性格不符合。但是在看过跑酷男自杀性的跳泳池，加上驾驶员歹徒自杀性的启动绞刑架来看。我认为这个可能，就是非常可能了。”

　　许璇问：“这个可能是？”

　　苏诚指物证组老大：“你们是不是没找到重要的东西？”

　　物证组组长点头：“是。”

　　苏诚道：“因为东西在女死者的胃部，她要自杀把东西运走。别着急，如果我没猜错的话，东西已经被人取走了。”

　　尸体是法医拉走的，用来检验子弹弹道等等，不过一般来说，这案件不会很急着解剖，因为尸检只是为了内务部调查用。

　　许璇联系指挥中心：“Z1许璇，接法医处张警官。”

　　指挥中心：“已经接通。”

　　电话正在呼叫，但是并没有接通，许璇连接指挥中心：“接张警官助手，实习法医刘什么的。”

　　电话很快再次接通，但是仍旧没有人接电话，许璇急道：“定位他们位置……蓝叔，十里桥法医车辆。”

　　苏诚道：“别着急，我说了来不及了。希望他们没事。”

　　……

　　法医一般是两个人组成，到了现场后，先由物证组对尸体拍照，法医初步对尸体进行检验，将检验结果告知负责警官。然后将尸体运到车上，开回法医处进行细致全面的尸检。一辆车只有两个人，而且法医通常都不配备枪支。

　　汽车开到十里桥，一个男子打电话横穿马路被刮倒。司机法医下车查看，被手枪胁迫，进入后车厢。男子打晕了两人……

　　蓝河小组到达十里桥，两名特警左右拉开后车厢，蓝河上去先检查下两名法医情况，呼叫指挥中心：“我所在位置需要救护车。”

　　后车厢的尸体袋被拉开，女死者衣服被撕开，有人用刀子切入其胃部，蓝河道：“许璇，尸体的胃部被切开。”

　　苏诚在12楼服务台位置，坐在服务员的椅子上，闭目假寐。许璇走过来道：“你猜对了，有人切开了死者的胃部。”

　　“两名法医怎么样？”

　　“只是被打晕了。”

　　“正确，用刀杀法医，会贱血。用枪会有声音，也会有血。当然也可能对方善良。”苏诚深出口气，有些焦躁站起来想了一会，道：“许璇，这案件不简单，这几个人绝对不是普通罪犯。”

　　许璇同意：“你的意思是？”

　　苏诚道：“第一个可能，宗教，抛开跑酷男不说，驾驶员歹徒和女死者，两人都是有死志。以女死者来说，如果没有人下令她吞证据，那对方怎么能肯定她肚子里有货？女死者毫不犹豫的自杀，也许有挣扎，但是挣扎时间很短，选择了自杀。狂热的宗教人员能做到。”

　　“第二个可能，黑色小组。美国等军事情报发达强国，都有黑色小组在全球活动，这已经不是秘密，早被媒体解谜，而美国等政府保持沉默。黑色小组的人有可能做到，有可能做不到。这要看这东西到底有多重要。目前来看，这伙人就是来杀李霸，取回意大利黑手党需要的东西，值得黑色小组前赴后继去死吗？”

　　许璇道：“宗教似乎又不太可能，他们不是清蒸教。不管是什么，李霸到底掌握了什么证据，能让这么出色的小队到A市来完成任务？”

　　是啊，是什么呢？苏诚可以肯定这绝对不是常见的罪犯模式。就算是鬼团，他们也不会为了所谓的犯罪荣誉感而慷慨赴死。这所有疑点原本都可以解决，自己脑子还是慢了半拍，被对方抢先一步。

　　苏诚接电话：“喂。”

　　左罗道：“苏诚，我一直在想那女死者为什么要拼死一搏，你觉得有没有可能，她就是想死？”

　　“有这可能，也许是看你把她男朋友打成猪头，所以很恼火。好了，你好好休息，不要再介入这起案件了。”苏诚挂了电话：“左罗还是猜到一些，他现场感最强，总感觉那女死者是找死。”

　　许璇联系局长：“局长，我是许璇……我申请发布通缉令，机场码头对离境人员进行严检，封锁海上走私和偷渡通道……恩，谢谢局长关心……再见。”

　　苏诚道：“最少还有两个人，我觉得不好抓，但姑且试试，万一有奇迹呢？”

　　许璇道：“就如同你的特异功能？”

　　苏诚笑：“别逗了，我特异功能一年只能用两次。”

　　……

　　夜深，七组的电脑房，宋凯敲打着键盘，许璇站在一边看着。

　　宋凯停手，烦躁的抓头发，让自己冷静一点，继续忙碌。许璇问：“怎么？”

　　“不知道，一共有八个摄像头可以拍摄到酒店的露天停车场，八个摄像头无缝……也就是多少都拍摄到方凌被挟持，你开枪等画面。”

　　“但是……”

　　宋凯停手，想了一会，拿出一张A4纸放在桌面上道，“视频本应该如同纸一样。”

　　宋凯将A4纸一角撕下来，然后又重新再拼接上，肉眼是完全看不出来的：“我怀疑有人这么干了。”

　　“怀疑？”

　　“恩，毕竟是公共摄像头，像素不会太高，我没有证据。只是发现卡顿，这种摄像头卡顿的机率是非常低的，也不是没有。换句话说，也许有人对监控录像动过手脚，如果有，这人是高手。”

　　许璇问：“多高？”


第161章 疑心重重

　　宋凯舔下嘴唇思考状，道：“就这个拼接领域来说，对方可以当我的老师。简单解释，如同PS照片一样，在很多影视作品中看见的特效就是后期制作，甚至可以将原本存在的汽车和人完全抹掉。监控摄像头是不会动的，很容易截取画面进行拼接而难以被发现。初级的软件在网络上就可以下载，称之为非线编软件。许队，你看我是真没办法……事实上在这种领域，发明子弹比发明防弹衣要更容易。”宋凯有自信自己PS不被对方发现，但是难以破对方的PS。

　　“没事，早点回去休息吧。”许璇拍拍宋凯的肩膀，离开七组，回到了自己办公室。她一个人坐在窗前，呆呆看着外面的夜景。苏诚说的特异功能，许璇肯定是不会相信，那苏诚怎么做到的？

　　从宋凯判断来看，苏诚拥有最少一名黑客的团队。这个团队救了方凌。那疑问就出来了，自始至终苏诚一直和自己或者左罗在一起，没有多于的话，也没有用手机，电脑。他是怎么传达出自己的信息的？

　　这个团队怎么救方凌，许璇并不认为这是个问题，当许璇用枪指司机时候，发现耳麦出现短暂的信号中断，当时没有注意。现在想起来，十有八九是有人用信号干扰器对遥控装置进行信号干扰。

　　信号干扰器并不算高科技，现在很多小偷使用这种干扰器。很多车主关上车门后，走了好几步才转身按钥匙锁门，并且没有再去拉下车门，看有没有锁上。这时候使用干扰器，就可以让锁门指令失灵，当车主离开后，小偷就会盗窃汽车内的财物。

　　信号干扰器现在还用于高考，甚至有窃贼用于ATM盗窃。实际上国内用的信号干扰器并不算先进，只是干扰了常用的频率信号。目前最先进是美军正在使用的全频率干扰器，当然，到了这一步就属于军事电子对抗领域，也许国内的军事电子对抗水平秒杀全宇宙……

　　阳春死于绞刑架，苏诚知道电击遥控的频率……

　　这不是问题，这不是问题。许璇站起来坐到自己位置上，打开电脑，打开文档，看欧洲警察发给自己的苏诚资料。问题在苏诚是怎么和外界联系的？好，也许苏诚身上有某种东西，可以解释。但是当时时间紧张，警察时刻可能进场，这种情况下，苏诚怎么让同伙急速到酒店附近呢？

　　电话震动，许璇接电话：“喂。”

　　苏诚打来的电话：“你妈让我明天去她公司转转，据说是要给我看一些录像，是早年公司谈判时候的录像，这算不算面试？”

　　“我妈就是这样。”许璇没兴趣聊这话题。

　　“喂，你还在Z部门？”

　　“恩。”

　　苏诚道：“这案件目前已经没有意义了，不值得浪费时间和精力。”

　　许璇道：“我在等法医那边的检验报告，希望他们今天被袭击时候，歹徒留下一些线索。”

　　苏诚道：“我个人认为……要不这样，明天上午我和你去见下跑酷老外，我可以尝试确定这伙人有什么特征，为什么他们对死亡并不恐惧。你也知道，即使是欧美人，现在对上帝的态度也是越来越随便。”

　　许璇笑问：“什么叫越来越随便？”

　　“宗教束缚了人性，天主教对人的要求很高的，有些人受不了了，于是就自己弄一套，这一套是普通人能接受的范畴，更适合市场的需求，也就是我们常说的新教。信仰人群的忠诚度也在下降，现在不管是哪个国家，金钱的作用已经无比大了。你如果要让天主教的神父殉教，他们不会犹豫。如果是让信徒去殉教，也许他们会去，但是肯定要考虑一下。新教的约束力更弱一些……”

　　“疑似狼教呢？”

　　“哈哈，这还要说吗？但是目前一死者，两伤者都是白人，我个人倾向种族教派。”

　　许璇知道苏诚意思，种族教派最出名就是3K党，3K党即使在现在，在全球还是有非常多的成员，其在美国属于合法的社团，社团的老大还是美国即将接任总统的‘床铺’同学的支持者。除了美国，欧洲也有类似的机构，称呼为泛欧洲主义，也被称呼为新纳粹。

　　许璇道：“我知道这些团体，他们其中极端人员有殉道的可能。不过在本案中，李霸只是拥有意大利黑手党一些资料，而对方表现出的能力非常高，远超一般的罪犯。”

　　“恩……最关键就两样东西，李霸到底有什么资料和死者吞了什么东西，也许是同一个东西。明天再说，你也早点休息，人缺乏睡觉情况下，会导致人的智商下降，反应变慢，皮肤变坏，青春不在。”苏诚停顿一会：“喂，不要去猜我的特异功能了，不管我有什么特异功能，这次是帮了忙的。你为什么要对我这么有敌意呢？”

　　许璇一愣，对啊，自己为什么要对苏诚这么有敌意呢？恩，应该是越了解苏诚，就越感觉苏诚实力的强大。刚认识苏诚，以为只是一把刀，最多就伤害一两人，后来感觉苏诚是一把枪，即使威力再大，也有可控的风险。现在许璇感觉苏诚是一枚导弹，隐藏在导弹井中，不动则以，一动恐怕就是摧城拔寨。苏诚缺乏坦诚，他也无法坦诚，他不会告诉许璇和警察自己这颗导弹藏在哪，作为警察的许璇自然就不能相信苏诚。

　　但是苏诚说的有道理，这次他完全是为了帮助方凌，帮助警察。借用苏诚这次的善意来挖出苏诚的导弹，虽然符合法律，但是许璇内心有些过不去。如同加拿大早年屠杀海豹，早年渔民躺在冰面上，海豹看见了就会过来查看，并且用身体温暖渔民，而后被渔民棒杀。当然，这有很多说法，事实是不少海豹会抱住或者压着渔民，有视频为证。但是有人说这是海豹叠罗汉的习性和救人无关。这些就不需要想太多，这里姑且当成救人。许璇现在就感觉苏诚是那只救人的海豹，自己是那位渔民。作为渔民不违反法律杀海豹是一份工作，但是如果借用别人的善意和善良来达到自己的工作目的，许璇是无法接受的。毕竟警察的荣誉中不仅代表只有法律，还有正义。

　　苏诚自己也是没有办法圆谎，说明苏诚当时没有考虑那么多，最后死皮赖脸的用特异功能来解释。不管你信不信，反正苏诚相信自己有特异功能。

　　想念到此，许璇不禁想起马局听到特异功能那表情，心中一笑，道：“好，明天九点我去接你。”

　　“好，晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　苏诚挂电话，深叹口气，方凌这丫头运气好到爆炸。很多人都认为歹徒会一对一的交换人质，但是苏诚要说，不可能。无论交换不交换，方凌必死。因为他们已经做了大案，杀不杀警察和警察重视程度没有关系了。杀了方凌反而能制造出现场混乱，打乱警方后期追捕的节奏。

　　在犯罪界，一般不是丧心病狂的人，不会杀方凌，而丧心病狂的罪犯，早被淘汰了。但是在证实女死者是找死后，苏诚的想法就完全变了。所以只能说方凌的运气太好。田龙肯定有重要事情要告诉自己，但是回国后自己就搬家，左罗这个工作狂又休假。其他时间又被许璇占了，又被案件占了。

　　最远距离莫过于你就在一个车身后，但是我不能和你说上话。

　　苏诚去越南前，就已经换了一条皮带。搬家时候换上原皮带。但是，这皮带很尴尬，苏诚可以很轻松用摩斯密码对外联系，同时可以打开窃听功能，让田龙听见自己这边的声音。但是田龙要联系苏诚就很困难，只能发送震动信号，苏诚每天早上会开机一次，接收到震动就会想办法和田龙汇合。那田龙干脆用震动发摩斯密码？当然不行，震几下就没电了。这东西用的电池是特制电池，不能充电，好贵的。好吧，贵不是原因。

　　苏诚挂了许璇电话，左思右想，看时间已经晚上十点，拿起西装出门，左罗在客厅看电视真人秀。苏诚道：“肚子饿了，出去吃东西。”

　　“好。”左罗把电视一关，拿起西装。

　　“……”大哥，我没有邀请你，再说，你只有夜晚加班才会吃夜宵，昨天问要不要给你带宵夜，你说不用，正常休息夜晚不进食。

　　苏诚算漏了左罗的无聊，左罗朋友很少，有也多是同事。他工作时间长，没有太多社交时间。这一被停职左罗就无聊到抓狂，今天苏诚让左罗送西装，左罗很快乐的送了西装过去。虽然正常休息不吃宵夜，但出去走走也行……

　　苏诚头大如牛，怎么和田龙见面呢？出门有许璇接，回来有警车送，吃个东西还有左罗……看，菲洛娜原本情人身份就是因此而生的，是不是考虑下和田龙搞基？不，会被干掉。还是苏三吧……和印度阿三……自己真会糟践自己……


第162章 荣誉？

　　第二天早上九点，许璇准时的出现，苏诚只能跟着走了。先私后公，许璇开车带苏诚先去了许母的公司，全球能源贸易公司，主要业务是石油，煤炭，电力，还有一些特定国家水资源的贸易。全球公司门面非常大气，一排的大门，每个门口都有穿保安和穿黑色西装的女性站立。公司大楼正面有一面大液晶墙体，是七到二十一楼的墙体构成，非常雄伟大方。

　　似乎公司没有人认识许璇，还是苏诚说和许母有预约这才得以进入。一楼大厅，到处是沙发贵宾席，这边是业务区，员工们和客户商议合同的地方，人不少，但是并不吵闹。许璇告诉苏诚，这区域多是保险业务区，公司之间大宗买卖谈判不会在这里进行。

　　许母是全球能源的董事长，但是并非执行总裁。作为董事长工作是比较少的，支持下会议，干涉下高层的人事，相当太上皇的地位和职权。

　　苏诚到时候，许母正在办公室和两位董事喝茶聊天。许璇很礼貌和两位董事招呼，然后看下手表：“好了，今天会面就结束了，我们走吧。”

　　“什么？”苏诚一愣，自己来参观的？

　　“你不能失信，我就带你来了。但是你主业是警方顾问，走吧。赵伯伯，王伯伯，我们先走了。”

　　许母笑看苏诚被许璇拽走，只是站起来伸手和苏诚做个告别的手势。诸如许璇这性格，许母太了解了，平时哪会这么失礼。只有和苏诚很熟了，才会干这种事。也无所谓，坐下来招呼：“我们继续喝茶。”

　　……

　　今天的正事是分析出这是一伙什么人，目前因为对方身份不明，警方暂时以跑酷男的特点命名这团伙为跑酷团。

　　因为手段凶残，袭击绑架警察，拘捕，携带枪支，跑酷男的病房戒备森严，半个楼层被警方包下，有二十名特警驻守在楼层内外，还有四名便衣负责安全，两名法医负责查验配药。另外一位中枪的歹徒，享受的安保待遇级别会低一些，还在观察室。

　　苏诚和许璇验证指纹后才被放入病房，病房内站立了两名全副武装的特警，这架势可以说是最高级别保护措施。

　　“他开口才有价值，不开口他没这价值。”苏诚看躺在病床上，挂着点滴的跑酷男，对警方安保措施发表评论。跑酷男左手被烤在床上，双眼看着天花板，没有任何表情。苏诚站立在床前，看着跑酷男的眼睛，没错，是一双坚定的眼睛，和罪犯眼睛不同。罪犯在被捕后，特别是许璇表明是案件主办人后，会打量许璇，猜测推断许璇的目的和性格，思考自己目前的处境。但是他没有，他很安静，很宁静。

　　许璇拿出手机念道：“迪尼奥，意大利人，二十八岁，单身，住在罗马，母亲住在都灵。职业是电器修理工。”

　　迪尼奥住院后，全身拍摄过照片，没有刺青。随身携带的行李内也没有十字架等之类的有宗教倾向的东西。

　　苏诚道：“为尊重你的信仰习惯，请告诉我们你的信仰。”

　　迪尼奥一声不吭，闭上眼睛。

　　苏诚转身，伸手到许璇胸前，许璇眼睛瞪大，你想干什么？但是许璇也知道苏诚不会乱来，硬忍着不动。于是苏诚开始解许璇西装的扣子……许璇心想，难道迪尼奥是反色的？

　　苏诚解开所有扣子，然后开始扣扣子，只不过错开了一枚扣子，让许璇西装看起来长短不一。而后苏诚后退一步，很满意点头，示意许璇上。

　　许璇怀疑看苏诚，上前：“迪尼奥先生，意大利领事馆已经派人和我们接洽过，他们询问你是不是需要律师。”

　　迪尼奥张开眼，看向许璇，然后下意识看许璇的衣服，感觉自己眼神有些怪异，转头到一边去闭眼。许璇也不着急，就是站着，好一会迪尼奥又转回头看许璇，能感觉到其眼神不再如同原来那么冷静。

　　苏诚伸手摸许璇的刘海，抽出一缕头发放在许璇的左眼，让头发垂下来。迪尼奥这次坐起来，不自然的左顾右盼，看见苏诚将拿起折叠好放在椅子上备用的床单，顺手一扔。苏诚又拉起窗帘的一角……

　　迪尼奥左边看，右边看，摇头，双手抱头，用意大利语道：“叽里呱啦。”

　　苏诚不懂意大利语，走到门口，让警方配备的翻译进来。迪尼奥再重复一句，翻译道：“他要求你们不要在精神上虐待他。”

　　苏诚道：“翻译给他听，他有两个选择，第一个选择配合我们，最少要有配合的态度。第二个选择，我会让他知道接下来几十年的生涯里，他的精神会受到多大的挑战。”

　　翻译开口，许璇在苏诚耳边问道：“强迫症？”

　　“恩，而且很严重。”苏诚在许璇耳边道：“我怀疑他受到严格的训练，强迫症患者一般在年轻时候个性顺从，办事认真，时间观念强，遵守纪律，对自己要求很严格。遇事过于谨慎小心……”

　　许璇耳语：“故意打造这种性格？”

　　“应该是按照这个方向去要求，制造出来这种性格，和他本人性格有关。”

　　翻译转身道：“他同意有限度的回答我们一些问题。但是前提条件是，将一切回归轨迹。”

　　……

　　“姓名。”

　　“迪尼奥。”

　　“国籍。”

　　“意大利。”

　　……

　　首先先进行标准的笔录，而后开始对案件核心进行询问，询问者是许璇，许璇坐着，苏诚站立在一边默默看着。不过询问并不顺利，迪尼奥对很多问题避而不答，比如同伙是谁，携带有什么武器，和李霸之死有什么关系等等。虽然迪尼奥被强迫症困扰，但是经过训练的他内心还是很强大的。

　　不过苏诚能读出迪尼奥没有太多的反审讯经验，他采用回避，避而不答的方式。真正的反审讯专家重点在反审讯的反上，他们能制造出真真假假的供词，让警方难以从表面上验证真假，疲于奔命。

　　许璇有点没折，审讯的作用在于嫌疑人的配合，嫌疑人要洗清罪名，摆脱罪名就要回答警察问题。否则上了法庭一样要回答问题。迪尼奥坚持自己对核心问题不回答的想法让审讯没有太大进展。

　　许璇求助看身边的苏诚，苏诚拉椅子坐在许璇的身边，看着迪尼奥，道：“你不是3K党，也不是新纳粹。”

　　迪尼奥慢慢点头：“我不是。”

　　苏诚问：“我本人非常尊重有荣誉的人，我能不能知道你的荣誉是什么？”

　　迪尼奥摇头：“我不知道你在说什么。”

　　“有一些人成为英雄记载在史册里，还有一些人做了和英雄一样的事，但是默默无闻。什么是荣誉呢？我记得我的一位长辈说过，荣誉是属于自己内心的东西，而不是外界给予的东西。外界的鲜花和掌声会让内心的荣誉变质。我看的出你内心拥有荣誉感，你认为你做的事情非常重要，对吗？”

　　迪尼奥通过翻译道：“对不起，我不知道你在说什么。”

　　“许璇，你去查他、死老外和那个半死的老外，他们身边人，亲近的人，同学，老师，邻居等是不是发生过某些事情。”苏诚看着迪尼奥道：“比较特殊的事情，一个人精神力的强大，不来源他内心的自信，而来源内心的痛苦。只有痛苦的根源才能让一个人拥有钢铁般的意志。”

　　许璇不太确定问：“是演戏吗？”

　　“不，真的去查。”苏诚对迪尼奥道：“我在你眼中看见了正义，这种眼神我不是第一次见。几年前在欧洲发生一桩杀人案，死者是一名富家女，凶手是一名残疾人学校的教师。富家女开车撞死了一位过马路的儿童，在法庭辩论上，富家女律师团打败了免费律师，最终只是象征性的惩罚了富家女。这个案件最关键是儿童是不是突然冲上马路。”

　　“一共有两位证人，都是死者的同学，一位证人被富家女收买，说死者是突然冲向车道。另外一位证人天生脑瘫，说话很不清晰，但是他说明死者是正常过马路，富家女不仅没有减速，而且还低头在驾驶位里寻找东西。这证人证词很不利，但是律师团有办法，他们开始攻击这位证人，让这位证人进行作证资格测试，在高压之下导致这位证人在法庭上抽搐昏迷。”

　　“三个月后，富家女失踪，我去调查这件事，最后在死者的墓地中挖出了富家女的尸体。当然，最后找到凶手。对不起，我虽然知道前因后果，但是作为一名侦探，我必须要有我的职业操守。”

　　“那位教师在法庭上的眼神和你一模一样，他坚持认为自己做了正确的事。当法律帮助富人欺凌弱小时候，法律已经失去了他本应该有的威严。他说，法律对自己的制裁，自己不仅不感到屈辱，而且感到自豪。你也一样，你杀人，破坏秩序，你别没有对死去的人感觉到愧疚，你的内心和那教师一样，充满了自豪。如同疑似狼一样，认为殉道是一种光荣又伟大的行为。”


第163章 新极右

　　迪尼奥没有回答，反而抬起了头，显然赞成苏诚对自己的评价。

　　苏诚眼神一冷，道：“但是，你们要杀死一名女性警察，并且启动了绞刑架，没有丝毫的怜悯和犹豫，这也是你们荣誉中一种？”

　　迪尼奥许久后道：“我不知道发生了什么，但我想这么做一定是有必要的。”

　　苏诚看许璇：“去啊。”

　　“喂，我是警察。”许璇很不满看了苏诚一眼，还是离开了病房。

　　苏诚就和迪尼奥聊天，聊正义，聊精神，从中世纪的骑士精神开始说起，但是很可惜一到了现代，迪尼奥就不说话了。

　　半个小时后许璇就回来了，坐回了苏诚身边，将一份英文打印文件交给苏诚，苏诚看了一会，似乎和自己猜测的没错。苏诚道：“迪尼奥，听说过农夫与蛇的故事吗？我说个A市故事。有一名歌手他帮助穷困地区学生上学，每年都支助很多学生。可是有一天，这位歌手生病，是癌症，他自己连医药费都拿不出来。可是部分学生家长打电话给他，要钱。他解释说自己现在没钱，希望他们能靠自己解决，可是换来的是一通谩骂。”

　　苏诚看着迪尼奥接受翻译，道：“因为政治等原因，无数的难民涌进欧洲。德国人开放了边境，一些德国人不高兴，说自己是纳税人。而难民则回复：我们受够了歧视，你们要是不满意，可以移民离开德国。德国饿死难民了？枪杀难民了？不，相反德国提供了很多物资，但是难民给欧洲带来了什么？奸杀、强奸、抢劫、杀人、盗窃、吸毒男孩……欧洲政客们仍旧给予宽容的对待，甚至包括被害人家属。这激起了右派人士反对，称呼他们为难民狼。但是宽容的欧洲人始终占据多数，即使是自己的女儿被奸杀，而政客们为了选票当然是根据民意来行事。欧洲的治安恶化越来越严重。疑似狼难民们不仅只寻求生存的权利，开始寻求工作，福利，宗教，甚至是政治权利。”

　　苏诚道：“欧洲从不缺乏极右人氏，只不过因为二战之后，歧视，宗教冲突被美化。政客们主流价值观就是尊重信仰，反种族歧视，出现了无数的圣人。极右势力在政客和舆论的压制下，势力单薄。十年前难民潮开始出现，八年前在意大利发生了一起骇人听闻的恶性案件，一名乘坐轮椅的女士在使用公共厕所时候，被六名难民强暴并且杀死……”

　　迪尼奥拍床而起：“停。”

　　苏诚问：“你不是听不懂英文吗？”

　　迪尼奥情绪激动道：“十字军东征时就应该把疑似狼人全部杀光。我们给了他们面包，水，工作机会，安全。他们给我们鲜血，践踏我们美丽的家园，让我们的亲人，孩子活在恐惧之中。而那些圣女婊们还在接收他们，圣人们大张旗鼓歌颂我们的品德，但是我们得到了什么？我们的亲人被伤害，我们的税收被蚕食，即使这样，他们还不满足。人的欲望是无法满足的，你给了他面包，他就需要水，给了他食物，他就需要女人，给了他女人，他就需要房子……他们不是蝗虫，他们是狼，他们的血液带有恐怖份子的基因。当某一天，狼的需求无法被满足时候，那将是地狱降临欧洲的时候。难道我需要说再多的恐怖袭击吗？难道我需要统计下这几十年来死于恐怖袭击的平民人数吗？”

　　许璇等迪尼奥暂停，问：“这和李霸有什么关系？”

　　大姐，问问题时机很对，但是问题问错了，你应该问，这和意大利黑手党有什么关系，而不是和李霸有什么关系。

　　果然迪尼奥愣了数秒，而后情绪开始稳定。因为李霸只是他的间接目标，李霸掌握的东西才是实质目标。从激愤回到了现实，迪尼奥深吸口气，鄙夷道：“你们也好不到哪去，你们的一些城市部分街区已经被黑人占领。我们最少还有勇士，而你们只有键盘侠。”

　　苏诚对许璇道：“吃午饭了。”

　　……

　　午饭是快餐，地点在Z部门一组，跑酷团案件综合会议，马局参加旁听。

　　24小时来，警方封锁了机场码头，还有出城的交通要道，对所有明显特征的外籍人士进行盘查，但目前一无所获。按照周断的说法，并不是没找到他们，只不过无法怀疑他们。

　　苏诚吃着炒面，许璇上台，道：“根据苏诚和我的了解，基本肯定这是一伙欧洲极右翼人氏组成的一个团体。怀疑有官方身影，苏诚的推断是，极右翼人氏使用一些官方资源训练这个团体。这个团体的目的并不是在肉体上消灭难民，而是在政治上消灭难民。”

　　马局打断：“怎么理解？”

　　许璇道：“以受难民影响最深的德国为例，目前超过半数的民众对难民感到恐惧，支持难民政策只有35%。但是目前执政党虽然受到难民潮的影响，但是支持率还是比较高的。这伙人的目的很可能是要让执政党身败名裂。意大利黑手党在二战前就属于极端右翼，我们现在不知道李霸和这件事的关系，只能是猜测和推测。还有一个猜测，这是一个欧洲极右势力联盟。目前从政治看，欧盟各国都有极右势力的在野党，但是支持率都是比较低的。马丁，你既然是欧盟刑事法庭，能不能请你说下看法？”

　　马丁上台，道：“欧盟极右势力也称呼为新式保守极端势力，普遍人认为极右是文字上，政治上的倾向。而实际上极右势力已经在欧盟制造恐怖活动。最典型就是挪威惨案。新极右他们亲以色列，反疑似狼，近年来，特别是难民潮的冲击，导致极右市场扩大，越来越有影响力，甚至有主流化的趋势。他们口号是，我们是保守主义的殉道者，升入天国安享晚餐。新极右是具备一定武力的。但是在资料上，还没有出现这种特别训练的间谍式的团队。一方面是安全部门对极端狂热分子的监视，一方面是新极右内部存在分歧，新极右多数人认为学习疑似狼恐怖袭击是不可取的。所以在挪威惨案后，一直没有新极右的暴力事件。”

　　苏诚听到这里，敲勺子，大家看向苏诚，苏诚吞咽下一口炒面：“你们是警察，管那么多干嘛？谁来你们地盘犯罪就抓谁。能不能不把刑事案件变成政治案件。我们讨论案件，不要去讨论案件背景好不好？”

　　马局同意：“苏诚说的对，这是刑事案件。马丁，先休息一下，许璇。”

　　许璇重新上台：“死者，重伤和轻伤的迪尼奥全部是意大利人，按照我们判断，这个团队人数在四到六人之间，苏诚认为最少五人。姑且相信苏诚的判断，我们现在分析，一个头领，还有一名团队成员在逃。这个头领身份不好定义，但是另外一位团队成员我认为还是意大利人。”

　　许璇道：“从手指关节的灵活程度判断，已知的三名歹徒都不是黑客，但是我们有证据证明对方有一名黑客。苏诚认为头领不是黑客，那代表在逃的那位团队成员是黑客。会议前，我们已经向意大利安全部门提出申请，要求给我们一份他们监视的黑客名单，以比对近期进入A市境内的意大利人。不过意大利人做事很拖拉，这种要求要经过层层批准，我们很可能失去抓捕的机会，但是我相信，只要有足够多时间，我们能确定嫌疑人是谁。”

　　许璇道：“就目前证据来看，即使我们知道谁是黑客，我们也没有证据扣押他。另外，从两名法医被袭击来看，我个人倾向这是个六人团队，在逃的不仅有一名黑客，还有一名打手。”

　　苏诚举手：“我反对，我认为袭击两名法医就是头领。这个团队头领带有一些军事管理的味道，这个头领不仅需要指挥，也需要有好的身手。我认为只有五个人。”

　　马局问：“有什么办法追查？”

　　苏诚摇头：“没有，完全没证据，已经被抓捕几个人我们有证据，袭警，绑架等等。但是另外两个人非常干净。”

　　马局看向许璇问：“能不能从口供找到突破口？”

　　许璇道：“我认为基本不可能。苏诚有个钓鱼的提议，通过新闻发布会，让对方怀疑李霸还在某处藏有证据。”

　　苏诚忙道：“可行性不高。”这只是逼于无奈随意想的，可行性不高不说，而且还相当危险。

　　马局一盖档案：“也就是说这案件没办法再进一步了？”

　　许璇道：“物证组会再过一次所有的证据，但是我个人觉得希望不大，对方很专业，各司其职，很难有其他人相关的证据。就算有，也有很多辩解方法。这伙人非常死硬，我想这案件……”

　　马局道：“周断，再给你48小时，实在没有办法，就结案挂悬吧。”结案挂悬指的是可以对事实清楚的嫌疑人起诉，但是因为凶手并没有全部落网，并不算真正意义的结案，而转变为悬案。（路边社说有个法律漏洞，比如一个去做坏事，被捕后，供述自己是从犯，还有一名主犯。如果警方没有办法证明主犯不存在，又无法证明嫌疑人是从犯还是主犯，对嫌疑人在案件中地位无法定位，那么这名嫌疑人就有可能一直被拘押而无法被审判。也有可能会被定义从犯进行审判。路边社不是律师，随便扯淡。）


第164章 三无贼警

　　这个案件终于是告一段落，这种案子很难在追查下去，除非团伙又重回A市。最后48个小时能不能再抓点小尾巴，就看周断的本事了。

　　许璇担负了护送苏诚的职责，对此苏诚内心是很不满的，在车上靠窗户边装死几分钟，调整出一些忧郁的心情：“能不能前面清湖帮我放下？”

　　“怎么了？”许璇询问。

　　苏诚忧郁的看窗外：“说到悬案，我想起了大菠萝……大菠萝死亡，我怀疑是塘鹅干的，但是一直没有证据也没有说法。大菠萝对我来说是亦师亦友……他能包容你，以另外一个角度去看待你的缺点……随便靠边停吧。”

　　许璇靠边停下，问：“要我陪你吗？”

　　“不用，我就是突然心情有些郁闷。”苏诚下车，关车门：“没事，再见。”

　　许璇开车离开，接上耳麦：“指挥中心，Z1许璇，我要XX路监控画面。”郁闷？你个没心没肺的人会郁闷？好吧，就算大菠萝的事让你郁闷，你能郁闷这么久？突然郁闷？鬼相信。

　　苏三敲打键盘，联系田龙：“老板干了什么？时刻被监视着。”

　　田龙哼了一声：“一只耗子表现的比猫还聪明，骚包的恨不得自找死路。该。”

　　苏三无奈道：“我们再等等吧。”

　　……

　　苏诚坐在清湖公园的椅子上，看着湖对面的城市建筑，静静沉思。苏诚会撒这么低级的谎言吗？不，苏诚真是有所感。在苏诚这二十多年生涯中，第一个恩情算是A市的，A市警察救了他，福利院给了他生存机会。第二个恩情就是大菠萝了，大菠萝不仅加以引导、开发苏诚的侦探天赋，更是教导了苏诚很多受益一生的道理。

　　之前苏诚怀疑是狼蝎谋杀了大菠萝，因为大菠萝尸检没有被谋杀的迹象。但是这件事已经联系过家里，家里很肯定狼蝎和大菠萝之死无关，并且按照狼蝎的真实身份，调查到大菠萝死亡时候，狼蝎和家人在北欧渡假。

　　苏诚现在很想知道，大菠萝死亡前后，有一位塘鹅杀手进入伦敦进行工作，这位杀手是谁？他的工作是什么？杀死大菠萝的杀手并不需要狼蝎级别的杀手，杀手派遣级别不和对方智慧、知识、重要性有关。只和对方安保级别还有雇主特殊要求有关。更重要的是，是谁雇凶杀死了大菠萝。

　　当然，苏诚对于一直无法和田龙接头这件事也是颇为郁闷。

　　苏诚傻坐到下午四点，终于是回到公路边，准备拦辆出租车，却看见马丁靠在一辆汽车边，抽着雪茄笑眯眯看自己。卧槽，你们这些警察有完没完？马丁出现，田龙肯定不会出现。

　　苏诚无语，目中无人拦出租车，但是这路段禁停，不怕罚款的马丁倒车到苏诚身边，打响指：“去哪，我可以送你一程。”

　　苏诚拉开后车门，坐了上去。

　　马丁开车，后视镜看了苏诚一眼，问道：“苏诚，你听说过一个印度富豪吗？在城市中打造一个现代的家。27层楼高、6层地下停车场、3个直升机坪、Spa、花园、宴会厅、容纳50个座椅的影厅等豪华设备应有尽有，整栋楼共需要600个人来管理。”

　　苏诚毫无触动道：“富的成功让我麻木。”

　　马丁继续道：“再过不知道多久，阿拉伯非王室成员十大富豪之一将来A市。”

　　“谁？”苏诚问。

　　“比利。”

　　“搞酒店？资产150亿美元的那个？”

　　“没错。”马丁道：“比利准备购买A市两块地建设东亚最豪华的五星级酒店，他的代理人已经和A市政府达成了意向，双方正在确认合约，合约一旦确认，比利将亲自来A市签署合约。为了进行宣传，比利将会邀请阿拉伯五名明星和A市合伙人玛顿酒店连锁集团邀请的五名明星进行一场电视真人秀，预计将录制五期左右。这些明星将通过饮食，文化，科技，人文等环节，全方位进行一次竞赛。”

　　玛顿酒店是总部在本地的著名全球酒店连锁集团，以舒适，价格适中为主打的品牌。比利酒店走的是富豪消费路线。至于真人秀交流，说难听点就是两家酒店的广告。

　　苏诚没听明白：“怎么？”

　　马丁摇头：“不知道，家里也有些莫名其妙，家里认为塘鹅针对这次真人秀，或者塘鹅对比利或者玛顿有所行动，但是不知道要做什么。不过这件事非常重要。”

　　“为什么？既然不清楚，可以放弃这次贼警。”

　　马丁解释道：“你知道塘鹅高层有家里的人，塘鹅估计也猜测到这点，因为亚洲战略的需要，所以他们急需抓出内鬼。目前塘鹅将中高层分成四到六个集团。这次家里的内鬼没有接触到相关的信息，家的意思是，无论塘鹅想干什么，我们都要想办法阻止，以证实我们的内鬼在这个得知信息的集团。”

　　苏诚反问：“可是我们连目标是谁都不知道？”不仅不知道目标，也不知道是什么委托，盗窃？绑架？暗杀？这些目标中，比利有资格成为目标，玛顿集团的马顿董事长肯定也有资格成为目标。排除掉他们，十名明星肯定也是重量级的人物。这些人携带的珠宝首饰，必然有精品。

　　马丁无奈道：“不仅如此，我们连什么时候开始都不知道。是比利来A市？还是真人秀？或者其他的……甚至家里猜测，有可能和直接人无关，塘鹅想做的事是间接和这件事有关的人或物。”

　　苏诚摇头道：“信息实在太少了，太难了。”

　　马丁道：“不能再打听，黑衣人现在都在监视中高层，内鬼没办法进一步了解。我们如果作为私下团队去了解，等同是向塘鹅证明，这次的知情人中没有内鬼。我们必须精确的打击塘鹅，以保护家里的奸细。”

　　苏诚闭目思考一会，道：“比利有仇人吗？”

　　“很多。”

　　苏诚道：“放点假消息吧，你让欧洲那边做点手脚，就说狼群很有可能盯上比利。比利在自己国家，有一个全副武装的卫队，A市是禁枪城市，比利是商人，并非政客。卫队失去了武装。狼群想趁机在A市除掉比利。”

　　马丁是聪明人，一听就明白：“我们把塘鹅扔到一边，以比利被威胁为突破口，由警方介入。保护比利的安全，就可以涉及调查到明星，玛顿他们。即使最终塘鹅得手，我们也造成了我们知情的假象。”

　　苏诚点头：“是的，可是我很担心一件事。”

　　“什么事？”

　　“按照你所说的塘鹅五年计划，要占领A市作为桥头堡，将亚洲作为自己的基地。只要塘鹅不愚蠢到家，我想他们应该知道收买警方的重要人物是最好的捷径。一个目标是Z部门的人，Z部门负责涉外重特大案件的部门，不过Z部门每年要进行一次测谎，内务局盯的很死。一个目标是警方高层，副局长，行政处处长之类的高层管理人员。”

　　“听起来后者更容易一些。”马丁道：“但是前者更有价值，除非能收买四名副局长或者局长。”

　　苏诚问马丁：“你能通过测谎吗？”

　　“了解原理，针对训练，不是很难。”

　　苏诚道：“七组的人我完全信任，一组人太多，二组和三组虽然人不少，但是他们接触的领域不同。”

　　马丁道：“比利这个贼警还是七组来负责，我会想办法帮警察抓个内奸养着。”

　　“这个贼警不好处理。”情报太少了，但是苏诚接了这了水逆任务，心中对这个情况就有心理准备。苏诚道：“马丁，你我都属于家里不太信任的人，你认为……”

　　“别说我认为，直接说你认为。最讨厌你们这些侦探你认为，然后自己巴拉巴拉讲一大堆来打脸，以满足你们黑暗扭曲的心态。”

　　苏诚无语，好一会后道：“我认为家里可能有派人监视你或者我，外部粗略监视，肯定不会冒险惊动我们。我们关系不能友好，否则对家里就是威胁。”

　　马丁想了想点头：“很有道理……哦，难怪你一直给我难看，原来是因为这个原因。”

　　苏诚笑道：“你想太多了。”

　　“……”马丁看了眼苏诚，消化苏诚这话里到底是什么意思。然后将车在路边一停：“下车。”

　　哪有这么小心眼的人，苏诚下车，关车门，马丁一溜烟跑了。苏诚看见了田龙的出租车，但是苏诚没动，因为田龙的出租车匀速在苏诚前面跑过去了。苏诚无语，许璇，你至于追击这么久吗？

　　苏诚看手表，下午四点多，附近有面店，走进去要了一份面条，先填下肚子，中午那盒饭实在是太少了，虽然力气不够大，虽然没有左罗魁梧的身材，但是胃的大小是客观存在的。

　　每次在胃部有需求时候吃食物，苏诚都能感觉到一丝幸福，一丝满足感。这也是大菠萝的影响，将一点点的快乐慢慢享受，将很多的痛苦快速消化。虽然还是没有和田龙顺利接头，但是苏诚心情好了很多，就因为那碗面，苏诚想起了大菠萝给自己的不仅只有沉重，还教导过自己要快乐。


第165章 沙漠监狱

　　苏诚下午六点多回到了左罗外公的家，左罗在家里，正在和马局打电话。鬼团的诺言还没有兑现，虽然鬼团许诺的是两个月内兑现，但是对于左罗来说，他一天也不想过这么无聊的日子。

　　苏诚回来了，有人说上两句话就不无聊了。因为在家，左罗开了啤酒，叫了外卖小菜，然后开始询问案件。苏诚喝着红茶，介绍了跑酷团案件的经过。补充道：“左罗，你觉得方凌……”

　　没说完，左罗理解苏诚意思，昨天停车场中，方凌距离死神只有一步之遥，虽然解救方凌后，方凌情绪还算稳定，但是……左罗问：“你是说方凌被吓着，还是方凌……”

　　苏诚道：“方凌在缉毒处既然敢做卧底，我就不认为方凌会被吓着。我是觉得方凌自尊心很强，昨天被胁迫跪地，对她自尊心有不小打击。我更担心的是方凌急于想找回自尊心。要不，你晚上约见下方凌？”调虎离山之计。

　　左罗点头，拨打方凌电话：“吃了吗……在哪……晚上我过去接你，十点左右吧……好。”

　　机会就是留给有创造性的人，左罗一走，自己发出消息，就能和田龙接上头了。

　　左罗挂了电话问：“苏诚，马局和我联系，他思来想去，认为如果马丁是对的，塘鹅要攻陷A市，建立亚洲基地的话，非常大可能会收买Z部门或者警方高层作为内应。特别在他们栽了几个跟头之后。”

　　苏诚点头：“我同意马局的看法，这是一笔投资，同时我认为是非常合算的投资。”

　　左罗道：“和今天和一些欧洲同行在电脑上联系，谈论起关于警方内奸这话题。普遍认为诸如塘鹅这样的大机构，通常都会有警方的内应。去年芬兰逮捕了三名警察，其中一位是警方高官，我了解案件发现现在内应的风险非常低。”

　　左罗开始介绍情况，首先从被发现的风险上来看，塘鹅有一套完整的程序，内应每提供一条信息，塘鹅就会提醒内应做出相应的掩饰，比如清除电脑资料，比如使用卫星电话等等。内应作为塘鹅宝贵的财产，塘鹅是不希望看见他们被捕的。

　　其次是被捕后的风险，被捕后，塘鹅指派的律师会介入案件，一方面避免内应反水，一方面是积极销毁塘鹅内部相关的证据，甚至制造证据来证明指控的不存在。即使是罪名被确立，内应还会得到相应的补偿。比如那位芬兰高官，他被捕入狱十二年，一个月后，他的孩子和妻子全部移民美国，过着非常富裕的生活。这案件被某些媒体故意的放大炒作，导致了潜在的警方内应看见了自己的未来，最少看见了自己孩子，妻子的未来。作为一家全球跨国犯罪集团，信誉是塘鹅的标志。

　　左罗道：“芬兰警官的家人得到了警官在职期间200年薪水的赔偿。以我现在年薪20万来算，我一旦被捕，我的家人就可以得到四千万的报酬。并且在成为内应之后，每个月可以拿30倍薪水的塘鹅奖金。一个月内应就可以拿四十万左右。苏诚，这价格对很多人来说都是非常有诱惑力的。”

　　一年四百万的薪水，被捕后，家人可以拿几千万的赔偿款，让你完全没有后顾之忧。当警察的并不全是左罗这样，为了荣誉和正义而选择做警察。再说，即使有荣誉和骄傲，一年四百万的薪水也足够让很多人放弃荣誉。

　　苏诚道：“左罗，这是没有办法的事情。而且我估计会更糟糕，Z部门内应的价格应该还要在芬兰那位警察高管基础上翻一翻。用钱砸人，蛮横不讲理，但是非常有效，警察中穷人还是占据多数。不仅是犯罪界，在政界也是这样，当你掌握足够权利时候，你就得到相应的受贿资格，主要还是监管，目前内务局管的非常严，并且Z部门成员每年必须接受一次测谎，所以你也不用担心太多。”

　　“测谎……”左罗摇头，他就有能力说谎通过测谎。左罗道：“七组我不打算再加人，苏诚，白雪、宋凯和方凌都没有被你放在眼里，如果他们有什么异常，你是能看的出来的，对吧？”

　　“哈哈，让我当人肉测谎机？左罗，你应该要对他们有信心，这三个人都不会做内应。”苏诚道：“宋凯是不敢，没那胆子。他对自己老爸是有阴影的，他老爸不认钱只认理，而且作为技术人员，他的业务能力较差。塘鹅策反他，是嫌自己钱太多。方凌，内心是非常单纯的，非黑即白，她对钱的概念不深，对物欲需求很少，塘鹅要联系她，我估计连条件都没提就立刻会被她卖了。白雪是绝对的忠诚战士，她拥有一颗感恩的心，她即使成为内鬼，也会被人一眼识破，所以她不是塘鹅合适的人选。”

　　左罗慢慢点头，喝口啤酒问：“你呢？”

　　哈哈哈，我就知道，你哪不会相信他们，你是不相信我。诚然，作为一个被金钱雇佣进入七组的人，自然会被更多的金钱所诱惑。伴随着自己在七组，甚至Z部门声望的提高，大家对自己都多了一份敬重。

　　苏诚想了好一会道：“我说我不会，你也不信，对吧？但我真的不会。”很浅显的道理，塘鹅要收买自己的话，必然要先了解自己情况后才会根据情况收买自己。否则苏诚不可能被收买，因为脑袋可比金钱重要。既然塘鹅都能清楚了解家里情况，那何必还去收买自己呢？左罗并不知道这关节，苏诚恰巧又不能说破。

　　左罗看着苏诚的眼睛：“按照道理说，你应该是我最不能相信的一个人。事实上……”

　　“事实上我是非常可信的？”

　　“不，你完全不可信，单从火药、复仇、跑酷团你的表现对比狼蝎的表现来看，我就不能相信你。”左罗问：“你别和我说，狼蝎案件是因为初来乍到，所以你才表现的非常糟糕。”

　　苏诚回答：“我说了，狼蝎是精英级别的罪犯，其他人达不到这级别。再说，我确实对Z部门不熟悉。恩……看你眼神，你似乎不太满意这回答。”

　　左罗不置可否：“但是我相信你不会被塘鹅收买。”

　　苏诚颇为惊讶：“哦？理由是什么？”

　　“理由是，你没有胆量背叛一个敢黑吃黑塘鹅的团伙。”

　　“我没有团伙。”苏诚回答。

　　“聊这些话题，我感觉很不愉快。我很喜欢你认真办案的风格，希望我们能愉快的长期合作。”左罗话锋一转：“或者你可以给你团伙带句话，我们警察可以帮助他们打击塘鹅，我们也乐于看见你们黑吃黑，前提是不要再有狼蝎，你明白我意思的，对吧？”

　　“否则呢？”

　　“否则我们合作就会有猜疑，有猜疑就会让一些罪犯逃脱制裁，这是我们和你们团伙都不想看见的一个现实。不管你有没有团伙，帮我把这句话带到。”

　　“我尽力把话带给不存在团伙。”苏诚心中何尝不想这样，他也喜欢拿家里的薪水做一名侦探。目前从火药到复仇，自己始终是这个立场。但是肯定还会有狼蝎。最大矛盾在于不是每个人都有选择工作的权利。再说，如果不是因为有狼蝎这样特殊情况，有77号就足够了，何必还要有自己呢？

　　……

　　左罗约见方凌，苏诚终于是和田龙找到接头机会了……

　　但是苏诚晚上九点多一出门，就撞上在夜跑的许璇。苏诚当没看见准备溜走，但是许璇热情招呼一句：“去哪？”

　　“许璇？我……去吃点东西。”

　　许璇穿了紧身的黑色运动服装，跑到苏诚面前，停步，做几个收工动作：“一起，我也饿了。”

　　你……麻痹……苏诚微笑：“好，正好我对五连小区附近不了解，有你这地主带路更好了。”

　　田龙在街道对方两百米，看着望远镜中的苏诚和许璇，无语，打电话给苏三：“我看短期内老板都很不方便。”

　　苏三问：“为什么？”

　　田龙叹气：“姑娘。”

　　“哦，我喜欢姑娘，谁不喜欢姑娘呢？”

　　“去死。”田龙挂了电话，走人。

　　……

　　夜宵吃的是湘菜，也许是因为锻炼，体力等原因，许璇挺能吃的，一般宵夜喝点饮料，吃点菜，许璇竟然要了一份米饭。苏诚看许璇身材却非常好……

　　许璇吃鱼头，余光看见苏诚的贼眼，打断：“最近几天有没有安排？”

　　苏诚坦荡道：“许璇，你身材非常好。下次相亲时候，你应该去游泳馆，健身房之类的地方。不要每天穿死板板的西装，西装只能突出你的气质，无法体现你完美的身材。”

　　许璇被苏诚这夸奖脸不禁一热，心中很受用：“哦……问你呢，有没有安排。”有些尴尬，忙提高点音量。

　　“没有安排。”苏诚回答，问：“怎么？又有大案？”

　　“今天下班前，内务局局长找我和光头，他需要一份白雪父亲的评估报告。我明天一早和光头飞沙漠监狱，白雪毕竟是七组的人，我认为你作为七组顾问，应该了解一下。”

　　你要去沙漠监狱……好事啊。苏诚道：“我最近看黄历，适合窝居，不宜出门。”

　　许璇满意点头：“那明天早上八点我来接你。”

　　“喂……喂……”怎么都这样呢？难道我说话是空气？

　　许璇想了想，拉椅子靠近苏诚，低声道：“某国非正规渠道联系了局长，希望我们能提供关于白令的消息，包括身体情况，日常生活，行踪，电话监听之类的。他告诉局长，白令此人非常凶狠，可以说是他知道最危险的人物之一。”

　　“某国？到底哪个国家？”

　　“不知道，但是局长听口气，认为应该是北约国家。”

　　“局长的意思？”

　　“局长告诉对方，我们是法制城市，他是警察局局长，不是政治局局长。但是局长很委婉的和我们说明，白令要干坏事，不要在我们地盘干。”许璇道：“这次去就是评估下白令具体是哪种人。”

　　“你们担心白令会不计后果的犯罪，收敛钱财，作为自己复仇的资本。A市会因此倒霉？”

　　“不排除这可能。”

　　苏诚慢慢点头：“如果白令真的是被形容这么凶狠彪悍，我反倒有了兴趣。喂，如果今天晚上没遇见我的话？”苏诚遇见过阴狠，无情之类的人，但是真正的悍匪类的罪犯很少见，因为悍匪一般死的快。但是从局长接电话人用的词语来看，白令这个悍匪不是一般的凶狠。

　　许璇道：“我准备夜跑后直接找你。”看似很普通的一个安排，有时候在女生身上却不是那么简单。单是苏诚看见许璇紧身衣装表现出那失神的状态，就让许璇内心非常有满足感。许璇本人也许没有故意去准备，但是内心总有偏向的打扮。许璇肯定没有意识到，自己这种想法的由来不再只是因为悦己者容。

　　爱情的萌芽已经出现，现在就是感性和理性的搏斗。

　　苏诚亦然，除了许璇外在条件外，许璇还有很多的优点。作为一个理智的人，因为许璇迷乱过心智，就是最好的说明。只不过在菲洛娜事件中，苏诚懂得更多了，成长了更多。苏诚对待感情比许璇更为理智。

　　不过，感情这东西本就是感性和不理智的，谁知道他们会怎么发展呢？

　　……

　　日久见人心，一个看似冷冰冰的人，只有通过接触才能了解他。比如左罗，苏诚没想到左罗能弄出一份像样的早餐，更想不到左罗能弄早餐。在出发前的清晨，左罗这一手让苏诚震惊了数秒。

　　炒鸡蛋，白米粥，炸花生，烫嘴豆腐……

　　许璇也来蹭早饭，看苏诚表情，许璇感觉很有意思，想下筷子又感觉捉摸不定，似乎对理智为主导苏诚来说，这餐早饭很不理智，一定有问题，有毒还是有泻药？对左罗知根知底的许璇就不会有这种想法，左罗属于精力过剩型的人，一没工作闲在家里，全身都难受，总要找点事情出来做，才会让自己的舒心一些。


第166章 礼物

　　左罗坐下来，自己拿起白粥呼啦啦的喝了起来，一碗下肚，再打一份，边喝边道：“苏诚，见到白令后，你稍微了解下他对白雪有没有感情。”

　　苏诚等待良久，终于开始吃烫嘴豆腐，道：“我觉得白雪对白令有没有感情更重要。”

　　左罗道：“不，白令如果对白雪有感情，即使做坏事也不会让白雪难做。我没有见过白令，监狱那边，还有周断对白令的评价都是凶狠，彪悍诸如此类的词语。A市在这二十年来，也不乏悍匪，他们有两共同点，第一点，他们灭亡的很快。第二点，他们会导致重大人员伤亡和财产损失。诸如狼蝎，就你苏诚说，是犯罪精英，其实他犯罪对社会造成的危害并不算大。作为警察，我很有兴趣挑战狼蝎这样的对手，但是我深知，最重要制止白令这样的人。”

　　“知道了。”苏诚点头，站起来：“去下洗手间。”早上起来，活动之后，很容易有便意。

　　苏诚进入洗手间，左罗和许璇真没话说，没天可聊，他们在长大后，有事说事，没事不知道说什么。许璇好的多，会问问题，但是左罗回答很死板和生硬。从这点来看，许璇和左罗的关系似乎还不如左罗和苏诚的关系。

　　但是左罗和苏诚闷头吃饭，两个都会感觉有些尴尬。许璇和左罗不说话，两人都很淡定。但是左罗今天有话说，筷子在碗边停了许久，道：“你喜欢苏诚。”

　　许璇一愣，立刻反驳道：“胡说。”

　　左罗道：“我用的不是问号，而是句号。”

　　许璇坚持道：“没有。”

　　“有没有你心里清楚，我七点给你电话，你七点三十分才到。以前我七点给你电话，你七点十分就到了。二十分钟浪费在哪了？”左罗看许璇：“头发，脸，淡妆……”

　　许璇有些恼火问：“你想说什么？”

　　左罗道：“光头评估过苏诚，他告诉我苏诚这种是很吸引女性的人，不是一见钟情，而是容易日久生情。他分析了很多，第一条，安全感。和苏诚一起办事，你是不是感觉很有安全感？”

　　许璇想了一会道：“他确实有本事，这点大家都不否认。疑难案件扑朔迷离时候，他总是能捋出一些头绪。好，我承认，我很乐意和他搭档，甚至有点后悔当初没把他要来。但是，这纯粹是工作上的事。”

　　左罗道：“第二条，神秘感。你即使心中有猜测苏诚目的很可能是塘鹅，但是总是包裹了一层神秘感，让你更用心的去调查，认识他。在期间过程中，你发现他不是个让人讨厌的人。”

　　许璇回答：“这正说明我对他还有很深戒备之心。”

　　左罗不理会，道：“第三条，温和开明。举例，即使是我们警队内部，也认为姑娘到一定时间应该要先退出一线。而他认为，不一定要让妻子牺牲事业，丈夫也可以支持妻子的事业。”

　　许璇反问：“这想法不对吗？我的业务素质比很多男刑警强，为什么女人可以为男人牺牲事业，男人不能为了女人牺牲事业？”

　　左罗不回答，继续道：“第四条，信任，你开始信任他，信任他没有说出心中想法，一定是有原因的，你会为他一些行为寻找借口。”

　　许璇看左罗：“直说。”

　　左罗道：“你如果不能正视自己，不能和他搭档。”

　　“我也不想，可是你现在还在停职，不说能不能复职。就算鬼团有信用，那也是两个月的时间。”

　　左罗凑近一点：“摸你良心问自己，你是喜欢和他搭档，还是无奈和他搭档？”

　　“无奈。”

　　“局长根本就没有点他的兵，让你和光头去沙漠监狱。而你和光头商量，说服光头带上他。别以为我不知道。”

　　许璇脸一红，恼羞成怒：“知道又怎样？我也是为了工作，他既然表现出自己能力，白令这么重要的事情，是不是应该让他给出一些参考意见？”

　　左罗看许璇：“其实你嫁给他也没关系，前提是你觉得他能做一个好人，否则你最好离他远一点。”

　　许璇要说什么，抽水马桶的声音，苏诚洗手回来，落座拿出一枚硬币：“刚想到一个魔术，看着。”

　　苏诚硬币在手心，双掌慢慢划过，硬币消失不见。

　　但是貌似气氛有点不对，苏诚看看左罗，又看许璇：“怎么了？这边应该有掌声。”

　　许璇听这话，忍不住想笑：“苏诚，我们是警察，这种障眼法怎么可能骗的过我们，双手交替时候肯定是把硬币收了，然后你会从口袋或者哪里拿出事先准备好的硬币。可是，你这魔术有个破绽。”

　　苏诚惊疑：“哦？”

　　“你的硬币正面1位置，有一道划痕，应该是钥匙之类造成的划痕。”

　　“那我把它变出来。”

　　“请。”

　　苏诚摊开双手：“先生们，女士们……请左罗先生拿起豆腐的碗。”

　　左罗爱理不理的拿起豆腐碗，在碗下来赫然躺着一枚银币，而后左罗非常惊讶拿起硬币，看见1位置的划痕：“这不可能？”敲击下桌子，实心的。魔术只是魔术，不是魔法。

　　许璇一拍掌：“我知道，你就知道我们会观察到划痕，所以故意在之前藏了一枚硬币在碗底。这个魔术是用来对付细心观察的人，普通人反而没有太大效果。”

　　“答对了，送给你的礼物。”苏诚手掌心出现一枚金币：“黑皮笨死跌，祝你生日快乐。”

　　许璇难以置信看苏诚，下意识的接过金币，金币的一面是自己的头像，带有点微笑的头像。另外一面是25，旁边写着出生年月，虽然出生年月表示许璇今天28岁，但是中央仍旧写着25。

　　这是特别订制的生日礼物，许璇发自内心的惊喜，非常喜欢这枚金币。但是职业又让她道：“这金币不行，太昂贵了。”

　　“早知道你要这么说了。”苏诚拿出一张发票：“一万七，我不送黄金，只送心意。”

　　许璇手握金币，欢喜对苏诚道：“谢谢。”

　　“谢什么，反正不要钱的。”苏诚拉开许璇的西装口袋，把折叠好的发票放进去：“钱打在左罗卡上，左罗帮我提现。”

　　许璇感觉到苏诚很贴心，如果就两个人，许璇是很难收这枚金币的，但是有左罗作为证人，又有发票，苏诚又让许璇转账给左罗，制造出客观存在的证据，让自己后顾之忧消失。同时，许璇真的很喜欢这枚金币，从初中开始，家庭富裕的许璇不喜欢首饰之类东西，更喜欢纪念币。每当生日，母亲总会送她一枚或者一套纪念币，一直到成为警察后，和母亲、父亲在一起时间少了，母亲也因为公司事务忙碌起来。苏诚这枚金币带给许璇不仅只是外观上的美丽，还有那温鑫的回忆。

　　左罗知道许璇的故事，但是你要左罗去为了许璇安排这些，左罗做不到的，他甚至到刚才才想起来今天是许璇的生日。苏诚不一样，他花费心思去了解许璇的喜好，自己想出金币的造型，记住许璇的生日……

　　而这一切也许并不是因为苏诚喜欢许璇，而只是将许璇当成朋友。就苏诚看来，许璇收到礼物的开心程度，绝对超过左罗收到生日礼物的开心程度。做一些事能让朋友开心，苏诚是愿意做的。当然，重点还是许璇是一位漂亮的女性……即使不是爱情，美女总是比较占便宜。苏诚也享受许璇的惊喜带给自己的满足感。如同做好事一样，开心不在于做好事的过程，而在于做好事之后，体现出自己有帮助别人的价值，内心得到的一种满足。

　　“这里有个白银挂钩，你可以收藏，也可以挂在胸前。说不准可以挡子弹哦。”苏诚微笑道。

　　许璇有拥抱下苏诚的冲动，但是她毕竟不是平常人，看了左罗一眼，左罗闷声喝粥。左罗说的没错，自己对苏诚是越来越有好感，她喜欢这种感觉，但是又惧怕这种感觉。许璇虽然是女生，但毕竟是专业刑警，理智比普通女生要高的多。这样女生想的多，看的远，快乐也相对要少得多。

　　“谢谢，我很喜欢。”许璇决定结束这个话题。

　　苏诚喝红茶：“我很高兴你喜欢，我去收拾一套衣服。”

　　苏诚离开，左罗看许璇，许璇轻轻点头，同意左罗刚才说的，看了眼苏诚的房间，轻声道：“这次回来，我自己会注意的。”

　　左罗没有表示，收拾碗筷，作为一个恋爱过的人，他知道有些东西无法改变。除非许璇身边能出现一位比苏诚更优秀的男士，比苏诚更有吸引力的男士。不过，许璇毕竟是刑警，只要两人不再在一起搭档，左罗认为事情还是可以扭转的。最大的原因就是苏诚最少在表面上是一位君子，如果苏诚是个流氓，一门心思的精虫上脑，察言观色能力那么强的他，肯定会趁机更进一步。君子还有一个意思，苏诚心中应该很明白自己的位置。左罗相信菲洛娜之死给苏诚提供了足够多的警示。

　　但是左罗又有些把握不定，苏诚这人要真想干什么，他总能想办法来。难怪刘默经常对自己说，人是最复杂的动物，感情是人中最复杂的东西。因为只有感情无法量化，因为在感情的驱使下，人总能做出一些不符合逻辑和理智的事。

　　左罗又想到了菲洛娜，菲洛娜肯定和苏诚有不纯粹的关系，她为了爱情死了……即使她没有想到因为爱情会死，但最少也想到因为爱情自己有可能会遭受的困难处境。但是她还是义无反顾的爱了。

　　为什么到了自己的爱情时候，江雯就变得那么理智呢？

　　靠，竟然有点怨天尤人，看，这就是感情影响理智判断的一个最有利证明。由他去吧，天要下雨，娘要嫁人，老鼠要和猫谈恋爱，阻止不了的。左罗自己内心认为苏诚应该能很好处理这件事。

　　……

　　无论坐几次飞机，苏诚内心还是有些紧张。特别是起飞阶段。飞机上了高空平稳后，大家解开安全带，坐在苏诚身边的光头笑道：“没想到苏诚你会恐飞。”

　　苏诚坦然承认：“人总有弱点嘛。”

　　光头道：“在多次乘坐飞机后仍旧恐飞的人，通常有比较强的控制欲望。当飞机明确传达不为其本人所控的信息后，身体本能的做出了一些反应。”

　　三人乘坐的是经济舱，警察出差非不得已情况下是不能乘坐商务舱和头等舱。许璇作为女生，当然是靠窗位置，打开随身携带的平板电脑，打开信息，将电脑放置在苏诚的双腿上，介绍情况：“白令，今年四十六周岁，男性，A市户口。少年或者童年时期，被苏联间谍网吸收，成为少年特工。二十三岁时候和妻子以美籍华人身份回到A市，二十四岁被捕，白雪在其二十五周岁生日当天出世。一年以后，全球爆发某肺炎传染疾病，白雪母亲所在监狱也没有幸免，虽然经过医护人员的抢救，但是最终去世。”

　　“白令在沙漠监狱受到了来自狱霸的欺凌，在妻子死亡前，他始终保持忍受的态度。妻子去世，他收到消息后第十五天，同监狱友因为举报狱霸欺负一名老者，在放风时间被殴打。他出手打伤了三人。事件正在调查时候的一天夜晚，狱霸和另外两名男子悄悄进入白令囚室，三人被白令重伤，狱霸左手被扭断。”

　　“事件发生后，白令被认定为正当防卫，但为维护监狱稳定，白令被送到高度监管的重刑犯监狱，单独关押。重刑监狱每天只有两个小时放风和两个小时学习时间，其他时间只能在自己囚室中度过。监狱每年评估都认为白令不适合在普通监狱，所以他一直在重刑监狱中服刑到今天，对此安排，白令本人没有任何意见。”


第167章 有色眼光

　　光头问：“白令对狱警还有狱友的态度如何？”

　　许璇拿过电脑道：“白令话很少，他的教导员说他很守纪律，从不喧哗，一起学习时候头是低的，避免和其他犯人有眼神交流，但是教导员也说，那不是畏惧的眼神，而是淡漠的眼神，一双没有感情的眼神。十年前，有罪犯纵火，燃烧到监牢，他所在的二号区监牢被大火封锁，十二名犯人，只有他活下来。根据监控显示，他花费了六分钟打开了监牢铁门，监牢铁门从外部开启比较简单，但是他没有理会其他犯人，自己拿了被单用尿泡湿后包裹脸部，在空旷处等待到了救援。另外十一名犯人全部死亡。这是当时监控拍摄的录像。”

　　光头接过电脑，看完监控录像叹口气，闭目道：“这人很无情，脱离了人类，甚至是灵长类的情绪范畴。通常来说，灵长动物在逆境的情况下，会不由而然的团结在一起，共渡难关。白令完全有能力也有时间把其他犯人放出来。”

　　苏诚反对：“你看这些位置，中央空旷处的建筑，可以说最安全的位置只有一小块。黑烟弥漫也说明这一点。如果他把大家放出来，那大家会根据黑烟的飘荡情况，发现这块小区域是最可能活命的区域。人之初，性本恶。如果白令在离开自己监牢时候，发现大火趋势，发现了比较安全的地方，他不放出其他人，是一种非常理智的行为，这样一来，白令具备极其冷静的头脑。如果白令出来后，暂时没有发现安全地方，但是并不放出其他犯人，那才说明他无情。不管是哪个原因，白令都不是善茬。白令这样的人不仅是警方高度警惕的对象，就犯罪界来说，没有人喜欢他，同时还会畏惧他。具体的还是要和他见面才知道。”

　　光头戴上眼罩：“要飞三个多小时，我先睡会。”

　　苏诚看许璇一直在看电脑资料，道：“不着急，每个人看人的角度都不同，虽然教导员和白令接触的时间最多，但是我不认为他真能了解白令。”

　　许璇把电脑放在一边，道：“这种悍匪真要凶起来，即使能抓住他，击毙他，也要付出相当的代价。我很希望他是个安分的人，出狱之后，我们帮他找一份工作，父女两人开心的生活。”

　　苏诚道：“不可能，什么叫逼上梁山？即使白令要安份，也有人不信。先看看吧，事情怎么发展，谁也不知道，对吧？”

　　“哦，你有想法？”

　　苏诚点点头：“我对所有的事情都有想法，我一向认为这世界上就没有不可能的事。很正常，如同你们一直带有色眼光看我……”

　　“喂，你是真的真的是坏人啊。”许璇不满：“你可以辩驳自己正义什么，但是从法律来看，你肯定是坏人。”

　　“恩……嫌疑人，法律上没有坏人这个名词。”苏诚道：“在我还没有成为大菠萝助手之前，我去过一趟非洲，一位国王选妃子，全国的好日子，我是代表某企业去送贺礼的，算是贵宾。”

　　许璇看苏诚：“这种国家也有企业？”

　　苏诚摊手：“没企业哪来的美元，没美元哪来的奢侈品？没错，法律上就是国王说的算。但是人家好歹也是个国家，正经的联合国成员，对吧？”

　　“恩，然后呢？”

　　苏诚道：“这国家很落后，部落型的国家，在这样的大好日子，大家会交换资源。其中一项资源就是外国人。当然，普通正常的外国人都会被释放，不被释放被拿来交易的外国人，通常是违反法律的。比如盗猎，比如开矿，比如未经过批准进入国界。在贸易市场中，我发现了一位亚洲人，这让我有些兴趣，询问之下才知道，他是越境进入这个国家，邻国有商人来市场，要出三百美元买他。”

　　“原来他杀了边境附近，一个小军阀部落一家大小十七口人，被人追击之下，过了国境。虽然这个国王国家不怎么样，但是驻扎了联合国维和部队，小军阀只是一个有点武装的部族，也没什么影响力，不敢过境。”

　　“这人很凶残，他杀的十七个人中，有两名孕妇，三名儿童，两名老人。”苏诚问许璇：“你是不是觉得，这人是个混蛋？”

　　许璇斩钉截铁回答：“当然是，不管是什么原因，向妇孺动手的人都是混蛋。”

　　“作为亚洲人，我还是在他被买走前，请他吃饭，最后我花了五百美元买了他，把他放了。”

　　“原因呢？”

　　“我认为他不是一个混蛋。”

　　“理由。”

　　“理由是儿童，孕妇，和老人都拿起了武器。”苏诚道：“几年后我又见到了他，这次他才告诉我，他们是一队雇佣军，被某国政府私下雇佣，要解决一名大军阀的性命。他们用美元收买了小部族，在小部族人带领下摸到军阀庄园的附近。按照计划，呼叫轰炸机，将庄园夷为平地。但是小部族的人早就找过军阀，得到了更多美元，他们被包围了。七个人，三人死亡，三人重伤被俘，被俘的战友被捆绑扔在田中，被猪活活吃掉。军阀还拍摄了视频发给某国政府，让他们不要多事。”

　　“幸存的是狙击手，他距离最远，侥幸逃生。目睹了一切的狙击手，就开始复仇，他杀死了小部族的族长，但是被人包围，杀出血路逃走，至于杀了多少人，他不知道，有孕妇吗？不知道，有儿童和老人吗？有的。”

　　苏诚道：“你还记得三年前有一则新闻吗？一个非洲国家政变，一名军阀成为总统，他邀请了维和部队代表和一些欧美国家的人参加就职总统大殿，在就职演说时，他被狙击手射杀。这位军阀，就是伏击了那队雇佣军的军阀。”

　　苏诚说完问：“许璇，你听完我说的，假设我说的都是真的，你还认为这位亚洲人是混蛋吗？”

　　许璇想了一会：“不是混蛋，但绝对不是好人。”

　　光头戴着眼罩道：“就以非洲那种局势来看，他应该可以算是好人。雇佣军没什么光彩，拿钱做事。但是能为了战友复仇，占据一定道德高度，在本没有法律的非洲只能说算是好人。西方某发达国家，有人奸杀了一名女童，他被捕后，女童父亲在人群中射杀了他，最后被判处无罪。”

　　许璇不同意：“世界上法律分成两系，大陆法系和英美法系……（具体可以自己虾搜）警察只是抓人，有罪没罪是法庭说的算。英美体系中法庭辩论很关键，大陆体系中证据更关键。至于哪一方更优，各有各的说法。这位父亲行为也许在英美体系中可以脱罪，但是在大陆体系中，绝对是有罪的。”

　　光头道：“所以学妹你不能把A市法律体系，社会道德，人文道德，加到在特定环境的人中。A市选择大陆体系，未必是对的，但未必是错的。只要这个人在A市不犯法，在非洲符合法律，即使是通过行贿脱罪，只要法庭不认为他有罪，也是无罪的。对苏诚，什么时候介绍下这位朋友认识？我可是很敬仰这种兰博式的英雄。”

　　“几年没见了，不知道现在怎么样。再说人家是日本人，我对日本人没什么好感。”

　　“呵呵。”光头头扭到一边，睡觉。

　　“呵呵。”这人是谁，就是田龙，按照法律来说，田龙是可以公开露面的，他不是罪犯。只不过田龙自己有心结而已。苏诚只是想借例子告诉许璇，对一个人评价，不要先入为主。不仅是对白令，还有自己。

　　……

　　国内航线不追求舒适，只追求速度，下午一点左右，三人下机。这是一个中型城市，出机场有本地刑警接机，接机的刑警叫老张，隶属刑警队特别部门，监狱关系处。由于沙漠监狱是全国最大的监狱，这城市距离沙漠监狱最近，所以专门成立了这个部门。

　　老张今年五十四岁，很健谈，上车后聊了一会，询问：“怎么安排？”

　　光头道：“直接过去？”

　　老张道：“晚上九点左右会到，我和监狱那边联系一下，安排下住所。”

　　老张所说的监狱那边，指的是沙镇，一个全国最大的监狱每天要消耗的物品量是非常大的，不仅是囚犯，狱警、武警都要消费，由此也导致沙镇的繁荣。

　　沙漠监狱是个笼统的称呼，分为南区和北区，南区在沙镇的南面，是男监，北区在沙镇的北面，为女监。两座监狱相隔五十公里。在沙漠的东面是少管监狱，未成年罪犯看押的地方，和少管所不同，这些未成年罪犯将在成年后移送到成年人监狱。男女监还有细分，重刑犯，普通监狱，教改农场等等。在沙漠监狱附近驻扎了大量的武装警察，还有消防，防疫部门之类的，这些部门办公点多数都在沙镇之中。这也导致沙镇消费人口基数非常高。


第168章 中毒

　　通往沙镇的道路非常漂亮，左右两边是戈壁，经常可以看见野生动物。道路很宽，加上每三十公里就有一个武装警察哨卡，保证了一定安全，也被称为自驾游圣地。这也让沙镇的旅游业得到了发展。

　　沙镇土地过于贫瘠，加上距离沙漠比较近，沙尘暴时有侵袭，所以被称呼为沙镇。实际上沙镇并不缺水，著名的木河就是从这里经过，流向东面的大海。

　　就沙漠监狱地利而言，朝北朝西都是沙漠，真正的沙漠，死亡之地。朝东是大海，没有港口，没有人烟。作为监狱，在这几十年来难免有逃犯，警方只要把南面一堵，仔细一搜，基本就没有人能跑的掉。也有疯子从植树农场向北逃窜，却低估了沙漠的凶残，纷纷死在逃跑的路上。

　　晚上七点左右，汽车进入了女监区域，女监距离道路大约二十公里，支路上有武装警察关卡，普通车辆无法进入。道路上有女性武装警察整队跑步锻炼，是难得一见的美丽风景线。

　　九点进入沙镇，沙镇街道很宽，即使是九点，还有武装警察巡逻，同时也有风纪警察两人一组，踏着整齐步伐在街道上巡视。这些都是普通城市看不见的。

　　在镇中心，有一家警方招待所，只为警方开放。主要客人是外地送监的警察，还有许璇他们这样来监狱找某些犯人了解情况的警察。相对武装警察，这边便衣警察就随意的多，大家都和和气，不管认识不认识，照面之下都会打个招呼，或者是点头致意。

　　客房是三床一房的客房，简单，干净，整洁。许璇和其他地方女警拼了一个房间，老张、苏诚和光头一个房间。老张对沙镇很熟悉，叫了一些卤味，再叫了啤酒，要了扑克，大家聊天，打牌，吃东西。十一点左右，各自休息去了。

　　苏诚在欧洲时候经常出差，但是多数情况下是自己一间，困意上头的苏诚正要进入梦乡，却被老张的呼噜声给吵醒。苏诚很了解自己情况，知道今晚不太可能睡着。事实也是如此，十二点半，苏诚彻底放弃了睡眠。穿上外套，搭乘电梯到了一楼的接待处兼食堂。

　　服务员在柜台看了苏诚一眼，继续玩手机。半夜睡不着的警察见多了，因为房间资源比较紧张，经常要拼房，一人打呼噜，全部不要睡。特别是苏诚这样细皮嫩肉，能适应才叫奇怪。

　　不仅有苏诚，还有一位四十来岁的女子，一位三十岁左右的男子也在食堂位置。男子估计是很累的，拿几张椅子拼在一起就躺在上面睡觉。女子也是拼了椅子，靠躺着边玩手机，边吃着零食。苏诚也是下来拼椅子的，轻手轻脚的拼上椅子，躺上去……太硬了，侧身吧。

　　食堂的桌子是圆桌，大圆桌。椅子是无扶手的椅子，加上食堂位置没有灯光，只有服务台透射过来的微光，似乎这里就是为了大家睡觉用的。

　　就当苏诚即将入睡时候，许璇从电梯出来，随行还有光头，许璇在服务台问了问，走到苏诚身边：“走。”光头已经走出招待所。

　　“怎么了？”苏诚疑问，跟随许璇到了招待所的门口，老张开车到门口，三人上车。苏诚再问：“去哪？”

　　“监狱医院。”许璇道：“白令中毒，正在医院抢救。”

　　苏诚问：“什么时候的事？”

　　许璇道：“一个小时前。”

　　……

　　一个小时前，大约十一点五十分左右，监狱巡逻的狱警听见动静，白令双手抓了铁门狂摇。狱警立刻拉响警报，上前一看，发现白令口流唾液，呼吸困难，不能说话，于是立刻送到了监狱医院。监狱医院的医生初步判断是中毒，目前一边抢救白令，一边检测是哪种毒素。目前白令生命体征越来越弱，监狱通知许璇等人，给予一切方便，看许璇他们是不是要在白令死亡之前和白令进行交流。

　　苏诚一听，立刻道：“去监狱，去白令的监牢。”

　　老张道：“刑警队已经去监牢寻找毒源。”

　　苏诚问：“怎么找？他们还不是要一样样东西检测？等检测出是什么毒，白令也死了。老张，能不能通知刑警队，由我们去勘察现场？”

　　老张看许璇，这次许璇是三人的头，光头道：“许璇，按正规程序走，白令死了，不关我们的事。不按照正规程序走，白令死了，我们是有责任的。唉……老张，打电话给刑警队，我们去监狱。”

　　“好。”老张边开车边打电话。

　　许璇看光头，光头摊手：“我们去监狱，可能还有点希望，对吧？”

　　许璇在后座，问身边苏诚：“就算你发现毒源，你怎么知道是什么毒？”

　　苏诚并没有正面回答，反问：“还记得跑酷团吗？假设当时跑酷团只是一个普通团伙，在他们绑架方凌时候，我猜测他们会回到1224房间找东西，有可能不对，对吧？我再猜测死去的歹徒胃部藏东西，肯定也不对，对吧？但如果他们水准到达一定高度，我就能猜对。”

　　苏诚见许璇不太明白，道：“白令中毒，那白令的对手是谁？这个对手绝对不是一般人。只要对方不是一般人，他反而有迹可循。光头，麻烦你和医院联系，观察白令身体反应等情况。”

　　光头接口：“乱拳打死老师傅……不过，苏诚，这黑锅……”

　　苏诚道：“让左罗背，就说左罗听闻白令案件，强烈要求我们亲自去牢房查看。许璇最多是被责骂一顿。左罗无所谓，反正现在扛着锅呢。”

　　许璇哭笑不得道：“苏诚，别把我们想的那么无耻。”

　　苏诚道：“我认为无耻的苟活比廉耻的死去是更好的选择。”

　　许璇手放在苏诚肩膀上：“锅我来背，你对了，我请你吃饭。你错了，我揍你。很公平吧？”

　　苏诚一愣：“不公平，凭什么我被揍？”

　　许璇道：“这叫责任，作为一个男人，不要推卸责任。”太猥琐了，躲在后面出主意，但是错了是别人的，对了你就是神探。

　　苏诚反对：“老张，我们去医院。”白令增加1%的生存机率不足以让自己冒被殴打的风险。

　　后视镜老张询问眼神看许璇，许璇摇头，对苏诚道：“左罗说的没错，对付你有时候不能讲道理。就这么定了。”

　　光头拍掌：“学妹威武。”

　　苏诚不喜欢这样，这世界上很少有事情是100%按照人的思路走，所以啊，做事情之前就要先想失败了谁去背锅，谁去负责。杀敌一万，自损一百，不干，杀敌自己没好处，损失是自己的损失。这就是苏诚生存在犯罪界的座右铭。

　　苏诚在生存哲学中信守的是明哲保身之道，从这点看，苏诚是一个很自私的人。这和左罗的性格形成巨大的反差。苏诚每次说自己是个好人，不要用有色眼光看待他，但许璇就因为苏诚这种生存哲学而无法信任苏诚。

　　……

　　重刑区二号监牢区域已经戒严，武警们三步一岗的持枪站立，他们职责是保证不发生骚乱，并且在刑警调查之前，保护现场。

　　经过一道道铁门，苏诚几人到了二号监牢，医院那边传来消息，白令已经进入昏厥状态，血压等生命体征不容乐观，医生已经针对多种蛇毒，草药毒，甚至是氰化物进行下药，但是白令没有好转。诸如十几年前的某肺炎，没有药，只能是各种药轮流上，打激素，看运气能不能扛过去，当然，扛过去的还要面对可怕的后遗症。

　　二号监牢区是一个回形监牢，中央是吃饭用的桌椅，四面是监牢，单间，住满了人。武装警察在桌椅位置假设了照明设备，将2号区域照射如同白昼一般。

　　陪同四人的是监狱一名干部，也是白令教导员，也称为辅导员。边走边介绍情况。白令每天早上六点起床，六点三十分点名，七点查房，七点三十分为早餐时间。早餐地点就在监牢中间的桌椅上，犯人们不许私下交谈，排队领取食物。

　　八点早餐结束，回监牢，九点到十一点是学习时间，学习时间前半小时是听广播，接下去一个半小时前往图书室，可以随意取阅图书室书籍，犯人之间不得交谈。十一点回监牢，十一点半点名，开饭，过程和早餐一样。

　　十二点到一点，为整理时间，刷马桶，整理牢房，卫生不达标的今天不许放风。一点到三点为休息时间。三点点名，所有人站立到监牢外，狱警检查卫生。之后到五点三十分是放风时间，理发，小痛小病，或者有家属来探望，都是这个时间。放风位置在篮球场。在这两个小时时间，监狱将对每个牢房进行消毒。

　　五点三十分回牢房，不许坐床，不许躺下，六点点名，晚饭。七点到八点，看电视，电视会放置在吃饭的桌子上，大家从牢房朝外看。八点休息。

　　这是每天几乎都一样的生活流程，重刑犯分好几种，部分重刑犯要进行劳动改造，2号区域的重刑犯都是因为各种原因，单独关押，受到严格管理的罪犯。自残的，斗殴的都可能会被下放到2号区域，重刑2号监狱可以说是监狱中戒备最森严的区域之一，狱警和囚犯的人数达到了一比一的比例。


第169章 照片

　　干部介绍道：“2号监区可以说是没有一个好鸟，都是争强好斗的家伙。这些人多数是重刑，无期，二十年，他们很清楚，只要不弄死人，自己就不会被判死。无期徒刑一般都是25年。2号区就是管这么些人，我这么说，再凶狠的人拉到二号区关上几个月，都老老实实的。说来好笑，他们不怕被人打，只怕寂寞。”

　　苏诚边走边问：“白令呢？”

　　干部道：“白令很特殊，按照道理不应该关押在2号区，我们放过几次，甚至放之前和普通监牢人交代，谁都不要去惹他。但是也不知道是白令倒霉还是什么，总有人想惹他，他每次如同小媳妇受气，一声不吭。但是多了几次后，突然爆发，那就很要命了。”

　　许璇道：“我知道监狱每个区域都有一个牢头，有的是罪犯们自己推选的，有的是你们默认的，以此来管理监狱。每个新人总要和牢头打声招呼，表示的谦卑一些。”

　　干部点头：“是，一般来说牢头最少会对新人过一次堂，叫什么名字，犯了什么事，几年。牢头需要威信，牢头不找白令麻烦，白令就等同一块势力，牢头就没存在感。这些人，总是依仗人多，想树立下威信什么的。后来我问白令自己的意思，白令也说，他喜欢一个人，2号区挺好。说难听点，他才是2号区的牢头，只要下放过2号监区的没有不知道他的。”

　　苏诚问：“今天有什么特殊的事情吗？”

　　“今天到了邮件，2号区七封信，都过了X光，都是照片，信件之类的。”

　　苏诚问：“白令有信吗？”

　　干部摇头：“没有，从来没有信件，也没有人来看过他。其实白令没有那么难相处，逢年过节，我还会和他喝两杯。”

　　许璇问：“你对白令的看法是？”

　　干部想了好一会：“你不小心将一盆洗脚水泼在他身上，他不会和你计较。当他想和你计较时候，你就算跪下来求他都没用。一直听人说，这人不好惹怎么样。我要说，白令是我这么多年来见过最不好惹的人。他想弄你，不会因为你表露出来善意而放过你。他不想弄你，不会因为你的挑衅去理你。”

　　苏诚问：“能不能把七个收到信的人找出来？还有他们的信。”

　　“可以。”干部点头。

　　许璇看苏诚：“怎么？”

　　苏诚摇头：“不知道，唯一的突发时间就是信件，最少目前掌握的情况是这样。”苏诚内心是不以为然的，白令的对手很强大，收买个人下毒也是有可能的。但是不破获下毒方式，就无法推测出毒药。

　　……

　　到了2号区，苏诚和许璇进去白令囚室，干部和狱警交流几句，开始将收到信的七个人带到中央庭院，并且要求他们拿上信件。

　　白令的囚室十平方大小，很干净和整洁，没有什么异味。苏诚戴手套手压床铺，床上有个人形，说明白令睡觉基本不翻身，而且都睡在同一个位置。

　　苏诚走到门口，低声问门口的老张：“老张，囚犯真的都没有交流？”

　　老张低声回答：“那是不可能的，吃饭，放风，都会聊几句。一般只要不过分，狱警只当没看见。”

　　苏诚再问：“你觉得狱警投毒的可能性有多高？”

　　老张看苏诚好一会，回答：“不知道，不排除这个可能。”

　　苏诚点头，回到里面，问：“有没有发现？”

　　许璇摇头：“一目了然，没有任何额外的东西。”

　　苏诚四处看，确实一目了然，一条马扎，一张床，一个蹲式马桶，一个洗脸池。怎么中毒的呢？

　　发病时间是晚上将近十二点，属于休息时间，狱警三五分钟经过一次，所以白令必须躺在床上。苏诚躺到了白令的床上，许璇急压低声音：“喂，你在破坏物证。”

　　“这案件物证没有意义。”苏诚做个噤声的手势，转动身体道：“让他们把射灯光了，开夜晚正常的光亮。”

　　许璇看了看苏诚，走出去和狱警负责人说了几句，射灯关闭，只留下走廊的灯光。走廊的灯光布置很细心，避开了直射监牢的床铺，但是光线又能让巡逻狱警看见监牢内的情况。

　　苏诚看着墙壁，有一小块三角的亮区，人朝亮区挪动，再看床单……手在床单上摸过去……这是蓝色的统一配备的床单，比较粗糙。苏诚抚摸过去后，翻身下床，将床单翻起来，床单内包裹的是海绵。

　　“开灯。”苏诚说了一句，等灯亮起来，在海绵上摸索一遍，站立在床前沉默看着海绵。拿过来被子，杯子是白色被套，里面是空调被，苏诚扯出空调被，搜寻一番，然后撕扯开空调被，在棉絮中翻找，仍旧一无所获。

　　“找什么？”许璇看现场一塌糊涂，也无所谓什么物证了，在A市，这是要停职的节奏。

　　“不知道，一定有东西。”苏诚拉起袖子，手伸进马桶摸索一会，没有。将洗脸池拿下来，甚至让许璇把水龙头转开，仍旧是一无所获。

　　许璇转上水龙头，道：“没有。”

　　苏诚露出神秘的笑容：“没有，就代表有。”

　　“什么意思？”

　　“我们出去吧。”

　　……

　　狱警负责人是一名四十多岁的男子，他一直挺胸站立在庭院的中央，等苏诚和许璇出来，立刻迎接上去，低声问：“怎么样？”监狱出这种事，黑锅肯定他来背。

　　“你们晚上八点到十二点，一个班次，对吗？”苏诚脱掉手套问。

　　“对。”

　　“几个人？”

　　“四个人。”

　　“把他们叫出来。”

　　负责人拿对讲机：“今天第四班的过来。”

　　很快，四名身穿制服的男性狱警站立在负责人的面前，苏诚问负责人：“今天有人想请假吗？”

　　“没有。”负责人回答。

　　苏诚点头，面向四名狱警：“晚上八点到十二点，你们今天巡逻时候，有没有见到不应该出现在巡逻区域的人，任何人，包括领导，你们负责人，监狱长之类的人？”

　　四人互相看了看，回答：“没有。”

　　苏诚点头：“很好，那么凶手肯定就是你们四个人中的一位，过程我不解释，现在呢我给你们其中某人一个机会。目前白令还没死，现在说出来算你自首。”

　　四名狱警互相看看，又看苏诚，从表面看起来都挺无辜的。苏诚前进一步，在第一名狱警耳边问：“为什么你看他们流露出怀疑的目光？我根本没解释为什么怀疑你们。”

　　狱警有些紧张，回答：“报告，我以为你说是我们，很肯定，我没干，那……”

　　苏诚打断道：“小时候上学，我放了个屁，这时候我会努力的看附近的某个人，流露出怀疑的目光，栽赃给他。你呢？你会吗？”

　　“我……”狱警不知道怎么回答：“不是我。”

　　“什么不是你？”

　　“我不知道什么，我什么都没干。”

　　许璇悄悄靠近狱警，就苏诚那身子骨……

　　没想到苏诚道：“我相信你，不是你，你先站那边，现在嫌疑人只剩下三名了，机会还在。”苏诚看着另外三人，慢慢的打量着。

　　这三个人都不知道应该流露什么表情，都带有一些紧张。

　　“想知道为什么怀疑你们吗？因为我在白令的房间里一无所获。但是又不是一无所获。”苏诚拿出手机，食指放在中央：“白令一直是这么睡的，但是很奇怪的是，在头部靠墙壁角落位置，被单是湿的。干嘛了呢？流口水吗？我不这么认为，因为如果白令长期睡觉流口水，我能闻到。”

　　苏诚再道：“靠近湿掉的被单位置，有直射的灯光，光线相当好。为什么被单会湿一小块？你回答我。”苏诚指第二名狱警。

　　狱警想了一会：“哭了？”

　　“没错，答对了。哭了……我很奇怪，为什么白令会哭？你们很了解白令，知道他是一个怎样的人。这种人为什么会哭？一定有东西让他哭了。是什么东西？我不知道，我把他家都给拆了，没有发现任何能让他哭的东西。”苏诚看面前三位狱警：“所以，你们应该知道为什么怀疑你们了，东西不会飞走，除非有人拿走了它。或者是把它吃掉了。但是能让他哭的东西，他把它吃了……这又不符合人的人性。”

　　苏诚停顿许久，继续道：“是什么东西呢？我肯定它是有毒的东西。你觉得会是什么东西？”苏诚问第三位狱警。

　　狱警回答：“应该是亲人朋友的信件，或者是照片之类的。监狱中很多人看上去是条汉子，但是收到家书时候都会哭的死去活来。”

　　“说的很好，我首先就怀疑今天收到信的大家，有人放风时间给了白令东西。但是我找不到东西，那就说明有人拿走了东西。”苏诚看第四名狱警：“那女孩漂亮吗？”

　　“啊？”第四名狱警一愣：“什么女孩？”

　　“呵呵，真有意思，没想到还有高手。”苏诚看三名狱警，问：“你们今天谁带了手套？”

　　狱警负责人道：“值勤时间都戴手套。”

　　苏诚看负责人手上的白色手套，问：“这种？”这是很透气的白色手套。

　　负责人点头，苏诚则摇头，叹口气，看三名狱警：“这么说吧，你们中的坏人跑不掉了。坏人应该知道东西上有怪异，肯定不会戴这种白色手套直接去拿。那么戴胶皮手套？不行，太显眼。最好办法就是里面戴胶皮手套，外面戴白色手套。我相信坏人换过干净的白色手套，但胶皮手套和白色手套准备怎么处理呢？答案是将胶皮手套翻出来，包了白色手套和某种东西。这就代表着胶皮手套肯定留有指纹和DNA。”

　　苏诚道：“我现在不管白令死活了，我抓凶手，你觉得跑的掉吗？这么多警察，你在当班，只有一个活动的区域，不能烧，只能藏。我将2号区翻一遍过来，如果你认为这样还找不到，那你可以死扛。但是找到了，作为警察，你们应该知道后果怎样。倒数五个数，五个数之后，不再有自首，一命换一命。”

　　“五、四、三……”

　　其实数到三的时候，大家就知道谁有问题了，另外两名狱警虽然表现不安，但是属于紧张的不安。而第三名狱警表现的不安，则是惶恐、犹豫和害怕。当大家把目光集中到他身上时候，他仍旧没有开口，但是表情完全出卖了他。

　　苏诚让另外两名狱警离开，第三名狱警死灰着脸低着头，但是还是没说话。苏诚问：“相片？信？挂坠？遗物？”

　　狱警负责人上前一步似乎要怒斥狱警嫌疑人，许璇忙阻止他。

　　苏诚看狱警嫌疑人：“被威胁了？还是收钱了？或者两者皆有？”

　　狱警先掉眼泪，好一会道：“两个星期前，去酒吧喝酒，认识了一个女孩。多喝了两杯，就……第二天醒来，发现身边是个小女孩，我发誓，对天发誓，不是她，绝对不是她。那小女孩一看就知道是初中生。”

　　法律上规定，和明知其未满十四岁的女孩发生关系，就是犯罪。而这女孩从外表看，怎么都不像是超过十四岁，就十一二岁的样子。

　　这时候客房电话响起，狱警接电话，对方先夸奖了他的眼光，很会玩。并且在客房电视上播放了昨晚的录像。狱警很紧张，问对方想干什么。对方说只要狱警帮他一个忙，这件事他帮他摆平。

　　这个忙就是将一封信交给白令，告诉白令，信里有白令的女儿照片。

　　狱警回到工作岗位，故意接近白令，询问起了白令亲人的事，说档案有记载有个女儿，白令当时并不理会。但是狱警说可以帮白令找下白雪的照片。今天，狱警在巡逻前对白令使个颜色，按照要求，在十点后将装有照片的信封放到监牢门口，到了十一点多，狱警要回了照片。白令知道照片会被搜出来，所以很配合，请狱警下次夜晚当值再拿给他。


第170章 木河边（上）

　　听到这里，苏诚道：“2006年FSB利用剧毒信件杀死了车臣三号头目，这是一种神经毒剂，皮肤在数分钟内持续接触信件，就会导致毒剂渗入皮肤。当时三号头目五分钟后就死了。但是这次出现点意外，因为是照片，白令珍惜战片，不会采用捏的姿势。所以最可能是手掌虚握在照片的上下，但是另外一只手可能去抚摸照片上的人。吸收的毒剂不足，并没有当场死亡。白令发现自己身体出现状况，于是就摇动铁门……”

　　许璇看苏诚，扯淡还是真的？她现在也不知道苏诚哪句话是真的了，苏诚点头：“十有五六是神经类毒剂，如果没有猜错，照片不是打印出来的，而是传统的办法洗出来的。对吧？”

　　狱警嫌疑人摇头：“我不知道，对方只是告诉我，千万别用手去触摸照片。”

　　苏诚对狱警嫌疑人道：“现在就看你的运气怎样了。”妈蛋，果然是高档次的坏蛋，不说是不是神经毒剂，当说玩的一手栽赃就很符合间谍们的作风。这些该死的间谍，当间谍就好好当间谍，呛行算什么意思？

　　不好搞，看来是有人下决心想置白令于死地。就白令年龄来看，可以推断出对方是老乌龟，从冷战遗留下来的老乌龟，通常现在都掌握着很多资源，并且心狠手辣。一次不成，还会有第二次。不过有一点奇怪，为什么对方要求十点后将信封交给白令，也不算奇怪，十点后，囚犯基本入睡，做小动作更安全。

　　苏诚拨打左罗电话：“我认为有必要对白雪进行保护……现在人家还不至于招惹白雪……不着急……先看白令死了没有，死了就没白雪的事了……白令为什么要死？解释起来很累的，你可以拨打许璇或者光头电话……最好现在就去找白雪，一旦白令没死，坏人很可能有备用计划，备用计划中白雪有可能是目标。”

　　……

　　白令被直升机送到了城市医院，在经过一夜的折腾后，第二天早上午九点，医院传来好消息，白令暂时脱离生命危险。

　　苏诚他们没有过去，在监护期间，白令无法与人交流。A市警局和当地警局老大联系后，当地的刑警、特警已经组建了保护计划，保证白令在医院里的安全。

　　白令对警方来说没有什么价值，更可能是祸害，抢救和安保力度之大，一方面是因为对方对狱警进行渗透，警方必须要有表示。另外一方面就是A市警方表现了非常关注的态度，这也和白雪是一名警察有某些关系。

　　皆大欢喜，苏诚他们也得到了几天的休闲和旅游时间。沙镇警方配给了两辆越野车，让他们自己玩耍。这次苏诚成功帮助A市Z部门赚了脸，对此马局他们都很满意，电话里表扬了光头和许璇。至于苏诚，表扬他干嘛？表扬了他就会做好人吗？

　　光头还是会玩的，上午十一点叫上许璇，苏诚，开车前往木河天远湾，老张特别推荐的钓鱼，烧烤，野营，旅游的圣地。其实吧，是老张告诉光头，如果你们不出去玩，明天就要接待沙镇的领导，吃饭，做报告会等等。这次案件是狱警内部出现问题，肯定要针对这一问题进行整改，避免同样的事件发生。作为当事人的光头他们，当然会受到礼遇，尊重……

　　光头一早就拉许璇和苏诚跑路，把事情扔给老张去应付。监狱方面其实也没打算让外人来干涉内部管理，听说他们出去野营，那就去吧，省得花费时间和精力去应付光头他们。如同是请吃饭，其实你不打算带同事去，但是同事知情情况下，还是要问一句的，同事聪明点，就知道自己应该推辞。

　　……

　　戈壁和沙漠是两种风光，戈壁以黄土为主色，也有粗大的沙粒，有不少植被，绿洲也不少，因此动物的种类和数量也不少。再加上蜿蜒流淌的木河提供的生命力，确实是一个非常漂亮的地方。

　　今天出来就是野营的，帐篷，食物都准备齐全了，开了两辆越野车出来。光头是个钓鱼爱好者，到了天远湾后就迫不及待拿了鱼竿上阵，许璇和苏诚开始搭建帐篷，两个帐篷。

　　寂静的戈壁，辽阔的荒野，这种野营生活对于城市里的人来说，是很难得的一次体验。苏诚拿了垫子，铺在斜坡，人躺在上面，享受四面八方的大自然气息，能让你忘记一切烦恼，让自己身心舒畅。这是真正的自然浴。

　　许璇穿了皮靴，走到苏诚面前本打算拉苏诚起来干活，看了一会，转头回去道：“你和左罗是一个德性。”

　　“他懒？”

　　“不，他每次难过的时候，总是喜欢跑到荒郊野外，一个人静静的躺着。”

　　苏诚道：“我不难过。”

　　“你们那种享受的表情是一样的。”许璇拿起锤子固定帐篷，感觉画风不对，两个男人，一个跑去钓鱼了，一个在那边躺着，剩下自己一个姑娘家在抡锤子，搭帐篷。许璇道：“喂，过来帮忙？”

　　苏诚看了一眼，继续看天空：“我不会。”世界上再也没有比我不会这个借口更好的了。

　　许璇无奈道：“你去附近找点干木材。”

　　苏诚再躺一会，无奈站起来，走了一圈，拿了大约三公斤的木头回来，就地一放，又躺下了。许璇不想理他了，自己动手，搭建了两个帐篷，然后将越野车物资拿下来，再寻找了一圈的干柴。搭起支架，准备晚些烤肉用。

　　等忙完这些再去看苏诚，苏诚已经睡着了。许璇擦汗，左右看看舒展下筋骨，坐到苏诚身边垫子上，这时候才有空去欣赏附近的风景。

　　远处是荒漠，颜色由浅到深，一直到面前一公里外，戈壁裂开一条大缝隙，木河就从缝隙中穿过。美丽的天远湾地势平坦，人可以直接走到河边。

　　西斜的太阳躲藏在云朵中，清风吹拂，许璇忍不住躺了下去，因为昨晚的折腾，又干了体力活的许璇，慢慢的进入了梦乡中。

　　不知道过了多久，苏诚张开眼睛，看见了距离自己不足十公分的许璇的脸，风吹在她垂落脸上的发梢，安睡的美人如此美丽……

　　苏诚情不自禁的伸头过去，亲吻了一下许璇的双唇，然后又快速后退。做贼心虚的苏诚感觉心跳的厉害，作为一个混迹江湖很多年的人，竟然面红耳赤，还不敢大口喘气，这太难以理解了。

　　好不容易情绪才稳定下来，苏诚又起了贼心，虽然理智告诉自己，不要乱来，但是忍不住凑过去。突然许璇眼珠动了一下，苏诚立刻闭眼装死……

　　一分钟后，苏诚装作刚醒的样子，睁开眼睛，许璇还是左手枕头，还在睡着。苏诚伸手，将那一直飘动的头发放到了许璇的耳后，然后轻轻站起来……苏诚很愿意这么近距离的看着许璇，但是架不住尿急……

　　附近就有个旮旯，安静的戈壁水声不小，许璇脸红了一片，感觉不对，也坐了起来，故意的伸下懒腰。苏诚很配合的尿好，回来见许璇坐起来，很惋惜，该死的尿尿不能晚点来吗？但是口上却问道：“有东西吃吗？”

　　许璇随意一指：“自己去找。”拿掉了皮筋，咬在口中，用手梳理头发，抬头看见苏诚一直在看自己，露出不耐烦表情：“没见过女生梳头吗？”

　　苏诚如同幡然醒悟，问：“你吃什么？”走向附近的营地。

　　“不要，谢谢。”许璇忍不住用拳头砸下自己大腿，不能再和苏诚搭档，真的会出事。作为一位专业警察，许璇一直对自己理智有自信，但是当理智受到挑战时候，才发现理智是那么不堪一击。苏诚根本不知道，自己在做贼时候，许璇是醒着的。当苏诚第二次凑近，许璇感觉到苏诚呼吸接近时，理智终于是让她动了下眼珠。

　　苏诚拿了面包和矿泉水回来，把矿泉水递给许璇，许璇接过喝了一口，看着远处的荒漠，问：“荒漠距离我们有多远？”

　　“哲学还是地理？”苏诚问了一句，后回答：“从地理来说，距离我们应该有二十公里以上，不好判断。”

　　“哲学呢？”

　　“不远了，也许几十年后，木河就会消失，我们这里就会变成沙漠。”苏诚说完，自己若有所感，道：“我觉得我们这代人很幸运，比起未来的人，我们还有可消费的大自然。比起以前的人，我们有方便舒适的科技。”

　　许璇道：“你可以选择更幸运，好人为什么会死，多数是因为运气，意外等。坏人为什么会死，那原因就很多了。”许璇不知道自己为什么强扭到这个话题。

　　苏诚其实内心也在想，自己如果真是的一名警察就好了……不好……好……不好……会穷死。

　　一听许璇这么说，苏诚接口道：“还是那句老话，人在江湖，身不由己。”如果自己做个好人，初中毕业后辍学，最好情况是自己现在开个小公司，付得起房子首付，但是有可能和眼光颇高的许璇坐在这里吗？

　　苏诚补充了一句：“好人也好，坏人也罢，一切都是缘份。”


第171章 木河边（下）

　　苏诚以前觉得缘份这东西纯粹扯淡，现在想想，还是很有道理。再深入想想，妈蛋，自己这是爱上了许璇。这是个让苏诚愿意接受又难以接受的事实。不是只是好感而已了，苏诚很怀疑自己是喜欢上了许璇。喜欢许璇什么？不知道，这问题没有正确答案。理智上，不能不能不能……但是力度似乎太小了，最少在现在氛围中，理智根本不值一提。

　　苏诚开始心中推断，自己只是因为许璇是美女，所以才有好感，内心有吃豆腐想法。或者是因为自己喜欢上了许璇，所以才有亲近的想法。答案貌似有点不太妙，因为苏诚曾经在训练中，有过坐怀不乱的经验，他能在群花之中保持冷静稳健的头脑，并且指挥自己的同伙逃出生天。

　　这不太好，不好，很不好，菲洛娜的血淋淋教训在前……自己在太平间和菲洛娜说过，我们这种人根本不配有爱情。当时感觉刻骨铭心，悲壮又无奈。但是换了场景，又感觉无所谓。果然自己是严以待人，宽以待己的货。

　　第二步推断，爱上许璇后会怎样呢？

　　第一个可能，自己的秘密被许璇得知，许璇面临两难……不对，首先你要追到许璇，对吧。

　　庸人自扰，现在只是单相思状态，我呸，现在只是略有爱慕之心状态……

　　许璇很有意思看苏诚，苏诚现在表情可以称得上是变幻无常，许璇真想知道苏诚现在在想什么。对于苏诚，许璇感情也很复杂，许璇承认苏诚很吸引自己，但是也感觉到苏诚潜在的危险也是吸引自己的原因。其次，苏诚年龄太小，看上去太嫩。实际从心理来说，苏诚又不嫩。和苏诚不同是，苏诚担心爱上许璇会变成菲洛娜。而许璇只是担心自己感情被伤害。因为许璇很清楚知道，自己不可能完全信任苏诚，在某些方面苏诚也许永远无法让自己信任。

　　理智和情感的碰撞，让两人都希望回到刚才那一刻温鑫的时间，最少在那时候，不需要考虑太多，很纯粹的由心灵来支配自己的行为。

　　“大丰收。”光头这个第三者搅局了，彻底将梦幻打碎，让两人回到了冷冰冰的现实中。苏诚和许璇都没有感觉到，刚才两人沉默几分钟时间，在外人看来有多么的尴尬。光头看见了，所以他又回到了下面，大吼一声后再露面。

　　……

　　光头钓鱼技术不错，三条半斤重的淡水鱼，已经在河边宰杀去鳞，点上火，刷上调料，开始烤鱼，烤肉，太阳落山，夜晚降临。

　　光头年龄不算大，三十出头，阅历很足，三个年轻人聊天，话题非常多，主要话题还是围绕警察和罪犯来进行。

　　犯罪的主要根源除开激情杀人之外，主要还是为了钱。简单来说，人无横财不富。依靠勤劳和诚实来致富，通常都是比较难的。（除非在遥远的银河系的地球的中国，在中国，勤劳和诚实才能真正致富。）犯罪是因为有市场才会出现，并不是因为人本身拥有的贪婪之心。

　　光头说了人的生活轨迹对本身的影响，举例来说，许璇生活很困难，父母患病卧床，经济压力非常大。这时候母亲要动手术，需要一大笔钱，有罪犯愿意提供金钱，许璇收还是不收呢？

　　许璇许久没回答，光头喝饮料，问道：“很难回答吧？有一条线叫道德线，因为生存而去犯罪的人，我本人是理解的。但是生活不错的人，还去犯罪，我本人是厌恶的。学妹，左罗虽然看过去凶悍，但是他比你开明。在学妹你的理解中，黑白分的很清楚。当然，从职业来说，是这样的。但是从另外一个角度来说，黑白过于分明未必是好事。”

　　许璇不认同：“我怎么黑白分明了？”

　　光头道：“从法理来说，法庭没有判决此人有罪，那这人就是无罪的。这叫人之初性本善的看法。还有一种叫人之初性本恶，人天生是坏的，需要有规则去约束。比如说苏诚，他现在无罪，但是你们都认为他是个坏人。”

　　苏诚吃烤肉，虽然光头似乎向着自己说话，但是苏诚并不领情，反问：“光头，你不认为我是坏人？”

　　光头哈哈一笑，道：“苏诚，你是不是坏人我不知道。不是我看不起你，你不具备作为一个大坏人的资格。”

　　苏诚颇为惊讶：“为什么？”

　　“大坏人，首先是资格，比如吴三桂开关放满清当汉奸，普通人能做到吗？不能，要有资格的人才能做坏人。而就我看来，你只是一个打工仔，高级打工仔，老板的决意你无权更改。你最多只能做开门放满清的开门人，做不了放满清的决定。”

　　苏诚想了一会：“还有呢？”

　　“其次，大坏人完全以自我为中心。前段时间，七组全躺下了，你去看望他们，从表面上看，你是想打好关系。我和他们聊过，从细节来看，苏诚你存在妇人之仁，是你内心让你去看望他们，而不是因为需要而去看望他们。这两者区别很大，很容易分辨。”

　　比如领导生病，这叫需要，去了未必有人记住你，但不去，可能就会被人记住，去了也是应付，客套方面购买礼品，关心，之类的，公式化，死板化。因为关心而去的，那完全不一样，你有迫切探病之心，并且还会去了解对方喜好等等。

　　光头道：“第三点，苏诚你没志向，一个人有没有野心很容易看出来，你缺乏上进心，你只对自己喜欢的东西感兴趣，比如做一名侦探。一个缺乏野心的人，做不了大坏人。”

　　苏诚看光头，有点不舒服的感觉，没有人喜欢被人研究，并且说的都很对。

　　光头道：“最后一点……怎么说呢，换在战争年代，你绝对会是一个叛徒，缺乏信仰，没有任何东西值得你为之卖命……也不能这么说，我觉得你对朋友还是可以的。简单说，你很自我，在乎是自己或者还有亲近的人，至于国家大事，A市存亡，世界大战，正义和邪恶，只要不影响你，你就一点兴趣都没有。”

　　苏诚微笑反问：“你在对我侧写吗？”

　　“对Z部门人侧写是我的工作之一。”

　　苏诚问：“左罗呢？”

　　“左罗，呵呵，表面看这家伙是铁，这家伙是钢。私下，只有熟悉他的人才知道内心还有孩子气。是吧，学妹。”

　　许璇点头：“貌似是这样，你要看见二十五岁的左罗在外公面前的傲娇表现，会让你吐血。”

　　“左罗这人绝对不是坏人，但是左罗另外一半是兽性，狠起来他自己都害怕。”

　　苏诚再问：“许璇呢？”

　　许璇也很好奇：“对啊，学长，我呢？”

　　“你？刚认识你觉得你是冰山，接触一段时间后会认为你外钢内柔。实际上你是外刚内刚。举例说吧，你结婚了，最近发现老公不对劲，然后你会不会通过警察手段去查他通讯记录，社交软件？”

　　“这……应该会吧？”

　　光头道：“然后你发现他在宾馆开房，你会杀过去吗？”

　　“应该会。”

　　“抓奸之后，你会揍你老公，还是你的情敌？”

　　“当然是男人。”

　　光头道：“遇见这种事反应分成几种，第一种，知道后默默离开，回家逼问老公。第二种，默默的离开，离婚。第三种，揍情敌。而你说的第四种，看起来是最正常的一种，反而是最少的一种。这种女性在心理上强于丈夫，俗称的比较强势女性。学妹，你这性格不太好，你眼光比较高，优秀的男人一般无法忍受你这样的强势，因为你容易降低对方的幸福感。”

　　光头看两人，妈蛋的，自己说这么多没听出来意思吗？许璇，找苏诚很对，这家伙可柔可刚，而且忍受力强。至于是不是坏人？说了不是大坏人，这种人很容易被拉拢的。不过光头不能说明，因为从目前来看，苏诚的后台很强，打的塘鹅有点找不到北……但是，作为许璇的学长来说，许璇和苏诚交往是没有损失的，抓狂的会是苏诚本人。苏诚说不好就坐牢，或者被杀了……

　　死了就死了吧，自己是许璇的学长，又不是苏诚的学长。许璇恋爱一次，没有坏处。傻瓜丫头，苏诚是坏人怎么了？他会贪图你什么？要贪图什么早下手了，你和左罗两个都没有他想要的东西。就苏诚这性格，做坏事肯定不会拉上你。

　　瓜妹子啊，喜欢就上，反正死的不会是你。

　　光头作为心理行为学专家当然有过人的本事，许璇和苏诚这点破事看得一清二楚。光头不好把握苏诚，但是从塘鹅的战损来看，苏诚的危险性一直被光头提高。到现在，光头觉得苏诚在走钢丝，而且很可能只是棋子。伴随塘鹅损失越来越大，苏诚暴露的风险越来越高，迟早塘鹅会知道是苏诚作为幕后黑手联络员。

　　苏诚有应对手段吗？也许有，光头自诩自己看不透苏诚的深浅。不过目前工作重点是内奸。光头为什么会来见白令，就因为白雪。光头接到秘密任务，要列出最有可能成为内奸的Z部门成员名单。


第172章 麻烦？

　　许璇劳累一天，昨夜没休息好，很快就先去帐篷休息。光头和苏诚聊了一会，主要是问苏诚对Z部门人员的看法，之后也去休息了。苏诚没有什么睡意，在昨天光头和许璇等待白令身体状况时候，苏诚已经入睡。事情已经办好了，死不死不是自己能决定的，何必熬夜呢？

　　有时候苏诚想的很多，有时候什么都不想，比如现在，躺在垫子上，看着星空，听着木头燃烧发出的声音，什么都不想，就是很纯粹的享受着。苏诚转头看许璇帐篷，心中有些期待许璇走出帐篷，和自己坐在一起……当然，最好是约自己进入帐篷……

　　可惜啊，一切都没有发生，苏诚就在垫子上睡着了。

　　一直睡到了天明，醒来发现自己身上盖了条毛毯，有人还加了木柴。作为一个侦探，必须推理出是谁给自己加了毛毯。是光头……感觉怪怪的，作为一个男人，干嘛这么细心。是许璇？那就很温暖了。

　　从脚印上判断……是许璇。不好啊，这样。自己有点沉溺其中了……家里，塘鹅，个个是要命的主，自己把精力放在融洽的气氛上，说不准没几天就英年早逝了。而且自己还挂了一个鬼团。

　　鬼团其实一直没有在计划中，苏诚不知道他们是谁，只是因为自己被坑了，有机会找上他们，因为内心的不服气才会挑战他们。反过来说，塘鹅和家里苏诚就有底了？答案是肯定的，苏诚还是那性格，给多少钱，冒多少风险。不可能为了别人的高尚事业去牺牲自己微不足道的小命。

　　但是，自己必须尽快和田龙接头，如果没有猜错，近期塘鹅就会找到合适的内应。很快塘鹅就会知道是自己和塘鹅过不去。

　　苏诚起床，看向东面，一个小山包上，许璇正在山顶做瑜伽动作迎接清晨，一时间，苏诚都看呆了，拿起旁边烧的开水，倒杯红茶，欣赏许璇的身姿，人生写意，不过如此。许璇当然也看见下面的苏诚，没有停下，她似乎在享受苏诚的注视……

　　光头打哈哈从帐篷出来，拿过开水给自己倒了一杯，抬头看许璇一眼，没多大兴趣，坐在一边傻乎乎的发呆。

　　苏诚道：“光头，和医院联系一下，我想今天去医院，对患病的白令进行观察。”

　　“恩？”

　　“我们的工作就是评估白令。”

　　光头脸部抽动一下，喝水：“怎么？受不了我学妹的诱惑？”

　　“恩？”

　　“我留校两年，许璇我很了解，她被人称为冰雪女王，想追她的人非常多。不仅有学校的，还有外面的。只不过这丫头眼光有点高。这种高不是有钱，而是能让她佩服的人，她说，自己的男人一定要比她强……你也知道，就她这素质……”光头话锋一转：“我挺看好你们的。”

　　“别闹了光头，我们只是朋友。”呵，正常人都会劝许璇小心自己，来历不明。你丫的反而把我朝上赶，居心叵测。苏诚道：“话说连朋友都不能算吧？”

　　说到这里，苏诚电话响起，光头惊讶，牛啊，这要打电话还要去公路才有信号。苏诚也很惊讶，翻盖机质量果然够硬，接电话：“喂？”

　　左罗道：“今天凌晨三点，Z部门所有成员，包括专属特警的资料被人下载。”

　　苏诚站起来，道：“这……资料不是都在内务局吗？”有Z1专业技术人员设置的防火墙，就算无法阻止，也最少能预警。

　　左罗道：“有小偷进入警局大楼，翻到内务局局长办公室，直接用物理下载。”

　　“这么厉害？”

　　左罗道：“恩，警局附近监控是360度无死角，几个出口都有金属感应器和武装警察站岗，进入警局的人都要验证ID，外人需要有警局的人陪同。”

　　“监控呢？”

　　“监控无异常。”左罗道：“内务局局长今早因为要出庭，六点上班，发现电脑桌面被更改，上面写着英文：哈喽。计算机专家查看，通过电脑日记发现了昨晚三点，电脑中的大量数据被下载。”

　　苏诚沉默一会问：“会不会有内鬼？”

　　左罗道：“警局大楼有几千名工作人员，昨晚值班，加班就有三百三十多人。”警局中心大楼是A市警局的总部，主要是行政工作，还有全A市独有的部门驻扎地，比如技术科，随时支援任何警钟的需要，国际刑警等，同时还是附近两个分局的办公地点。

　　苏诚道：“内务局我记得在七楼南区，有专门设置指纹进入系统，只有局长副局长，还有内务局的人可以进出自如。”

　　左罗道：“恩，技术人员经过调查，目前怀疑是内务局内部出了问题。”

　　内务局总人数为五百到六百人，负责督察全A市警员，核对账目，监督敏感案件，对投诉案件证据进行翻查，对违规操作投诉进行调查，制作真实证件以便卧底行动等等工作。

　　左罗道：“昨晚内务局值班的三十多人已经被暂时扣押。”

　　苏诚道：“不是他们，我如果策反了一名内务组的警员，肯定不会暴露他。计算机我不太了解，但是我认为计算机有很多端口，只要把东西插进去，甚至放在旁边，就有可能传输信息。”

　　“有没有什么建议？”

　　“我的建议是和塘鹅直接对话，指责他们破坏了游戏规则。”苏诚道：“如果不是塘鹅干的，他们不会去背这黑锅。如果是塘鹅干的，他会告诉你，这属于规则内。试探一下嘛，没有损失。”

　　“恩。”左罗沉默一会：“如果是塘鹅干的，我想塘鹅已经知道77号和你有关，你需要提供特殊保护吗？”

　　“不用，我心中有数。”接了贼警任务，早知道塘鹅会查到自己头上，迟早的事情。苏诚道：“但是我需要干净的电话……我要保护自己，就要和外界联系。左罗你不会愿意看着我被人抓去刑讯逼供吧？”

　　“知道了。”左罗问：“什么时候回来？”

　　苏诚道：“不着急，事情一件件的办。没那么急了，塘鹅肯定要先挖我的老底，实在挖不出来，才可能绑架我，对我进行逼供。”

　　“你这么轻松我就放心了。”

　　“呵呵。”

　　“挂了。”

　　“恩。”

　　苏诚挂电话，许璇已经下来，正准备凑过来听电话内容，苏诚挂电话，露齿一笑，将电话放进口袋：“翻盖机，就是牛。”

　　许璇直接道：“说。”她现在挺了解苏诚，对苏诚千万不能客气，因为他会礼貌让你只能客气。对付苏诚，有时候暴力是最好的办法。

　　“Z部门老家被人抄了。”苏诚将事情简单介绍一下，光头和许璇就跑到公路去拨打电话，看两人神情，相当紧张。紧张有用吗？有些事情既然已经发生了，就不要再去紧张了。苏诚喝红茶，当马丁说明塘鹅对A市市场志在必得后，苏诚就估计会发生类似的事。但是被偷的这么彻底让苏诚颇为吃惊。

　　是内鬼吗？

　　内务局的人是相对比较难收买的，他们多是应届大学生招募，心中有热血，没有被社会抹掉棱角的那种刺头。内务局在警方内部并不受待见，但是在A市市民中地位相当高。他们的财务，直系亲属财产都是公开可查的，并且受到警局的监督。他们不能和警察一起吃饭，一起活动，社交软件和通讯都被录音和记录，同时他们的薪水也是比较高的。另外他们工作是搭档制，一般三人五人为一个单位，半年时间随机抽选一次搭档，让搭档之间关系处于陌生状态，并且互相监视。还有一条，他们只住集体宿舍。三十岁左右大部分人转岗为政府雇员，极少数留下来担任领导职务。内务局的人不需要很聪明，不需要专业人才，只需要忠诚和敬业。

　　这是一个很特殊的部门，特殊到如苏诚想和田龙私下见面一样难，身边始终都有其他人。通讯，社交软件都被记录情况下，难以和外界私下沟通。

　　要收买内务局的人，苏诚认为挺难的。如果是苏诚会怎么做呢？苏诚不会先去寻找可收买的对象，而是会先寻找内务局的漏洞。灯下黑，自以为是，不管什么，诸如内务局的人有一套的进出制度，这套制度在长年累月的使用后，大家会迷信只要遵守这套制度，就能保证内务局的安全。

　　所以苏诚如果是塘鹅，他宁愿选择潜入盗窃的方式，也不会去选择收买内务局的人。重点是内务局的人太警觉了，你只要故意的和他打个招呼，都有可能让他怀疑你。不要主动和内务局人说话，是老前辈在新警察上岗时候特意交代的一句话。

　　有些堡垒只能从外部攻破。内务局有很多弱点，首先他们并非精英，没有刑事、技术等专家，专业性上比较差。其次作为办公区在警局总部中心位置的内务局，天然拥有安全感。最后，没有人想到有罪犯胆子这么大。

　　要攻破内务局堡垒，肯定是一个团队，电子计算机专家，策划者，接应者等等，这几个人物在这种事情中地位并不是非常重要。要做这种事，最重要的人物是行动者。因为行动者面临千变万化的现场情况，各种难以想象的突发事件。诸如越狱一般，十个策划者都可以做出十个越狱计划，但是能不能成功，要看行动者的能力。

　　伪装？空潜？夜潜？运输？

　　只有你想不到的方式，没有他们做不到的方式。毕竟塘鹅这家底要凑一组盗窃团队，必然会是精英中的精英。如果说塘鹅要找最好的，策划者，计算机专家苏诚不知道谁是最好的，但是这种潜入盗窃的专家，苏诚倒是认识几位。这世界最值钱就是艺术，做坏人当然是找最值钱的下手，恰巧苏诚有这方面的买卖和销赃的经历。

　　苏诚只是随便想想，作为他来说，重点不在行动者是谁，而在于自己将和塘鹅的正面交锋。一个住地下室，穷的没下顿的人，却关心地球在多少亿年后会毁灭，只能说这人志比天高。

　　……

　　许璇单手撑路面，跳下来，快步到苏诚身边道：“我们要马上回去。”

　　“回哪？”

　　“A市。”

　　“回去干嘛？”

　　许璇一愣：“回去……”肯定有专人调查这案件了。许璇看向光头，光头是被征召回去，作为犯罪行为学的权威，光头有自己的位置。至于许璇嘛……能代替她的人很多。

　　苏诚道：“我们也得收拾一下，回去，探望下白令。”

　　许璇道：“苏诚，我担心他们知道是你和77号联系。”

　　苏诚叹口气：“人生苦短，人生自古谁无死，天妒英才，邪不胜正……收拾东西啊，我快死了，心情很郁闷，帮不了忙。”

　　许璇看着苏诚悠悠走了，到了越野车边找个地方喝红茶，明显没有帮忙的打算。伴随对苏诚的认识，许璇认为自己对苏诚挺了解，但是有时候发现自己对苏诚非常陌生。不过，苏诚这态度给了许璇几分自信，虽然许璇不明白这自信是从哪里来的。

　　越野车开到沙镇，换车，老张也上车，一起前往城市。光头到了郊区就由路口的警车送往机场，他要赶飞机。对白令的侧写，就交给许璇和苏诚。按照道理说，光头才是这次任务的主要人员，但是轻重缓急权衡后，许璇成了负责人。许璇对心理行为分析并不在行，还好有苏诚这个什么都懂得一些的人做搭档。如同左罗所说，许璇和苏诚搭档时候，心理的压力非常小。

　　医院是第一医院，是市区最好的医院，安保措施也非常好，苏诚和许璇在验证了几次身份后，才得以进入病房，见到刚从重症监护室转到普通监护室的白令。

　　白令正在昏睡，医生介绍，正常情况下，今天和明天大部分时间都是在昏睡中度过，后天情况将转好。许璇问苏诚：“现在你打算？”

　　“走，我们开房间去。”

　　苏诚嘻嘻一笑，脑袋被许璇敲一下，许璇严肃道：“在小细节中占人便宜，是对对方的不尊重。你既然自诩为绅士，能不能照顾下自己的风度？”这不是第一次，上次审问跑酷男，苏诚有其他办法，但是选择解许璇的衣服。

　　苏诚承认错误：“对不起，对不起。我们先开两间房间，我觉得我可能有麻烦了。”

　　许璇一惊，神色急切问：“塘鹅？”

　　“十有八九。”


第173章 交易？

　　苏诚下车，进入医院这段路，侧面有太阳反光晃苏诚眼睛。这是在中欧犯罪团伙，特别是有抢地盘风险团伙的通用暗号，代表有人想和自己和平的交谈。苏诚举了下大拇指表示同意，反光消失。来得真快，昨夜数据被盗，今天下午就来了。也对，在这里和自己谈，比A市要强，自己认为对方来的急促，对方认为自己没有主场便利，为和平交谈打好基础。这就叫诚意。

　　离开病房后，许璇很自然的站立在苏诚侧前方，苏诚就是笑，进入电梯，许璇从镜子中看见苏诚的笑容，很不爽：“什么意思？”

　　苏诚认真道：“即使作为一名罪犯，被警察这么照顾，感觉心底都暖洋洋的。许璇，我和你不一样，有些事躲不过去的，必须面对。你别打算找人保护我，或者用一些其他手段。逃得了初一，逃不了十五。”

　　许璇看苏诚，问：“危险吗？”

　　“危险肯定有，一个人日赚一万欧元肯定不会只是擦擦桌子的工作。”苏诚道：“真死了，你也不要为我伤心，来也匆匆，去也匆匆，这本就是人生。”这番话苏诚说的是实话，没危险？人家凭什么出大价钱雇佣你，雇佣你就是要你面对这种危险。处理好了，你该赚的，处理坏了，你该死的。很多时候不要嫉妒别人赚的多，诸如演员，你只看见成功的演员收入，没看见无数失败的演员艰辛。一个行业会赚钱，必然会有无数人去追捧，能脱颖而出的总是有他的原因。

　　许璇道：“我不担心你死不死，我是担心七组少个顾问。”

　　苏诚哈哈一笑，和许璇走出电梯，在许璇耳边道：“我死了，自然会有新的顾问帮助你们继续打击塘鹅。”

　　许璇心一动，苏诚这句话透露了不少信息，这是苏诚第一次间接的告诉许璇，他目的是打击塘鹅。第二个信息，苏诚在某团伙看来，并不是无可替代的人。第三个信息，苏诚内心有些紧张，否则不会在一句话中透露出两个信息而没有发觉。第四个信息，苏诚说有危险是真实的，同时让自己不要插手，也是发自肺腑。

　　许璇倒是没看出苏诚这份胆魄……

　　……

　　医院几公里外就有一家螃蟹五星级宾馆，房费挺贵的，超过了当天出差可支配的出差费。但架不住许璇有钱，还是开了两间标准房。房间在七层，这是许璇看布局图要求的，七层是酒店的中间楼层，可上下撤退等待救援。

　　两人房间在对门，苏诚开门后，回头道：“许璇，不要管，也不要想尝试抓住对方，我保证你即使抓到人，也没有任何用处。”

　　“知道了，啰嗦，我要洗澡，休息一下。”许璇开门，进入房间，关上房门。

　　苏诚进入客房，客房电话响起，苏诚拿起电话：“哈罗。”

　　“你好苏先生。”说的是英文，浓重的伦敦腔，男性，估计在四十左右，对方道：“我叫史密斯，是伦敦塘鹅公司公关部的副经理。”

　　苏诚笑了，厉害吧，这是家合法公司，公司名叫塘鹅，这些人都是没办法调查出漏洞的人，他们就负责塘鹅明面的合法的工作。比如和人接触之类的。抓他们？根本没用。苏诚道：“很高兴认识你史密斯先生，请我吃饭吗？”

　　“听说这家螃蟹酒店的西餐不错，不介意的话可以一起吃个晚餐。”

　　“好的，七点怎么样？”

　　“可以，打扰你了。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　苏诚挂了电话，想了一会，拨打许璇房间的电话号码：“许璇，能借电话用用吗？”

　　“免提？”

　　“你干嘛那么好奇？我能说的东西，你肯定查不到……行。”

　　很快许璇就过来了，苏诚打开免提，然后拨打一个国际电话：“发邮件，邮箱号是XXX，内容，我和警察在一起，回电话，号码是XXXX。美人鱼账户扣费，支付密码XXXXX。”

　　许璇鄙视苏诚，至于吗？

　　苏诚笑而不语，走到窗户边椅子坐下，手机放在桌子上，许璇坐到对面。

　　大约一分钟后，手机震动，苏诚按免提，再接通电话：“哈罗。”

　　苏三电子音：“老板，找我？”

　　“C2情况。”

　　“这么快？”

　　“恩。”

　　“我知道了。”

　　苏诚挂电话，看许璇，许璇看苏诚，忍不住一笑：“你做好我鄙视你的打算了是吗？”

　　苏诚无奈道：“混口饭吃。”

　　许璇站起来，把手机放进口袋：“你心中有数就好，我只是不想参加你的葬礼。”

　　“恩。”苏诚举手和许璇再见。这个电话是间接告诉许璇，对这个情况自己是早有准备的，让许璇放心。光头说许璇外刚内刚，苏诚是不同意的。许璇具有女性的感性，只不过这部分隐藏的很深，她对人的关心不会溢于言表。和左罗不一样，白雪没死，就行了。许璇会想到白雪第一次中枪，需要人关心。

　　……

　　苏诚对镜子整理下领子，出门，关门，按电梯，许璇进来了……

　　苏诚看许璇：“说好的？”

　　许璇呵呵一笑，看电梯。

　　电梯到了西餐厅，苏诚无奈走出来，和迎宾道：“史密斯先生。”

　　“这边请。”迎宾引领苏诚走到墙边，是一位四十多岁的，留了两撇胡子的男老外。

　　史密斯很有风度站起来，单手扫下自己西装，上前一步和苏诚握手，然后看向准备在附近就坐的许璇，招呼道：“许警官，不妨碍的话可以一起坐。”

　　可以一起坐？什么情况，这么嚣张？许璇本打算找个不近不远的距离，不探听对话，只保护苏诚的安全，作为苏诚一个明面的保镖存在。但是人家直接邀请，许璇点点头，走过来和史密斯握手：“你好。”

　　“你好，很高兴认识你。”史密斯放手，帮许璇拉椅子，自己坐下，拿起菜单道：“我听服务员介绍，今天西冷牛排不错。”

　　苏诚点头，对身边点单的服务员道：“西冷七成熟。”

　　史密斯和许璇也点了西冷，服务员离开，史密斯并不说公事，对许璇恭维道：“许警官身上体现了东方女性之美，不仅有绸缎般的皮肤，也有傲人的身材。”

　　许璇不太会接恭维的话，她下意识看了眼苏诚，回答：“谢谢夸奖，史密斯先生以前来过国内吗？”

　　史密斯回答：“我年轻时候曾经是XX集团的总裁代表，在A市居住了大约两年时间。A市的警察给我留下了很深的印象。”

　　许璇问：“好的还是坏的？”

　　“坏的……最少对我是坏的。哈哈。”史密斯笑道：“一辆面包车刮了我的车，按照道理说面包车全责。交警内和我商量，介绍了面包车司机的情况，值得同情，司机运气不好。我当时不高兴，问交警，A市法律不是倡导公平吗？我有钱，难道是我的错吗？交警道歉，对我说，我们会按照程序办理。我问，可是你浪费了我半小时时间。交警再次向我道歉。我就说，既然我浪费了半小时，那必须让半小时物有所值，所以我决定自己修车，毕竟我有保险。”

　　许璇顺着赞道：“史密斯先生胸襟广阔。”

　　聊天在和谐的气氛中进行，佐餐酒，牛排陆续的上桌，等大家开始品尝西冷时候，史密斯对苏诚道：“苏先生，我可以收买你吗？”

　　许璇一愣，看苏诚，这么直接？

　　苏诚摇头：“对不起，无法收买。”

　　史密斯点点头，表示理解：“那我能问一些问题吗？”

　　苏诚道：“恐怕我知道的也非常有限，我只是一枚棋子，他们不会信任我。你们有兴趣的是77号吧？可惜，我不知道他是谁。”

　　史密斯道：“可是我认为苏先生很能干。”

　　“多谢夸奖，如果不能干，也没有资格坐在这里。只不过，这世界上能干的人太多了。”苏诚手伸到许璇口袋，拿出电话：“我可以打个电话吗？”

　　史密斯点头：“当然。”

　　苏诚拨打电话，英文道：“给资料。”挂了电话，放到许璇口袋。

　　许璇完全看不懂，两人又开始漫不经心聊天，大约五分钟后，史密斯电话响起，史密斯接电话，恩，点头，恩。

　　挂了电话后，史密斯道：“我的老板对苏先生老板的提议感到满意，不过我的老板希望苏先生能考虑跳槽的事情。另外，苏先生自己也说了，你的老板对你并不信任，我这边有一份礼物，你可以先看一看。”

　　史密斯从西装内侧口袋拿出一个信封放在桌子上，苏诚看史密斯，史密斯微笑：“没关系。”

　　苏诚打开信封，双眉一紧，是一张照片，照片中是大菠萝的专用杯子，里面有放置好的红茶包，是苏诚每次离开前提前放置好的，方便大菠萝随时冲开水。照片中有人换掉了这个红茶包，并且自拍。照片有日期，是大菠萝死亡当天的日期。苏诚将照片放回信封，推给史密斯。

　　史密斯道：“我们了解到，苏先生在帮助大菠萝安排后事时候，真的非常伤心。苏先生，放轻松，放轻松。”

　　许璇右手拍拍苏诚的手背，苏诚才慢慢将手从史密斯面前收回来。是的，大菠萝是被杀害的，这张照片证实了自己的猜测。许璇也看懂了，塘鹅开出了让苏诚反水的条件，那就是把大菠萝遇害的真相和苏诚交易。塘鹅并不着急，史密斯提醒苏诚，苏诚的老板不信任苏诚，而苏诚对大菠萝有感情，塘鹅愿意给苏诚一些特殊的东西。

　　这是一石二鸟之计，一来，可以让苏诚多一个选择。二来，让苏诚老板怀疑苏诚。同时，聪明的许璇也想到，不知道电话内容是什么，但是塘鹅伤害苏诚的可能性非常低。许璇心中好奇，双方达成了什么协议呢？

　　但是接下来，苏诚和史密斯都不再谈论公事，苏诚情绪明显受到影响，话少了不少，同时伴随着有不自觉的走神，许璇承担了聊天的任务。在气氛看上去还算和谐情况下，这次晚餐就这么结束了。

　　……

　　许璇送苏诚回去，苏诚脱下西装，勃然大怒的将西装甩在地上，双手叉腰，口中骂了句脏话，抹一把嘴边的唾沫，一屁股坐在椅子上，表情非常的生气，双手扫头发，手肘在大腿支撑，低头喘气。

　　这是许璇第一次见苏诚发火，许璇倒了杯红茶，自己拿了瓶矿泉水兑冷一些红茶温度，将红茶递给苏诚，自己在苏诚旁边坐下。

　　苏诚接过红茶，喝了一口，深呼吸，挺胸，靠坐椅背，将红茶放在桌上，道：“他是一个老人，有高血压，高血脂，高血糖，心脏也不好。但是他很睿智，他从来不讲大道理，他只告诉你，你认为自己是什么，认清了自己，就知道如何抉择。他知道我是雾都孤儿院的人，他告诉我，什么叫好人？什么叫坏人？一个毒贩拿出一亿做善事，大家觉得他是好人，即使大家知道他是毒贩，也会认为他还有良知。不，这不是良知，良知是你为了生存必须做某件坏事，即使做了，你的内心还在挣扎，你愧疚，你有负罪感，这才是良知。有良知的人不是坏人。你的过去不由你选择，但你可以选择你的未来。”

　　“他对人很和善，会为别人着想，但同时也很敬业，经常遇见两难的问题。他说，我们可以在良知中煎熬，但是我们没有权利放弃我们的职业道德。他并不希望我成为侦探，他希望我能远离这一切。他死后，我得到了他一部分的遗产，我明白他给我遗产的原因。但是利欲熏心的我，利用这遗产进行了一次失败的交易。我忘记了他的忠告，泥潭是越陷越深，直到最后不可自拔。他还说，我不能苛求你在这个年纪不犯错误，我只希望你能挽回错误。”

　　苏诚说了很多关于大菠萝的事和话，许璇就在旁边静静听着，按照以前，许璇早就单刀直入询问苏诚自己想知道的事情。但是许璇今天不忍心这么做，甚至感觉自己的开口，就有可能让这个男人倒下。苏诚经历一次重大打击，怀疑和证实对于理智的苏诚来说，是完全不同的两个概念。许璇无法理解苏诚和大菠萝的感情，但是能理解苏诚现在的状态。她能做的不多，她愿意当一名听客。

　　一番诉说，苏诚的情绪稳定了很多，也委婉下了逐客令，他已经不需要听客，他可以自己调节自己。许璇站起来回到自己房间，从离开餐厅到回到自己房间，许璇自始至终没有说过一句话。

　　留给苏诚有更多东西，抉择，贼警，塘鹅，自己的角色，家里的信任……


第174章 线人

　　许璇第二天早上九点，拿了服务台备用钥匙开苏诚房间门，看见苏诚在小阳台喝茶，似乎在享受晨浴，但是从面容来看，苏诚一夜无眠，脸色相当憔悴。

　　许璇落座，虽然苏诚脸色不好，但是仍旧露出微笑，表示他已经回来了，苏诚道：“请坐，美女……我老板掌握了塘鹅行贿一些政要的证据，因为这样，就创造了另外一个规则。我继续做我的工作，塘鹅继续做塘鹅的事情。塘鹅很清楚，我的作用并不大，作用大的是77号，甚至不需要我都可以，因为77号可以直接和警方联系。”苏诚说了许璇想知道的事。

　　许璇道：“而你的作用是搅屎棍的作用。”

　　“璇子，我还没吃早餐呢。”苏诚用了许璇母亲对许璇的昵称。

　　许璇发现自己不反感苏诚这么称呼自己，问：“难道不是吗？”苏诚作用对于塘鹅来说可有可无，但是对警察则算是负面的。按照苏诚所说，77号直接和警察联系就可以，为什么需要苏诚？因为苏诚的老板有时候并不是和警察一路的，比如狼蝎。这点对于塘鹅并不重要，自己的犯罪精英是被警方抓捕，还是被对方收买。所以苏诚对塘鹅来说就不重要。甚至可以说，塘鹅更希望苏诚存在，这样苏诚老板会收买塘鹅犯罪精英，让塘鹅有迹可循。

　　苏诚苦笑一下：“对。”

　　许璇叹口气，这家伙既要用到他，又要防备他。用他时候，你必须信任他，他才能发挥作用。防备他的时候，你必须小心应付，才能防备他。这让警方处理非常尴尬。不过，左罗态度比较简单明确，我可以帮你黑吃黑，但是你别让我抓住你黑吃白。这是左罗和苏诚的游戏规则。

　　许璇问：“我觉得你应该睡一会。”

　　“恩，很久没熬夜，有点轻飘飘的。”苏诚站起来，回到房间，直接趟下，睡觉。睡眠对于靠脑子吃饭的人来说，太重要了。不要相信一些书籍所说的废寝忘食的科学家，这些人也许有很大成就，但如果他们注意休息，苏诚认为他们会有更大的成就。

　　许璇坐在位置上，看着苏诚的红茶，忍不住拿过来喝了一口，红茶晨浴真的这么有效？很一般的味道，廉价的袋泡茶，普通杯子，温水。许璇也要考虑自己定位，这件事肯定要上报，局里做什么决定自己不能左右。基本上应该和左罗规则差不多，许璇有些担忧，担忧某一天，苏诚黑吃白被识破，自己要和苏诚成为敌人。

　　……

　　在A市的早上九点，左罗在城中村的一个出租房敲门，开门是一位长的不错的妹子，双眼朦胧的看左罗：“快递？”

　　“大头呢？”左罗问。

　　“找错人了。”妹子拉门。

　　左罗一把撑住门，拿出证件：“警察，我怀疑你谋杀了大头，因为这房间是用他信用卡交付的房租。”

　　“你妹才用信用卡交房租。”一个声音传来，一个身高一米六出头的脑袋挺大的男子走到门边，妹子打个哈哈离开，似乎回床上去。男子自然就是大头：“进来吧，一个条子在我门前站着，被人看见我还怎么做生意。”

　　左罗进门，大头关门，在前面走，问：“喝什么？”

　　客厅很杂乱，地上有啤酒罐，毛毯，还有女性的文胸，电视正在播放狼和羊动画片。左罗一把将椅子上的衣服扫到地上，道：“水。”

　　大头打开冰箱，拿了矿泉水扔给左罗，自己拿了一瓶，坐在桌子身边：“大清早找我，肯定有事？”

　　左罗拿出一张照片，是监控截图的侧面照片：“我要找个人。”

　　“哈哈，你们警察都找不到的人，我怎么可能找到？”大头随意看了一眼照片。

　　“这人不在档案库里，我觉得他应该不是本国人，应该是韩国人或者日本人。大头，我不和你打马虎眼，你给这些人办假证，我不爱管。但是我要人，你得给我。”

　　大头，专门替韩国和日本三非人员办理国内证件。三非日本人相对比较少，但是三非韩国人相当多，按照路边社统计，每六个在华韩国人，就有一名是三非人员，在A市大约有一万多人。韩国人相比黑人有很多优势，首先大家不是那么排斥，其次，面容上区别不大，分辨难。再有就是部分韩国人汉语说的相当不错。但是毕竟是三非，怎么逗留呢？于是就有大头这样的人出现。

　　身份证联网了，没办法搞，不好搞，但是驾驶证呢？我没带身份证，只带了驾驶证，驾驶证要查询要查询编号，不如身份证一刷就可以得到信息，更具备隐蔽性。而且证件一般不是为了应付警察，而是为了应付生活用的。除了驾驶证，大头还能做户口本，户籍证明。在A市有几家这样的地下机构在做这生意，但是几乎没有人知道这几家机构的老板就是住在出租房内的大头。

　　左罗知道，但是还是那句话，大头不做，别人也会做。左罗没举报大头，条件是，我需要这些人的资料，你得给我。当然，如果大头被警方抓捕，有证据，左罗也不会帮助他。

　　大头拿起监控照片看了一会，拨打电话：“男的，25-35，身高165-170，韩国，发一份过来。”

　　大头拿了手机连接到沙发上的笔记本电脑，很快收到信息，电脑打开文件。一共有一千多人，大头看监控照片：“你先喝着，给我点时间……怎么了？这家伙惹你们七组了？”

　　“不止惹这么简单。”左罗道：“大头，钱也赚的差不多，该收手就收手。买套别墅，开上豪车，总比你窝在这里强。”

　　“大哥，你以为韩国人和日本人基数那么大？赚点钱勉强养家糊口用。”大头正在比对照片，很认真的，大头知道，如果不能让左罗满意，左罗会把这一千多人资料全部拷贝走。不配合？分分钟被抄。每次大头干这种事，总感觉自己变成了警方卧底。大头道：“别怪我多嘴，最近不太平。”

　　左罗来兴趣，问：“怎么不太平？”

　　“传闻有人走私武器，最少十把手枪。我们做这生意的，宁可敲门是警察，也不希望是拿枪的坏人。”

　　“哪来的消息？”

　　“前几天和朋友喝酒，说最近有人用大奔运货，我本以为是汽车之类的大件东西。我那朋友说，有人给钱买码头。”大奔，是一种快艇，可以运载汽车，速度非常快。买码头意思是，买走私者的码头使用权。

　　左罗问：“怎么知道是枪？”

　　“对方买的是一周前凌晨的码头，我朋友留了点心眼，发现码头接货的人是一个亚裔，穿了雨衣，开一辆无牌黑色四圈。货差不多两台电脑主机大小，亚裔接货时候，打开了箱子，从里面拿出一把手枪试了试。”大头道：“别再问，我这朋友如果知道运的是军火，肯定不干的，我们混口饭吃，没必要把命搭上。”

　　“呵呵。”

　　“别这样，大家互相关照嘛，等哪天这批军火牵连到我朋友，还希望您老美言两句。”

　　左罗问：“什么样的手枪？”

　　“不知道，那天下雨，安排的马仔没看很清楚，说实话，我都不肯定他是不是看见亚裔试枪。”大头道：“这家伙是我兄弟，我这边就提携他一句，免费送个消息给你，够意思吧？”

　　“那干嘛不打我电话？”

　　大头道：“缘分嘛，对吧？”

　　“呵呵。”

　　“说真的，这棒子干嘛了？”

　　“在监视我的人。”

　　“什么方式？”

　　“计算机，电子。”宋凯埋伏，发现有人针对白雪的账户，计算机等个人信息进行查询，并且还对白雪所使用的社交软件进行监视。在苏诚先一步提醒下，宋凯有备对无备，成功利用网吧外监控，拍摄到嫌疑人侧脸照片。

　　左罗不肯定是韩国人，日本人，还是外地人，反正先找上大头。原因是大头和七组的合作关系非常不错，从来不藏私，你要什么，大头尽可能提供给你什么。因为这个态度，刘默当年曾经干涉过警方的工作，保护过大头，也因为此事，刘默和马局还发生了争吵，马局警告刘默，不要自己乱改规则。你可以不抓他，但是你不能妨碍别人抓他。

　　“这家伙像吗？”大头招呼一句。

　　左罗看电脑，竟然是360度旋转摄像头。虽然证件只要一个正面，但是在软件上，可以全方位转动。左罗插U盘，大头顺手拷贝，左罗将U盘连线到手机，将此人资料发给了宋凯。宋凯进行面部识别比对，很快道：“没错，是他。”

　　左罗拍拍大头肩膀，挂上耳麦，离开了出租房：“什么来历？”

　　“老大，这要时间，我正在和韩国警方沟通……哎呀。”宋凯一声惊呼。

　　“怎么？”

　　“这家伙是韩国通缉犯。”宋凯道：“他叫金凯来，首尔人，在一家公司任职。韩国警方怀疑他和韩国两家国际大企业机密失窃案有关。”

　　“商业间谍？”

　　“韩国警察是这么认为的。”

　　“找到他。”

　　“好。”


第175章 可能

　　左罗开车回到了自己外公的家，白雪在外公的房间内看书，听见左罗回来，出来客厅，很有礼貌道：“组长，你回来了。”

　　“恩，你被人盯上了。”左罗将外套扔在沙发上，白雪上前一步，将西装拿起来，挂到客厅衣架上。左罗不满道：“白雪，不要这么客气，把这里当自己家，明白吗？”

　　“明白。”白雪问：“是不是和我父亲有关？”

　　“还不知道。”左罗回了一句，回自己房间换衣服，去健身室锻炼。

　　中午，白雪就冰箱的菜弄了饭菜，两人默默的吃着，白雪不停的看左罗，希望左罗能对自己的手艺发表一点点看法。但是左罗对食物的味道不挑剔，没有享受的意思。吃完了还很不领情道：“以后叫外卖。”

　　“是不是很难吃？”

　　“不是，因为我们的身份，你没有必要下厨，我是主人，要下厨也应该是我。”

　　“哦，知道了。”白雪低头扒饭。

　　等饭吃完，看阳台位置抽烟的左罗，白雪又犹豫，收还是不收呢？考虑一会，还是将碗筷收了，洗干净放好，走到阳台边：“组长，给你们添麻烦了。”

　　“没有麻烦，不管是不是冲你来的，我是警察，他们是坏人，不会因为其他原因。”左罗不喜欢和白雪共事，太客气了，一说话就尴尬。目前白雪暂时放假，居住在左罗外公家中，所有一切要等苏诚那边对白令的评估报告出来。

　　左罗烟抽完，坐在阳台思考着，拿起手机拨打苏诚的电话。

　　……

　　苏诚是闻到香味苏醒的，送餐的服务员将食物放在小阳台的桌子上，苏诚起来，服务员离开和苏诚微笑打个招呼。许璇对苏诚举下刀叉，苏诚点头，看下手表，下午一点，洗漱一下，整理头发，坐到了位置上。

　　“Z部门的人不能小视。”

　　许璇一愣：“怎么了？”

　　“你知道我脱离了深度睡眠才点餐。”苏诚打米饭，虽然用的是西式餐具，但是却有中菜。

　　许璇不置可否，道：“白令情况好转一些，明天早上我们就可以和他对话。”

　　苏诚点头，准备说什么，电话响起，开免提，边吃饭边问：“嘿。”

　　左罗道：“有黑客入侵白雪的社交软件，查询账户等。”

　　“这是好消息，代表目前对方没有对白令进行攻击的打算。”苏诚道：“我偏向认为这伙人不是罪犯。”

　　“哦？”

　　“通常到达一定级别的罪犯或者罪犯团伙，他们是会遵守底线的。白令现在没死，但是白令并不具备防护能力。这时候他们就开始对白雪调查，说明他们没有遵守底线。第一个可能，白令很明确自己的敌人是谁，一旦恢复自由，就可能寻仇，对方要先下手为强。第二个可能，对方顾虑到白令的危险，而先对白雪进行侦查。从资料看，应该有国家背景的，但不被国家承认的机构……不好说，现在没和白令见面，我不知道对方有什么目的。”

　　左罗反问：“难道不是因为白令不好对付，所以想以白雪要挟白令？”

　　“有这可能，我们掌握东西不多，所有的明面资料的指向是这样。矛盾点，某国非官方的人接触局长，要求提供白令的一些信息。作为某国非官方的人，不可能不了解A市结构，不可能不知道说服不了局长，甚至都没提到条件。这点很反常。”

　　左罗问：“理由呢？”

　　“这是个什么机构，我们不知道。这个机构现在还存在吗？我们不知道。但是二十年了，就连FBI和CIA都变了很多。左罗，我不知道说什么，但我感觉没这么简单。你有什么看法？”

　　左罗道：“我觉得对方可能在故意触怒白令。”

　　“可是杀死白令是存在的事实，白令是九死一生。”

　　左罗道：“恩，我再想想。”

　　苏诚道：“白令被投毒案件，还有一个小矛盾，白令没死。”

　　“这是矛盾？”

　　“白令确实中毒了，对方很有经验，收买人，神经毒剂都盘算好了，唯独没有盘算到白令没死。我是根据猜测认为白令没有大面积长时间接触毒药，所以没死。会不会某人就是不想白令死？但是要激怒白令？”

　　左罗道：“关键点在照片，照片上的神经毒剂能不能致人于死地。假设对方是故意激怒白令的话，那白雪就有危险。”只要毒理检测报告出来，就可以知道到底怎么回事。

　　“恩，有必要时候会杀死白雪。”苏诚眼睛一亮道：“就白雪的性格来说，和白令见面后，肯定要求白令不要再做坏事，不要为了以前的事做傻事。所以要激怒白令……很有可能，他们要白令杀人。如果是这样布局的话，两个可能，第一个可能，神经毒剂不会致死。第二个可能，监狱医院有猫腻，医院急救药品，或者是什么，能让白令不死。时间没错，白令是十一点半后接近十二点才开始求救，而十二点整是换岗查房时间，接班的狱警会在牢房外查看每个人情况。位下毒狱警说过一条信息，对方让他十点以后把信封交给白令。为什么十点？这个案子有意思了，成功吸引了我的好奇心。”

　　当时苏诚有些好奇，为什么要挟狱警的人要求十点后把信封给白令，苏诚最早判断为，十点左右，牢房的囚犯基本入睡，避免被人发现。但是现在想想……你丫的是为了毒死白令的话，你管狱警会不会被发现干嘛？

　　许璇一直在观察苏诚，前半段苏诚很公式化的思考，但是在发现有问题后，感觉这个案件有兴趣后，苏诚的瞳孔明显的放大了一些，自然的流露出兴奋的心情，比较明显的感受到苏诚的情绪变化。

　　苏诚这边挂电话，许璇问：“确定有问题？”

　　苏诚摇头：“不确定，现在来看，对方杀死白令的可能性更大，如果是这样，这案件就没意思了。就是一个大佬担心小弟出来寻仇，然后先弄死小弟。但是如果不是这样，问题就多了，为什么是白令？为什么要让白令出手？”

　　许璇道：“相比内务局被窃，哪个案件你更有兴趣？”

　　苏诚道：“内务局被窃，不简单，绝对不能通过片面的判断来下定论，这个案件我再有兴趣，也得等警方调查报告出来。白令这个案件不同，只要我们查验出机关，说服白令，白令反水，我们就能瞬间取胜。没有人会像我这么聪明，能做出如此大胆的假设。”

　　许璇沉默一会，提醒道：“是左罗先做出的假设，你是顺水推舟。”

　　“恩……也许是这样。”左罗先发现的？不太爽，自己这么聪明，发现几个矛盾点，怎么就左罗先发现了问题呢？这不科学。事实貌似就是这样，自己无视了几个矛盾点，直到左罗提出这个想法后，自己才回头去解释了矛盾点。苏诚看许璇，难道美色阻碍了自己的智慧正常发挥？

　　……

　　晚饭之后，难得的轻松时间，苏诚约许璇去参加本地的特色灯展被许璇拒绝了。因为许璇感觉这几天来，两人的关系越来越好。她开始担心自己。和苏诚也一改说话语气，变得公式化和冷漠。

　　这一切只因为今天的晚餐吃的非常开心的缘故，细节是苏诚切了一块牛肉喂给了许璇试味道，许璇没有任何抗拒的接了过去。然后许璇强烈感觉不妥，上了一次十五分钟洗手间后，许璇如同换了一个人一般，这让苏诚有些莫名其妙，不知道自己做错什么。

　　晚饭后回到房间，苏诚思来想去，打电话给许璇，邀请她过来喝茶聊天，许璇回答：“累了，先休息了。”

　　回完，许璇把电话挂上，坐在床上，双手抱膝发呆，房间里连灯都没开。思来想去，打电话给自己老妈，和许母聊一会，许母就知道许璇有心事，许璇在许母的询问下，简单介绍了现在情况。许璇告诉许母，自己对苏诚有一点点好感，她很担心这好感会被放大。许母问许璇担心什么。许璇告诉许母，说不准哪天自己和苏诚会成为敌人。

　　许母就和许璇说自己的爱情故事。

　　当时许璇的外公出狱，作为片警许璇的父亲关心许璇外公，帮助其再就业。认识了许璇母亲，两个人关系不错，进展也不错。但是困难也很多，许璇父亲领导和其谈话，当时政审比较严格，希望许璇父亲放弃这段感情，因为许璇父亲有可能调动到刑警队。许璇父亲家里也强烈反对，作为知识分子，许璇的爷爷对只有小学文化的许母很不待见。

　　许父冲破压力，最终选择和许母结婚，可是在结婚前夕，许璇父亲涉嫌故意伤害被刑拘，许父因为找老同学打听案情被停职。许璇的爷爷要和许父断绝关系，最终，许父取消的婚礼，两人分开了。

　　接下去两年中，两人一直单身没有联系，在一次偶然机会两人再次相遇，这次再也没有人能阻止他们，他们悄悄的去民政局领了证再告诉大家。即使后来许璇外公发家致富，社会价值观转变以金钱为主，许母仍旧非常尊爱许父。


第176章 情思

　　许璇听完父母爱情故事，询问许母：“说明什么？”

　　“说明不着急，你不是今年年底转岗吗？大半年时间呢。开心就开心的玩，自己把握底线就可以了。”

　　“妈，我不理解。”

　　“有什么不理解的？不要担心自己会喜欢谁，这东西担心是担心不来的，越是压抑自己，就会越反弹。你就正常的相处。记住一点，在你确定之前，不要被弄大肚子。”

　　“妈。”许璇不满。

　　“都这么大人了，自己懂得。”许母道：“就这样吧，挂了。”

　　“哦。”许璇挂电话，想了一会，出门，敲门。没人开门，许璇疑惑，准备拨打苏诚电话，又收了回去，询问值班服务员。

　　服务员回答：“苏先生刚才问了酒吧情况，应该是去四楼酒吧。”

　　……

　　这是一个静吧，但是绝对不缺少红男绿女，男的多是单身的旅客，成熟，稳重类型。女的，也是属于单身成熟的类型。也有特殊职业的年轻男女寻找自己的目标。简单来说，这种酒店内的静吧，通常都是成年人寻找一夜情的最佳场所。只不过因为五星级酒店的门槛原因，少了夜店的光彩迷离，多了几分高雅的交流。其实吧，就那么回事，无论高雅还是低俗，过程和结果都是一样的。

　　苏诚坐在吧台上，右手架在吧台上拿了杯红酒，面对钢琴而坐。一位气质极佳的女子正在弹奏钢琴。苏诚音乐细胞并不怎么样，但妹子灵动的手指和认真的表情，本身就是一道酒吧的风景线。

　　苏诚是一个很优秀的目标，长的不错，年纪不大，穿着得体，很快有一位三十出头的美丽女子坐在苏诚面前，挡住了苏诚的视线，一扫头发，歪头看苏诚的酒杯：“不错的红酒。”

　　女强人，在意外表，性感，知性，喜欢运动，挺有钱的……

　　苏诚看红酒：“怎么说？”

　　美女伸手接过红酒杯，轻轻转动道：“红酒的好坏可以从挂杯度目测出来……开个玩笑，转动红酒只是为了闻到红酒的香味。”美女轻轻喝了一口红酒，定格数秒，突然笑了：“怎么补偿我的尴尬？”

　　这不是酒，这是红茶，只不过装在葡萄酒杯中，苏诚看美女，想了一会后，对酒保做个手势，酒保过来，苏诚伸手挡住，在其耳边说了几句，酒保点头。美女笑看苏诚：“玩什么？”

　　苏诚神秘一笑，很快，酒保将两杯白兰地放在台面上，苏诚示意。

　　美女看着苏诚，拿起一杯白兰地转动，轻轻闻了一下，换一杯再闻了一下，将杯子放下。然后拿起第一杯自己喝了一口，饶有兴趣看苏诚：“贝特米克，你怎么知道我喜欢玛克白兰地？”

　　苏诚略带惊讶：“你喜欢？也许只是运气。”

　　“这是玛克白兰地，通常人更喜欢法国白兰地，甚至很多人并不知道玛克白兰地。”

　　苏诚道：“也许是我发现你的同伴喜欢法国白兰地，而你不喜欢。”苏诚看向不远处美女同伴，也是一位漂亮的妹子。这妹子面前是轩尼诗，而美女桌子上则是颜色不同的白兰地杯装的液体。

　　美女想了一会，恍然大悟，拿起白兰地喝了一口：“你什么时候注意我的？”

　　“无论在哪里，我认为不想注意你都是一件很难的事情。”苏诚拿起第二杯白兰地，和美女碰杯：“干杯。”

　　美女手撑下巴问：“你是做什么的？”

　　“我……我好像是一名警察。”

　　美女颇为惊讶哦了一句：“看不出来。”

　　苏诚问：“因为警察不应该住这家酒店？”

　　“呵呵。”美女看苏诚，很惋惜：“可惜，我们本应该喝一杯。”

　　“警察也可以喝一杯。”

　　“A市？”

　　“对。”苏诚在A市多年，口音还是比较重的。

　　美女一笑，亲吻双指摁在苏诚脸颊上，一指苏诚对酒保道：“都算我的。”对苏诚举杯，回到了自己位置，苏诚目送美女回自己位置上，和其微笑点头后专心听钢琴。聪明的女性，当苏诚表明自己是警察，就代表并不愿意和美女继续发展今夜，另外虽然苏诚和她干杯，但是并没有喝酒，以证明自己是警察，可能还在工作时间。这算是一个很另类的拒绝，同时非常委婉。这是苏诚看出美女很要面子，和同伴分开来钓自己，给美女留回去的借口。

　　直接拒绝一位美丽女士，在这样的环境中是很残忍，很破坏气氛的行为。

　　酒保擦吧台，看了眼美女道：“你错过了今夜的美好时光。”

　　苏诚拿自己的红茶葡萄酒，道：“只是今天没有兴致。”苏诚拿出一百块钱放在吧台上：“不用找了。”

　　“谢谢。”

　　苏诚离开椅子，离开酒吧。

　　许璇再次公器私用，切入酒店监控，正在监视苏诚，只不过这监视不是怀疑苏诚，而是想看看苏诚是不是在酒吧勾搭女性。还不错，最少没有被美色所诱惑。

　　许璇打算苏诚回来后，和苏诚喝喝茶，聊聊天，说下明天的工作细节。准备关闭监控，却看见苏诚人一侧身，藏身在电梯边的凸出的一块装饰墙壁位置。许璇再看，一个三十岁左右男子跟随苏诚走出酒吧，快步走向电梯。

　　许璇摸下手枪，手拿平板出门，他们住在十一层，许璇右手拿平板，左手扶住防火楼梯的扶手，快速朝四楼而去，身手矫健，一撑，一跳，一点，就下了一个阶梯。

　　平板中，那名男子走过苏诚面前，顿了数秒，转向苏诚，不知道两人在谈论什么，只说了几句话，那名男子就进入电梯，电梯朝下运行。苏诚则站立在电梯外，看着电梯想事情，好一会才按下电梯。

　　许璇已经到达五楼，喘口气，将平板一收，快速跑回十一楼，心中骂自己，怎么感觉自己这么2B。没办法，许璇不想让苏诚知道自己在监视他，必须先苏诚回到十一楼，否则苏诚问服务员，自己可能就暴露了……

　　同时，许璇内心还有一个想法，那名男子和苏诚说了什么？苏诚会告诉自己吗？是苏诚的同伙吗？

　　许璇先电梯到达十一楼，感觉自己很二的对服务员亮证件道：“警察，别告诉别人我出去过。”匆忙的回到房间，留下傻乎乎的服务员莫名其妙。

　　苏诚出电梯，礼貌和服务员点下头，服务员也木讷点下头，心中疑惑，他们不都是警察吗？

　　许璇一身汗，进入洗手间，胡乱拿了浴巾擦汗，大口喘气，然后电话响起，用力喘气两下，吞下口水，接电话：“喂。”冷静而又低调的声音。

　　果然是苏诚打来的：“是不是不舒服？你没事吧？”

　　许璇回答：“没有。”

　　“喝茶吗？”

　　“好……我洗个澡就过来。”不行，全身汗不停。闷热的天气，激烈的运动。

　　“恩。”苏诚挂电话，疑问，为什么过来喝茶要先洗澡？逻辑男苏诚惊讶，难道要上床，自己没准备小雨伞……不，上床符合洗澡逻辑，但是不符合性格逻辑。女人真是搞不懂。话说回来，哪个男人真能懂女人呢？

　　……

　　许璇洗澡，想了想，顺便洗了头发，吹头发准备出门，路过镜子，又忍不住照镜子，翻看下自己的手提袋，找到一根唇膏涂抹在唇上。又感觉太亮，擦掉，手伸进内衣，拉下文胸，左右转转看镜子……许璇出门，敲门，感觉自己很莫名其妙。

　　苏诚也莫名其妙，就自己对许璇了解，洗澡就十分钟事情，怎么过了二十五分钟才敲门？

　　苏诚开门，看许璇一切正常，两人到小阳台位置，桌子上有一盏台灯，坐在这里看，城市夜景还是相当漂亮。

　　苏诚还没开口，许璇先道：“我应该道歉，刚才吃饭时候去洗手间，接到一个电话，心情有点郁闷。”

　　苏诚问：“愿意和我分享这郁闷的事情吗？”

　　“没事了，我妈的事。”许璇拿起红茶喝了一杯：“我很奇怪，为什么你喜欢喝廉价的袋泡茶，国内好的红茶很多。”

　　“因为方便，我只会喝茶，不会品茶。”苏诚道：“刚才我去溜达了一圈，发现被人跟踪。”

　　“哦？”许璇装傻，紧张问：“谁？”

　　“我问他，你找我。他说，没有。我说，你可以说。他说，你误会了。我问，白令吧？他想了一会回答我，不认识。按电梯，离开。”

　　“白令？”

　　“我现在越来越偏向左罗的猜测。有一伙人要弄死白令的仇家，但是他们不动手，要白令动手。为什么？”

　　许璇问：“会不会只有白令认识这个人？”

　　“不太可能，如果说只有白令能找到这个人，倒是有点可能。”苏诚道：“我们捋一捋明面资料。白令少年时期在苏联特工训练营，苏联解体，白令被某国组织吸纳成为一名官方商业间谍。来A市干坏事，被捕。这时候他说自己隶属美国旗下某官方组织，是官方间谍。而美国人却说自己旗下没有这个组织。他不太确定是不是美国，又说北约某国，组织名称叫北大西洋F1情报处。但是到了现在，并没有发现有这个组织。”

　　许璇接口道：“但是我相信白令说的是真的。”

　　“对，因为他妻子也是这么说，两个人口供几乎完全一致。他们获得了商业情报，确实是让以美国为首的发达国家获利。”苏诚道：“有没有可能，白令和其妻子是听从一个人的调遣，调派？”

　　“上线？”

　　“对，直接上线，间谍通常是这样设置，单线联系。在口供中，白令和其妻子描述此人长相，四十多岁，白发，一起喝过一次咖啡。上线会不会是伪装了自己？”

　　许璇思考着，道：“这伙人知道白令指的组织是什么……当时的全球意识形态还是比较浓的……灭口？白令的上线掌握了很多东西。”

　　都说不通，白令只是最底层的行动者。

　　苏诚问：“会不会是两件事？白令是单独一件事，上线出了问题，逃跑了或者背叛了。只有白令可能找到他？”

　　许璇摇头：“不太对，从口供上看，白令对上线的了解只是一知半解。他没有这个能力。不过，如果我们知道白令最恨谁，我想我们就知道为什么有人想利用白令。”

　　苏诚连连点头：“没错，聪明的璇子。白令有个仇家，或者说白令自认为自己有个仇家，这个仇家是这伙人的目标。我们可以制造假消息，说白雪被攻击……”

　　“不行。”许璇立刻否决：“我们是警察……我是警察，做事必须按照规则来，不会让你乱来。并且白雪是七组的人，是我的同事，我需要你能站立在白雪角度上，助白令，而不是利用白雪去破案。”

　　苏诚看许璇：“讨厌。”

　　许璇险些喷血：“喂，好好说话，别突然卖萌好不好？”

　　苏诚一笑，慢慢思考，道：“我觉得这伙人应该和国家无关。”

　　“理由。”

　　“白令当时拿到是什么商业情报？白令收集了A市出口制造业的成本信息等，导致世贸组织以反倾销罪名对A市二十多种出口产品设置反倾销税。不久之后取消了。为什么？因为那些国家会不知道A市情况吗？设置反倾销税确实打击了A市，但是对他们并没有太大好处，因为市场是相对的。一般来说，反倾销税只是部分团体或者某个国家针对某个国家某种产品设置，第一次在国际上出现大面积的商品反倾销税，极其罕见，除非是受到制裁的国家。”

　　“你的意思是？”

　　“恩……举例，比如某社区抓到一名小偷，小偷被居民们揍了一顿，就你们警察来说，只要没有残废，或者死亡，通常是不想去追究谁揍了小偷，对吧？”

　　许璇想了一会：“这个……大概是这样，虽然法律保护小偷的权益，但是一般情况下，好吧，绝大多数情况下，警察不会去追究施暴者的违法行为，最多就笼统的警告一下。”

　　“这时候有个SB去报案，拿了自己拍摄的录像，录像清晰的说明上面有多少人，谁打了小偷，在这种情况下，你们要怎么处理？”

　　许璇回答：“那只能正常处理，有人报案，有确凿证据，无论我们愿意不愿意，我们必须将打人者拘捕，按照具体情况进行处理。”警察不是法官。


第177章 恩怨

　　苏诚解释：“这是不是和白令案件相似，那些国家知道A市当时情况，依靠低人工，低成本抢夺国际市场。一个原因是取证难，一个原因是这行为当时对各国的伤害并不大。但是违反了世贸组织的反倾销法案。这时候有人向世贸组织提供了完整详细的证据，各国不管愿意不愿意，表面上肯定要按照反倾销法案来做。”

　　许璇问：“那这个‘正义’的人是谁？”

　　“有利益的人。谁有利益？商人才有利益。阻止A市出口，就能让他们的货物以更好的价格出售。”苏诚道：“商业联盟在欧洲有悠久的历史，从著名的汉萨同盟到皮尔集团。他们都有个共同点，他们结盟在一起影响政治，以牟取更大的利益。比如东南亚金融危机，就是一伙神秘人摧毁了泰国金融体系，为了什么？就是赚钱。”

　　许璇问：“你意思是有商业团伙冒充国家组织，招募了白令他们？”

　　“是的。”

　　“有点说不通，如果是这样的团队，这二十年来肯定干了不少坏事，为什么都没听说？一点端倪都没有。”

　　许璇这个问题问的好，苏诚也感觉自己脑洞太大了点，但是苏诚认为自己判断白令并非受雇国家机构是对的。说实话，这个团队并不强大，最少达不到国家级的标准。比如跟踪自己的那人，挺专业，但不够专业。

　　“我们得想办法让白令开口。”苏诚道：“我们推测的非常复杂，但是如果白令配合我们，也许一切都会非常简单。”

　　确实很简单，有时候聪明的人总会想的太多，疑神疑鬼，自寻烦恼。十分钟后，老张在物证组打来电话：“物证组对照片进行毒理测试，证实白令没死，属于运气爆表。那张照片正面所包含的神经毒素可以轻易毒死一百个成年人。”

　　所以苏诚最早猜测是对，因为白令减少对照片的接触，才让白令不死。至于有人要白令活着之类的推断，因为照片检验结果全部被推翻。有人就是要弄死白令。比如有个案件，小偷入室盗窃后，帮助主人洗了衣服并且晾晒。这案件简单到不能再简单，但如果落到苏诚手上，苏诚就会开始去分析，你干嘛这么做呢？

　　这已经是第二次苏诚分析出糗，第一次是阳春遇害案中苏诚巴拉巴拉的一翻推测，这个故事告诉许璇，苏诚只是人，并不是神。不过苏诚不这么想，这是大菠萝的推论法，一个疑点，诞生出无数个可能。警察一般是验证证据后推断可能，侦探是推断可能后用证据去排除。

　　但是这是个好消息，之前有黑客入侵白雪信息，按照苏诚和左罗推测，对方可能是希望激怒白令，那么这位黑客就是对方故意暴露的目标。而现在证据告诉两人，有人要弄死白令，那代表这名黑客是关键人物。

　　虽然苏诚先提醒，宋凯布置拦截，但是黑客的暴露也代表这个团队水准还不够。

　　……

　　第三天的早上九点，苏诚终于是见到了白令。白令虽然四十多岁，但是身体非常健壮。满头黑发，眼窝深陷的他坐病床，靠在墙壁，静静的打量着面前的苏诚和许璇。

　　虽然不是嫌疑人，但白令的左手被手铐拷在床架上，苏诚他们身边还有两名特警站立，从这点看，监狱对白令报告非常不友好。

　　苏诚认为这不友好的举动是对的，手铐细节。在苏诚来之前，要求狱警换班，并且将手铐扣四个齿在床架上。手铐有一排倒勾，民警可以推进手铐，让手铐烤的结实，犯人挣扎手铐时候，有可能导致手铐越扣越紧。按照苏诚要求，留在床架上的手铐外部应该剩余四个齿。而苏诚看见的手铐是剩余六个齿，但是点说，这手铐被人打开过。白令尝试打开过手铐，并且成功了。

　　根据病房监控显示，被单是盖过手铐的，几乎没有发现有动静，白令开手铐技术显然是不用说的。从这点可以看出，白令对警察并不信任，他只相信自己，他努力的掌握着主动权，哪怕只有一点点。

　　许璇这边公式化问姓名之类的，等问完，自我介绍道：“我们是白雪的同事，今天不是来提审你，而是要对你进行心理评估。”

　　白令开口：“评估什么？”

　　许璇道：“你可能不知道，白雪现在是A市Z部门七组成员之一。”

　　白令面无表情，语气有些惊讶：“她做了警察？”

　　许璇道：“不仅是警察，而且是最好的警察中一员。”

　　白令问：“有男朋友了吗？”

　　许璇一愣：“恩？”

　　“她怎么进入Z部门？”

　　“她是特招进入Z部门。”

　　“她喜欢这份工作吗？”

　　自己问问题，还是你问问题。许璇打算扭转过来，苏诚开口：“喜欢不喜欢这份工作不是重点，她死不死才是重点。难道你没听出来吗？我们特意跑来沙漠监狱为什么？”

　　白令问：“有人威胁到她？”

　　苏诚答非所问道：“我们认为是你的原因才导致她有麻烦。我们不要绕圈子，你告诉我们怎么回事，我们才能保护白雪。”

　　白令反问：“你认为我在乎白雪？”

　　许璇道：“如果不在乎，那是谁让你流眼泪？”

　　白令淡然道：“感谢你们提供的信息，我没有什么可说的。”

　　许璇看白令，琢磨一会：“难道你打算利用对方威胁白雪，来达成你复仇的目的？”

　　苏诚道：“他在扯淡，如果我没有猜错，白令你认为警察无法保护白雪，对吧？这是事实，如果对方不犯罪，我们无能为力。但是你知道正主是谁，你可以杀死对方，以绝后患。”

　　白令嘴角抽动一下，算是笑过了。

　　苏诚拉开皮包，从里面拿出一叠报纸：“你看机械书，我理解。你看社交软件书籍，我理解。你看时尚杂志，我理解。但是我不太理解，为什么你坚持每次学习时间都看A市都市报。A市都市报没什么意思，为了吸引眼球，多是豪门绯闻，权贵风波之类的。白令，既然我注意到这点，肯定会看监控，看你阅读了哪些内容。”

　　白令没吭声。

　　苏诚道：“欧洲资源大王彼得亨，几十年来专门从事资源进出口行业。他的口号是：资源是不可再生的。从石油到矿石到煤矿、水资源、稀土等等，都是他的目标。他有一个孩子，叫小彼得，目前是彼得集团亚洲区总裁，总部设置在A市。”

　　白令面无表情。

　　苏诚再道：“英国驻A市领事科曼……”

　　说到这个名字，就连许璇都看见白令瞳孔一缩。至于彼得和小彼得，苏诚完全是讹诈。

　　苏诚若无其事：“资本主义国家就是很糟糕，有些人采取政治献金手段，等总统上台后，就会委任他们为一些无关紧要国家的大使，或者是一些城市的领事。不可避免的出现了商业和政治上的集合。科曼集团为全球十大海运跨国集团，亚洲总部设立在A市，目前科曼的大儿子是科曼集团的总裁。但是科曼本人持有集团32%的股份。”

　　进出口业很大依赖海运，装载量大，成本低。出口和进口额大的国家，海运显得尤为重要。科曼集团A市分部，是科曼集团最重要的分公司之一，科曼集团每年20%以上的业务来自A市业务，在A市科曼集团拥有一百三十条船，主要业务为油运、货运、特种运输、旅客运输、滚装汽车运输等，成为独立的控股公司，科曼的大儿子拥有A市分部的40%股权。

　　苏诚道：“无论谁是英国的首相，科曼本人一直韩国、日本和A市的领事馆领事，这一情况持续已经有二十年的时间。”

　　许璇配合道：“我们理解，作为一位拥有豁免权，并且是大国的领事，我们警方很难动他。你认为你的方法更直接，更有力。但是事实上，我们认为你被警方击毙的可能性要远远高于你击毙科曼的可能性。”

　　白令问：“还有其他问题吗？”

　　苏诚看白令：“你有什么需求？”

　　“没有。”

　　苏诚道：“我不认为需要把白雪请过来，对吧？我希望你们父女很纯粹的团聚。”

　　白令反问：“你们知道又怎么样呢？我在被捕时候就说过，科曼是我的老板，但是你们不相信……”

　　“你的证词里没有科曼的名字。”

　　“因为我当时只知道他叫希尔顿，我只知道他是一位很成功的商人，很有钱，并不知道他和科曼集团有关联。”

　　第一次和科曼见面是由一名前苏联间谍引见，在眼罩的遮盖下，白令和妻子在一座城堡中见到了科曼。科曼称呼自己为希尔顿，表示需要两位能干的人去做一件事，报酬是八十万美元，并且事后能提供他们美国身份。

　　白令在庄园中看见了科曼和当时美国总统的合影，还有和北约一些领导人的会面合影。当时PS技术并不成熟，白令认为这些照片都是真的。说明任务后，白令本人是拒绝的，风险太大了。但是科曼庄园布置，似乎证实科曼所说，科曼是北约官方间谍组织的首脑。官方间谍是受到保护的，即使被捕，也有外交等渠道让他们恢复自由。最重要是白令和其妻子可以获得一个新的身份。

　　于是白令和其妻子去了A市，但是最后他们被抛弃了。


第178章 必须死一个

　　过程简单，疑问也很多，为什么科曼要亲自现身？为什么要选择白令夫妻？根据科曼集团当时的经营状况，还有当时的全球局势分析。科曼集团看见了A市的商机，为了建立A市市场，急需打击A市出口行业。在白令行动成功，国际贸易组织发布反倾销关税后，A市出口，海运行业受到重创，工厂破产，码头停摆。这时候科曼的大儿子开始大量收购A市的海运企业，以极低价格垄断了A市海运业。

　　现在正在酒店召开电话会议，许璇说明了情况：“根本不是什么组织，也不是什么国家机构，就是一个利欲熏心的商人玩的一个赚钱游戏。科曼集团垄断A市进出口航运七年时间，即使到现在，A市科曼控股公司还占据了巨大的市场份额。”

　　负责经侦的副局长道：“如果是这样，科曼集团早就对A市情况进行了全面的了解和调研。那个年代是经济快速发展年代，胆子大的都在用一块钱做十块钱的事，一旦经济不景气，无法还贷，只能贱卖资产抵债，乃至破产。因为世贸组织的反倾销税，A市经济最少倒退五年。”

　　局长问：“一个商人真有这么大的能量吗？”

　　副局长回答：“亚洲金融危机就是一个商人挑头，利用亚洲信贷畸形，对泰铢发动攻击，导致亚洲国家连锁反应。即使亚洲国家抱团，政府干预，世贸组织支持，仍旧无法抵挡这次危机越演愈烈。亚洲国家的损失就不用说，甚至有些国家十年还没恢复过来。相对来说，科曼也是利用了信贷畸形进行攻击和盈利，但是比起亚洲金融危机，只能说是小菜一碟。”

　　“周断？”局长点名。

　　周断道：“现在看来，科曼本人对白令很不放心，所以打算先下手为强，弄死他。看白令这情况，我想也没有好的办法阻止他去弄死科曼。这案件发展有点让人尴尬。”

　　“苏诚？”

　　“我认为白令出狱后不会马上动手，他告诉我们这件事，对他行刺没有好处。我想他目的有几个，一，让我们保护好白雪。二，给予对方足够压力。三，吸引科曼先动手。四，警方会对他进行一定保护。五，他要熟悉和了解现代社会的时间。”苏诚道：“如果我们能尽快找到韩国黑客，打掉科曼的打手团，我想在一两个月内，我们不用为他们操心。”

　　“左罗。”

　　左罗道：“我还在停职，目前只负责保护白雪。”

　　周断道：“韩国黑客我们已经知道他有一位女朋友，找到他只是时间问题。至于是钓鱼，还是抓捕，几位老大，你们知道的，你让我选个副组长，我能选最能干的。你让我去侦破案件，比较难。目前一组主要工作还是内务局失窃案。”

　　局长拍板道：“左罗，你先复职，这件事交给你。”

　　“是。”

　　局长道：“白雪安全也要负责。”

　　“是。”

　　局长补充道：“这件事和我们一名警员有关，和外交有关，不要出问题。”

　　苏诚道：“局长，白令和科曼必须死一个，否则战争不会结束。我推测没错话，白令的复仇不仅只针对科曼，还可能针对科曼的家人。”

　　警方并不擅长预防犯罪，他们更擅长在罪案发生后抓捕凶手。现在他们面临是一桩无可避免要发生的凶案，只不过不清楚凶手是谁，死者是谁。

　　苏诚也即将面对类似的情况，新的贼警将是莫名其妙的，不知道对手是谁，目标是谁。

　　局长问：“苏诚，你对白令这人怎么看？”

　　苏诚道：“我已经说明了，他和科曼必须死一个才会结束这场战争。”

　　“通过白雪能不能说服白令？”

　　“然后白雪或者白令等着科曼干掉他们？还是局长你打算摆酒，请他们坐下来，哈哈一谈，恩怨两消？”苏诚道：“作为七组的人，我很支持白令将科曼干掉的，最少我们的同事不会被威胁，对吧？实际上我也打算帮帮白令。”

　　局长忙道：“这叫同谋。”

　　“你们不会有证据的。”

　　“操。”局长骂粗话，周断等人忍笑。局长许久后道：“左罗，这案件就交给你们，记住，尽可能不要有影响。”他也不知道怎么说了，警察不可能365天24小时监视和保护他们。局长希望是什么后果呢？他希望没有后果，但是就这次会议来看，肯定有后果。只不过不知道谁死谁活。

　　副局长道：“是否可以劝说科曼离开A市？”

　　苏诚反对：“第一点，这样就是不公平的，对白令不公平。我们保护了科曼，等同害死了白令。第二点，科曼离开，科曼儿子愿意离开吗？目前啃着A市这块大肥肉，分分钟几百万。第三点，白令死了就算了，目前科曼威胁的还有白雪。喂，你们都是警察，难道白雪小命就不值钱？对方是领事，所以白雪就可以牺牲？劝个屁，让他们干，干完了我们帮忙收尸就好。”

　　大家没说话，这件事很难表态。不过就警察立场来看，当知道白令有可能威胁科曼，一定会提醒科曼。但这么一来，就等同告诉科曼快点动手。白令死了就算了，万一白雪被牵连呢？

　　不管这么说，要把科曼雇佣的打手先抓了。

　　……

　　苏诚没有再和白令见面，本地警方表示，在白令刑满之后会安全的送白令上飞机。和老张告辞后，苏诚与许璇乘坐飞机回到了A市。

　　风尘仆仆，许璇送苏诚到左罗家里，敲门后，开门的是白雪。白雪一见苏诚，很高兴，这两天和左罗单独很尴尬，似乎左罗对她做的什么都不太满意。白雪热情道：“许队，一起进来坐。”

　　许璇没客气，一起进来，她很了解左罗，见了苏诚肯定要谈案子。

　　果不其然，左罗看见苏诚，一指客厅沙发：“坐。”

　　“喘气。”苏诚回答。

　　“好。”左罗拿出香烟。

　　苏诚想起了左罗等人大法，无奈将行李随地一放，坐到沙发上，许璇也坐下来，白雪很乖巧的给许璇拿矿泉水，给苏诚泡茶去。

　　“一共有十二位浪子中介的人去越南接受培训，其中五人因为条件被抛弃，在蔡若水案件中，其中有两人成为杀手。”左罗问：“你还记得吗？”

　　苏诚点头：“当然，入侵白雪账户和他们有关？”

　　“金凯来，韩国通缉犯。金凯来原本是首尔一家计算机网络安全公司的程序员，几年前辞职，前往越南工作，未查询到其工作单位。一年半后返回首尔，不久，就因为涉嫌盗窃了韩国两家跨国企业的商业机密被韩国警方通缉。”

　　“越南？”苏诚问。

　　左罗点头：“越南。”

　　塘鹅在越南有个训练营，接待过浪子中介的人，浪子中介有七人留在训练营中。金凯来前往越南一年半，回来就从一名程序员变成一名商业间谍黑客，加上查询不到金凯来在越南的工作任何信息，这些疑点综合在一起，左罗有理由怀疑帮科曼办事的团队，很可能是塘鹅提供的团队。

　　又是塘鹅，但是这个消息绝对是坏消息。首先马丁提供信息是对的，塘鹅亚洲的五年计划是可以相信了。从培训营，招募人员来看，塘鹅计划将基地迁移到亚洲是多年前的事。其次，塘鹅不是外来客，他们可以算是半个地主。警察傻乎乎认为塘鹅失败几次后才有可能发展内鬼，事实上如果塘鹅在亚洲有这样规模，恐怕早就找到警察内部的内应。

　　左罗道：“在火药案件中，塘鹅出现支援组，但是都是老外，没有亚洲面孔，但是我们已经知道最少有七名A市人现在是塘鹅的下属。”

　　“估计是两种风格，火药是欧洲接的委托，不是同一条线。”没错，如果欧洲和亚洲是一起的，家里的内鬼怎么也得知道点培训营的消息。再者，这次科曼之事也没听家里人提起。苏诚道：“亚洲应该是一个独立系统，只接亚洲的委托。最少在目前并没有和欧洲融为一体。或者说他们本没打算两个系统混在一起。”

　　左罗看苏诚：“你的77号够不够用？”

　　“什么叫我的77号？”苏诚拒绝承认，但是补充道：“不过就这么看来，77号对亚洲这个系统完全不知情。前提是金凯来真的是塘鹅成员。”

　　左罗拿起沙发上平板电脑，上面是城市电子地图，上面有一个蓝点在步行街。左罗道：“这是金凯来女朋友的手机定位，由于金凯来是技术人员，我们不能使用警方技术追击，只能使用移动供应商系统来定位。”

　　白雪插口：“我看网络上说电影骗人，警察对手机定位最少需要一个小时。”

　　“白雪，网络上的东西很多是一些自以为是人编造出来的。”许璇道：“技术科利用警方技术……手机有代码，当案件有必要时候，我们可以申请获得手机代码定位权利。如果你说的是苏诚这样翻盖机，关机我们就失去信号。但如果是智能机，当确实有需要的时候，即使关机……”

　　多种技术手段，一种是现在使用的通过移动运行商进行的普通基站定位，不会被发现。一种是警方进行手机代码定位，这种情况下……就不讨论那么多。至于智能机关机后，被必须安装的系统启动定位，很多人觉得是科幻电影，那就当做科幻电影。

　　永远不要小看官方掌握的技术。（也许虾米就是那自以为是的。）


第179章 钓鱼

　　左罗道：“现在要决定抓不抓金凯来。”

　　“能抓？”苏诚问。

　　“能。”左罗道：“以金凯来女朋友购买食材食量，还有购买私人物品清单的线索，我判断金凯来即使不住在女朋友租借的房子内，晚上八点后也会去其女朋友的房子。暂时没有安排人手蹲点。我发现对方可能是塘鹅后，就没有做太多事情。”

　　“金凯来是一名技术人员，在越南一年半我认为仍旧是偏重技术学习。抓了他，我们很大可能弄清楚金凯来是不是塘鹅的人，同时有可能抓到一两条小鱼。”苏诚拿起红茶喝一口，看了眼白雪，继续道：“金凯来明显是一名执行者，放长线钓大鱼的话，是有可能将科曼雇佣这伙打手一网打尽。”

　　左罗沉默一会：“如果以白雪利益出发呢？”

　　白雪一愣，看左罗，感动到鼻子有些酸。正要开口，左罗似乎知道她要说话，举手让她闭嘴。左罗有点大男子主义，自己决定要怎么做的事，不会再去听别人的意见。苏诚沉思一会问：“左罗，你是什么意思？我没有办法保证白雪不被骚扰，但是就这案件来说，白雪目前没有太大危险，另外，我们有可能摧毁塘鹅在亚洲的一股势力。”

　　左罗道：“我知道塘鹅很重要，威胁很大，将是接下去数年，A市治安的破坏者，我们的老对手。但是我不能让我的组员冒险，白令的报告我已经看了，能活下来是他运气。不能以牺牲我的人为条件去破案，因为这是一场持久战。”

　　苏诚沉思片刻，道：“第一个办法，快刀斩乱麻，直接抓捕金凯来，能捞多少算多少。然后我们去拜访下科曼的儿子，建立一个规则。规则中白雪不会卷入白令的案件，我们不会故意为难科曼。”

　　许璇问：“对方会同意吗？”

　　“我不知道，但是如果我是科曼，警察已经找上门，我还想杀死其中一名警察，这就过于愚蠢了。当然，我们不会以警察身份去见科曼儿子，可以给科曼一点暗示，一命换一命建立这个规则。”苏诚内心觉得希望并不大。

　　左罗问：“第二个办法。”

　　苏诚道：“钓鱼，在控制一定情况下，尽可能以金凯来为诱饵钓到更多的鱼，一旦被发现，立刻抓捕金凯来。这个形势很难把握，有可能对方先发现我们，金凯来被捕后我们难以突击审讯。”

　　“还有其他办法吗？”

　　苏诚一笑：“还有一个比较阴险的办法，但是不仅需要你们牺牲点警察的荣誉，还需要一定的准备工作，我现在又累又饿……”

　　“白雪，叫外卖，湘菜。”左罗一听就知道苏诚是极力推荐这个比较阴险的办法。

　　……

　　入夜，在一居民小区的某两室一厅，金凯来的女朋友将红酒打开，点上蜡烛，走到书房，靠在门边看正在盯着电脑屏幕的金凯来道：“老公，下班时间到了。”

　　金凯来看了下手表，呵呵一笑，对其女朋友飞吻一个：“我就来。”拿起身边的手机发出信息。他并没有告诉自己女朋友，自己根本不是工作，而是在学习。只不过告诉女朋友后，自己就要解释为什么学习期间，每个月还有五六万的薪水。

　　金凯来餐厅落座，烛光晚餐，今天是他们认识半年的纪念日，金凯来很抱歉道：“对不起老婆，最近公司比较忙，忘了购买礼物。”

　　女朋友道：“我不在乎礼物，我只是希望你不要长时间呆在家里，对身体很不好。”

　　“不是有这么一句励志的话，年轻时候拼命赚钱，老了以后专心养病。宝贝，告诉你一个好消息，我又加薪了。”

　　女朋友不知道怎么回答，拿起金凯来的手放在自己脸颊上：“老公，你辛苦了。”

　　浪漫的气氛刚出现，就有人来破坏，门外传来用拳头砸门的声音，女朋友有些不高兴，走过去开门，金凯来眼神一丝狐疑，拿出手机发出一个短信，走向大门。

　　门打开，是两个穿西装的男子，为首一个男子三大五粗，问：“李立在吗？”

　　女朋友下意识看向金凯来，金凯来疑惑问：“你们是谁？”李立是他在A市的名字，购买的身份证名字。

　　“我们是玄武公司。”男子从上衣口袋拿出一张复印件，交给金凯来：“还钱了，兄弟。厉害啊，哥几个找你一个多月。”

　　金凯来看复印件，是一张借条，欠了十二万。下面写，还五十万。金凯来不着急：“你们怎么知道我住在这里？”自己的工资是直接打到女朋友卡上代收款，煤气水电所有的一切都是女朋友办理。

　　大个儿笑了：“傻X，没见过这么不要脸，还钱，还钱，哥几个追你这笔钱，工资都开不出来。”

　　金凯来很镇静，道：“不着急，五十万不多，我是计算机高级工程师，目前正在做的项目有保密的要求，你们要先告诉我，是怎么找我的。”

　　“怎么找到你？”大个子看另外一个人。

　　另外一个人打电话：“金华调查社，你们是怎么弄到李立的地址？哦……哦……”

　　电话打完，那人电话一收：“什么机密项目？要不要我们找记者做个采访？”

　　金凯来忙道：“两位，钱没有问题，你先拿三万块给他们。”

　　女朋友看了金凯来一眼，进入卧室，一会拿了三捆现金，金凯来接过去，并不递给大个子：“你们怎么知道的？”

　　打电话那人道：“你老婆不是买车了吗？办理了按揭贷款，紧急联络人填了你的信息。只要你的身份证号码一被登记，我们就能找到你。”以全款卖车为耻，以贷款卖车为荣，这是4S店的口号，贷款买车通常比较便宜，贷款就需要填写紧急联络人信息。

　　金凯来点头，将现金交给大个子，大个子拿给另外一个人，另外一个人点钱，大个子很满意：“还有部分什么时候还。”

　　“三天。”

　　“好，我信你。”大个子提醒：“我提醒一句，你老婆买的车是四十万。”

　　等两人离开，金凯来对女朋友解释：“这是我同事的债务，不是我的，我先处理下这件事。”

　　女朋友很信任金凯来，贤惠点头叮嘱几句，金凯来亲吻下女朋友，进入书房关门，手机连接到电脑上，而后拨打负责给自己做身份人号码：“李立是什么人？”

　　对方回答：“你问这干嘛？”

　　“XXX，李立的债主找我来了。”

　　“兄弟，你是要真的身份证，谁能把真的身份证给你用？那只能是遇见麻烦的人。”

　　金凯来问：“什么麻烦？”

　　“我也不骗你了，这家伙是个赌徒，借了高利贷跑路，找他同学借钱。同学的老婆是我手下，就给了他一万块，把身份证买了过来。他知道自己欠债，不敢用身份证，怕被人追债，于是就同意了，他现在在C市乡下姑姑家。这一两年估计不会回A市。”对方道：“兄弟我没坑你，这是真身份证，和你外貌长相差不多。”

　　“行，再见。”金凯来思虑一会，再打电话：“老板，我这边有点小麻烦。”

　　“说。”

　　“……”金凯来将事情说了一遍。

　　……

　　宋凯也在左罗外公家，趴在客厅沙发上看电脑，晚上十点拍掌：“有了。”

　　大家聚拢过来，只见电脑屏幕上出现小框乱码，宋凯解释：“对方正在入侵电脑防火墙……高手，成功……他在查玄武公司的账目。”

　　左罗问：“没问题吧？”

　　“放心吧头。”宋凯自信回答，一会道：“他找到了，入账三万元，李立的身份证所有资料都有。”

　　“鱼咬钩。”左罗看苏诚，苏诚在沙发后看着，问：“苏诚，他们会派人去C市吗？”

　　苏诚道：“如果是个普通团伙，他们能了解玄武公司是不是存在就很了不起了，不会去查询账目，更不可能去验证李立的真假。但是，我说过，金凯来是黑客，虽然不是领导人员，但是却是核心人员。加之前几天金凯来入侵白雪资料……聪明的人都比较多疑，他们会寻找东西来排除自己的疑虑。所以他们派人去C市可能性非常大。我希望你已经安排好了，金凯来肯定不会去，是团伙某位成员去证实。”

　　左罗道：“C市XX县XX乡XX村XX号，距离XX村三公里，单独住宅，女士是马局的朋友，李立的面具已经切割好专人送过去。只要不是近距离的查看，是不会发现破绽的。”

　　宋凯有些担心：“对方查元老的身份怎么办？”

　　“元老身份没问题，这位女士是马局战友，战地护士，因为伤残退伍，现在是农村里的小学老师，我曾经拜访过她。”

　　“有问题也没有关系。”苏诚道：“我们是钓鱼，金凯来已经跑不掉了，现在等第二条鱼上钩。然后我们就用第二条鱼去钓第三条鱼，能钓几条算几条。那边盯着吧，如果对方登门拜访就动手拿下。如果对方只是证实李立在姑姑家，那就继续钓。我喜欢聪明人，聪明人总是有迹可循。一个团队的常规配备，黑客，打手，踩点，指挥。黑客一名，金凯来。去C市应该是踩点者，一名。接下去就是打手，两名……”

　　团队也有分类，诸如苏诚在雾都孤儿院时候，就属于凝聚型团队，大家有个据点，安排工作。还有一种就是潜伏性团队，类型苏诚现在，有苏三，有田龙。金凯来这个团队无疑是潜伏性的团队，大家有自己生活和身份，老大布置任务，谁动就谁动。这种团队最大弱点当一名成员受袭时候，其他成员无法快速支援和反应。

　　苏诚对团队型犯罪可以说非常了解，在跑酷团案件中，第一时间判断出对方团伙性质，为后来反杀提供了基础。

　　……

　　接下去只有等待了。

　　白雪是一个很勤快的小姑娘，勤快到让家政服务人员无卫生可弄的地步。但房子的半个主人对此并不高兴，苏诚看在眼中，乘白雪烧开水时候，去厨房泡茶，若无若有道：“不要把自己当佣人，因为你侍候的人并不喜欢佣人。”

　　白雪一肚子委屈终于有人诉说：“顾问，我是不是做的不够好？组长怎么看都不满意。”

　　苏诚道：“你不是做的不够好，你是做的太好了，做的太多了。你呢，要学会将左罗、我等人看成同事，而不是看成高不可及的前辈，或者是恩人。欠人人情感觉相处尴尬，其实被人欠人情的人也不舒服。有时候，你做的多，反而错的多。”

　　白雪点头：“我明白了。”

　　“你不明白，我的西装只能干洗，你竟然手洗了，还挂到烈日下去暴晒……别急着道歉，这呢，就是做的多，错的多。最主要不在于你做了什么，而是你做事情时候态度。”苏诚倒开水，泡红茶，离开厨房，道：“左罗，我要出去买套西装。”

　　“哦。”左罗从健身房走出来，边擦汗边道：“家里卷纸没了。”

　　“我去……”白雪话说一半，见两人看自己，立刻捂嘴。

　　苏诚看左罗笑，鄙夷一笑，穿上鞋子走人。

　　左罗看房门关上，看白雪，叹口气走到白雪面前：“对不起，我得向你道歉，两件事，第一件事，你做了很多事，我没感谢你，反而对你态度不好，对不起。第二件事，讨论和你父亲有关案情时候，没有顾虑到你的想法。”

　　白雪连忙摆手：“不用，不用。”

　　“什么不用？”左罗反问。

　　“……”白雪愣了好久，点头：“我接受道歉。”

　　“恩，你以后呢，不用把自己当小媳妇，在七组你是内勤，做事是应该的。在这里，你是客人，客人做事，等于打主人脸，懂吗？”

　　“懂。”白雪连连点头。

　　“晚餐我要一份水煮杂烩，你要什么自己打电话。”左罗说完，回到健身房。

　　“恩。”白雪左看看，右看看，拨打电话叫餐，然后不知道干什么。干脆打开电视傻乎乎看着。


第180章 飞鼠

　　苏诚很轻松用一套西装代价换取了自由，走出五连小区，直接上了田龙出租车，田龙松口气：“大爷啊，你这是闹哪样？”

　　“我也想你啊。”苏诚笑，问道：“什么情况？”

　　田龙把手机扔给后座的苏诚：“密码1234。”

　　苏诚开系统文件夹，打开其中一个文件，出来一张照片和资料。

　　林卿，女，二十七岁，国际高中英语和日语教师。资料记载，林卿是美籍华人。她在美国出生，从小在A市长大，十八岁选择美国国籍。十八岁后前往欧洲和日本求学，二十四岁回到A市应聘国际高中外语教师直到现在。

　　很漂亮的姑娘，苏诚道：“看资料，她不太像是鬼团的人。”资历太低。

　　田龙回答：“恩，这档次上不了鬼团，应该是A市鬼团成员的下属。”

　　苏诚问：“林卿有什么特长？”

　　“头发特长。”

　　“……”苏诚无语道：“几年来我一直都不会欣赏你的幽默。”

　　田龙道：“没文化的人都这样……经过我的观察，林卿应该是一名类似踩点、公关、安排杂务的人。”

　　“交际？”

　　“恩。”

　　“这个要求很高。”这种人是非常难得的团队核心成员，他们擅长卧底，交际，侦查，熟悉心理学。比如团伙看上一个目标，目标入住酒店，普通人难以接近目标，即使接近目标也容易被怀疑。而林卿就不会，她不仅能轻松接近目标，而且在目标死亡后，她也能保证自己最多是证人，而不是嫌疑人。苏诚道：“我们团队一直缺一个这样的人才。”

　　田龙面无表情道：“老板，你这个所谓的团队，其实就我和苏三。我已经开了几个月的出租车了，很想辞职。”

　　苏诚笑：“公司不是困难吗？要不先改行？你要改什么改什么。我先和家里联系。”

　　苏诚连接苏三：“苏三，接家里。”

　　很快，顾问声音传来：“哈罗，苏，有什么问题？”

　　苏诚道：“我怀疑塘鹅有一个亚洲团队……”苏诚说了白令的事。

　　顾问消化好一会，问：“能不能弄到几个人？”

　　苏诚回答道：“目前金凯来和最少一名成员，七组已经预定了。我估计对方团伙四到六人。”

　　顾问道：“这个情报很重要，你还是按照七组的利益办事。其他事我会交给马丁。另外有一件事，我听说你和许璇关系不错。”

　　苏诚微笑回答：“对，我喜欢她。”

　　顾问沉默：“然后呢？”

　　苏诚道：“看情况吧，我不介意娶她。”

　　顾问道：“我不认为你会这么想，你在试探我们的底线吗？”

　　“顾问，不要将我和菲洛娜比较，我爱谁，娶谁，是我的事。工作是工作的事。也许我会冒险，也许我会火中取栗，但是之前我要确认一点，我们合约上说的是我不能和谁恋爱或者结婚，还是说我尽全力完成贼警计划？”

　　顾问笑了笑：“我只是担心你身陷爱情，耽误了贼警计划。”

　　苏诚道：“我也只是确认一下。”

　　“好吧，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚挂电话，田龙道：“为什么挑战他？这家伙心狠手辣。”

　　苏诚靠在后座椅：“这种人不会因为你挑战他就弄死你，不会因为你添他菊花就放过你。他做事是有标准的，达到他的标准，达不到他的标准才是他要不要弄死你的原因。从刚才那挑衅我就知道，他对我目前工作非常满意。时刻关注老板对你的满意度，这是员工必须做的事。”

　　田龙问：“真喜欢许璇？”

　　“有点喜欢，我从不说谎。”

　　“切。”田龙鄙夷道：“你是嫌走独木桥不够刺激，抱块大石头才高兴。你呢，一向依仗自己头脑，避免各种两难的选择，你也习惯如此，有好的都要拿。但是，老板啊，有时候要做好两难选择的心理准备。”

　　“我心中有数。”苏诚问：“你专业人氏，对这个林卿有什么想法？”

　　田龙道：“不着急，如果林卿真的司职交际。上次鬼团被你耍了，人家会想着接近你和左罗。只不过现在鬼团正在擦上次游戏的屁股，还没来得及。”

　　苏诚道：“林卿是国际高中的外语教师，找由头想必也会经过刘默的女儿刘晶晶入手。对了……警局内务局被掏了，有什么风声吗？”

　　田龙点头道：“有，知道特种飞鼠衣吗？”

　　“一种用于军事的喷气式飞机动力服装，可以滑翔，最高时速可以达到三百五十公里，适合城市，峡谷等地形潜入作战。”

　　田龙道：“没错，飞鼠衣目前在美国军方还处于实验状态，处于试飞阶段，黑市已经有货流出，但是制造水准和安全性达不到军方标准。两个星期前，承包此项目的美国TP公司失窃，丢失了两件实验品。苏三通过家里情报，有线索表明，在一周前，有一件飞鼠衣被走私到A市。”

　　“这个厉害了。”飞鼠衣安装有喷气式飞机的燃料，还带有飞行黑匣子，简单说就是肉体飞机。如果是飞鼠衣，要暴窃内务局就简单了。高处飞行，贴在内务局外部，入侵，走人。所以内务局失窃案件中，难以找到窃贼进入和离开的痕迹，单方面认为是内鬼作案。

　　田龙道：“我看过飞鼠衣的试飞，相当牛，试飞员在夜间在纽约高楼大厦中高速穿梭，非常灵活。当试飞员接近目标时候，还可以反冲击减速，利用喷射让自己暂时悬浮空中。利用各种手段进入大厦。”

　　目前高楼安保还不受重视，因为很难想到有人会悬空到达某个位置，最多是安装了运动警报器。但是有些高楼上百层，不可能全部安装警报器。再者，飞鼠衣是可以携带武器的，悬浮空中，直接开枪杀人也是行得通的。

　　人体喷射式飞行在影视中已经非常常见，有些国家技术已经相当成熟。飞鼠衣在滑翔爱好者中不是秘密，并且还是很多年轻人最喜欢的运动滑翔方式之一。军事飞鼠衣和运动飞鼠衣完全是两个级别的物品了。

　　苏诚道：“TP公司是美国军方主要承包商，盗窃难度可不低。为了盗窃内务局资料，先暴窃TP公司？我怎么感觉这种行为很二。不对，不应该是暴窃……飞鼠衣的情报价值高吗？”

　　田龙道：“飞鼠衣的原理很简单，如同汽车一样，大家都知道，都会制造。即使给你一部BBA，你也难以山寨出同品质的汽车来。我认为价值情报价值不会很高。有没有这个可能，这是一个团伙或者一个神偷，不是为了内务局资料而盗窃飞鼠衣，而是为了今后盗窃生涯而盗窃飞鼠衣？”

　　苏诚想了一会：“有可能。”

　　田龙道：“飞鼠衣有个缺点，因为速度太快，很多路线和轨迹是经过电脑模拟的。也就是说飞行的航线是电脑控制的。这么一来，就需要大量的路线照片给电脑足够的分析资料。”没有电脑帮助，速度太快，人反应较慢，有可能直接撞上大楼，死的和相片一样。

　　苏诚问：“找出路线，然后调动沿途的监控寻找拍照的人？”

　　田龙道：“老板，随便提醒一下，和你没关系。”

　　“什么叫没关系，这叫挑战，这叫进取心，很有意思的。”苏诚想了一会：“也对，等我先把科曼雇佣的人灭了……你上次用狙击枪杀人后……”

　　“枪还在。”

　　苏诚道：“再说吧。”

　　田龙对苏诚性格相当熟悉，问：“老板，你不会是打算把枪送给白令吧？”

　　苏诚回答：“我还要先考虑周全。先要看科曼上不上道，要是不按规矩的乱来，我可会很不高兴。不管怎么说，白雪这姑娘现在算是同事，平时端茶倒水都很殷勤。反正对我们没有什么坏处，查不到我们头上，顺便处理下黑枪。再说吧，我不想破坏游戏规则，希望科曼也聪明点……田，那个什么……”

　　“什么？”

　　“那个……作为老板，很多事情我早心中有数。运筹帷幄，决胜千里不敢说，但是也算是有备无患。你呢，该回国就回国。”

　　田龙不吭声，许久后道：“我欠她太多。”

　　“升米恩，斗米仇，我理解。”苏诚道：“那就干掉她。”

　　田龙伸起一根中指：“行，我看看……老板，你说我怎么出现在她面前比较好？”几个月后，田龙想接近雷素芬的意愿越来越强烈。

　　苏诚道：“开出租车，不小心恰巧运了你妹，找个地方坐下。然后你告诉她你这几年经历。接着说一直在帮助你，就是我帮助你妹的人情就算给你了。但是你不知道怎么面对雷素芬。你妹肯定会理解。”

　　“可以吗？”田龙不太肯定问。

　　苏诚微微一笑：“你老板我足智多谋，天下无双。”

　　“那……行吧，我整理好安全屋后再说。”

　　苏诚点头，田龙这汉子都扛不住爱情，要么说英雄气短，儿女情长。爱情是神马？不知道，只是感觉有一股引力拉扯你过去。但是也不要将爱情当成神圣的，和中二那感觉差不多，属于人正常的心理成长过程。


第181章 卖

　　金凯来第二位同伙进入大家的视线，名叫钱小龙，A市人，今年三十五岁，二进宫人员。曾经因为飞车抢劫和盗窃车辆被判处两年和五年有期徒刑。钱小龙最牛是偷车和飚车，因为车辆特殊性，不好销赃，这手技能就被用在黑车上。当某人需要一辆黑车交易或者做其他坏事时候，就可以联系钱小龙，告诉钱小龙什么时候用车，要什么型号，什么颜色的车，钱小龙就能把汽车准时送到目的地。

　　第二次坐牢出狱时候钱小龙二十九岁，未婚妻和别人结婚了，在片警安排下，钱小龙成为本地一家修车厂的员工，也算走上正道。一年之后去越南务工，两年后回来。目前自己在城郊位置开了一家汽车维修店，雇有四名伙计。

　　客厅会议，方凌介绍了目前掌握的情况。与会人员是七组成员，苏诚已经好几天没有看见许璇了。

　　左罗道：“没有证据抓钱小龙。”

　　苏诚道：“这不是问题，这些人只要抓一个，让检察官给个豁免，他们会把同伙咬出来。我现在担心的是，他们是卫星式联系。钱小龙也好，金凯来也好，他们互相不认识，他们只和首领直接联系。”

　　左罗道：“我们现在就可以抓捕金凯来，金凯来作为核心人员，应该知道同伙的身份。但是金凯来招供后，我们也难以拿出证据抓捕钱小龙他们。”

　　苏诚拿过电脑，道：“你发现了没有，钱小龙这家修车行生意并不算好，而且接的多是十来万以下出保汽车的维护和保养。钱小龙是什么水平，档案都记载了，豪车内部有什么，他比自己指纹还熟悉。”

　　左罗看苏诚：“你认为这家维修厂有违禁品？”

　　苏诚点头：“按照钱小龙特点，他能快速运输某东西给某人。他开了家修理厂，在城郊，比较偏僻。他主业是犯罪，为什么开一家不怎么赚钱的修理厂？”

　　左罗认可苏诚所说：“但是前提是不能惊动他。”

　　“对，那现在你要决定，继续用钱小龙钓鱼，还是抓人。”

　　“钱小龙怎么钓？”

　　“首领，黑客，踩点者，接下去就是打手。”苏诚道：“我们可以安排人和钱小龙发生冲突，揍一顿钱小龙，或者敲诈钱小龙。打手很可能会出现摆平这件事。但是有个风险，金凯来那边意外的收到借条，钱小龙跟着遇见勒索。如果我是首领，我会认为其中有诈。我不是一个相信运气的人，一次偶然我能理解，两次偶然都撞在一起，我一定会非常谨慎小心。”

　　左罗看方凌、白雪和宋凯：“你们有什么看法？”

　　方凌霸气十足：“抓一个是一个。”

　　苏诚道：“我同意。”

　　宋凯道：“头，我没意见。”

　　左罗沉思一会：“方凌，你申请修理厂搜查令。宋凯，你带人抓金凯来，突袭，把他电脑东西都搞清楚了。”

　　方凌疑问：“不一起动手吗？”

　　“不，”左罗道：“我们要制造出金凯来供出钱小龙的假象。”为审讯做好铺垫。

　　苏诚惊叹：“阴险。”人不可貌相。

　　“这叫策略，开工。”

　　……

　　晚上八点，前两天收债的人又敲开了金凯来房子的门，女朋友开门后，金凯来出来，正准备说明明天会去玄武公司办手续。特警入场，两人一个，将金凯来和其女朋友摁在地上，快速搜身，将所有电子产品搜出来。

　　宋凯拿出刑事拘留通知书：“金凯来，你涉嫌在韩国进行商业间谍行为现在将你拘捕。”

　　“我要见律师。”金凯来临危不乱。

　　“头套，悄悄拉走。”特警和便衣按照宋凯所说，将两人带离。

　　物证组的便衣进入房间，先对所有环境进行拍摄，宋凯到书房，安装摄像头拍摄书房画面，开始自己的工作。

　　晚上十点左右，警方悄悄包围修理厂，左罗和方凌第一时间到达修理厂宿舍楼二层，控制了钱小龙。警方对修理厂进行大规模的搜查。

　　苏诚本人坐镇七组总部，首先和抽调过来的光头审讯金凯来。

　　“李立，你对金凯来这个身份有没有意见？”苏诚问。

　　金凯来看看光头，再看看苏诚：“我要律师。”

　　“对不起，我不知道帮你找什么律师，是韩国律师，还是A市律师。”苏诚道：“其实你在韩国干的那点破事，我们是没有兴趣抓你的。先确定你身份，李立还是金凯来呢？”

　　金凯来想了好一会：“金凯来。”

　　“汉语说的不错。”

　　“从母亲是A市人。”

　　苏诚道：“你这么配合，我也不藏私。你只是上了韩国通缉令，没有上国际刑警的名单，我们对你也没有兴趣。但是你威胁到警察，特别是我们部分人员的人身安全，这没办法了。现在你还有机会，就看你自己把握。”

　　“我不明白。”

　　“你应该明白，当你被捕时候，你应该知道我们盯了你多久。”

　　金凯来还是没开口，但是看得出他正在盘算，光头看下手表道：“金凯来，现在警方已经包围了钱小龙的修车厂，修车厂有什么我相信你心中有数。第一种可能，我们将你移交韩国警察，也许你能脱罪被释放。第二种可能，你帮助了我们，我们帮助你和韩国警察聊一聊。”

　　苏诚道：“第一个可能的后果有几种，你自己应该清楚。还有一个可能呢，钱小龙把你们先卖了。”

　　金凯来不说话，但是也没有要求见律师，他知道律师和自己团队的关系，他现在内心也非常犹豫。

　　苏诚和光头也不着急，叫了外卖，给金凯来叫了一份，三人吃了起来。大约一小时后，金凯来看见了门口窗户，钱小龙戴着手铐被送到另外一个审讯室中。

　　很快，左罗推门进来，问：“招了吗？”

　　“没有？”

　　“他没价值了。”左罗道：“在修理厂发现了枪械，钱小龙在车上就商量能不能自首。不要和他浪费时间，走吧。”

　　这一次，左罗和苏诚并不是在演戏，左罗面对过很多罪犯，当看见钱小龙上车警车后的怂样就知道修理厂里面有大鱼。半路，钱小龙就开始和左罗商量，愿意配合警察调查，希望能以自首被对待。

　　在修理厂的板房宿舍边，是一间小车库，里面有钱小龙的两辆汽车。两辆汽车下面有深沟，方便人员对底盘的检修，深沟下被翻出了枪械。十来把手枪，几百发子弹，还有一个箱子里面有一把拆卸的狙击步枪。另外一条沟下面有各种东西，窃听器，定位器，手铐，美元，黄金，警察证件，护照等等。

　　钱小龙并不是一个亡命之徒，他知道修理厂藏匿了什么东西，一坐下来，就对方凌恳求，说自己掌握了很多重要线索，希望能和检察官谈一谈。

　　钱小龙这样人是嫌疑犯中是比较少见的，常见的罪犯有几种，一见面就怂，什么都招。较为常见是顽抗，而后在心理压力下招供。少见的是打死不招。钱小龙这样，警察还没审讯就决定卖队友非常少见。一者说明他思路非常清晰冷静，二者说明他早预判过发生这种情况时候自己应该怎么办？

　　钱小龙同时也非常精明，每次做坏事赚钱，他都将钱转移给了在加拿大读书的妹妹。内心已经做好被抓卖队友求生的打算。

　　钱小龙这种性格和苏诚是有几分类似的，在干坏事之前，就预谋好干坏事被发现后的应对方法。横财要赚，但是命更重要。当然，苏诚是不会去出卖田龙和苏三队友，但苏诚会不会出卖家里，这就很难说了。

　　苏诚听左罗简单介绍，非常欣赏钱小龙，收拾材料站起来准备会一会钱小龙。这时候金凯来手一拍桌子看两人：“我知道我们老大是谁，只有我知道，钱小龙肯定不知道。”

　　这人也挺有前途，钱小龙卖队友，他卖老大。苏诚有些犹豫，金凯来补充：“我要见检察官。”

　　苏诚看左罗，左罗有些为难：“一个案子，两个从犯当污点证人，检察官肯定不干。”万一就三个人团伙，两个从犯脱罪，剩余个倒霉老大……

　　苏诚看金凯来：“除非你知道所有钱小龙知道的，还能再送一个老大。”

　　“我可以。”

　　苏诚对左罗道：“先安排检察官见他。”

　　“好。”

　　……

　　检察官正在审讯室和金凯来谈判，内务局局长亲自陪同，苏诚和左罗在办公室里喝茶等待，左罗有些纳闷：“就塘鹅这水准，怎么招的人忠诚度这么低呢？”火药，狼蝎，复仇等等完全不一样。

　　“不，其实罪犯是没有忠诚度的。第一种忠诚叫投名状，一个团伙都犯了死罪，这时候他们就有忠诚度，这是很多暴力犯罪团伙会采用的方式，我们老祖宗也懂的这道理，要上梁山，先拿投名状来。第二种忠诚叫要挟式，在一些高级别团伙常见，以亲人为抵押，保证忠诚度。第三种称之为友谊或者义气，这是有可能的，但是一个团伙所有人都讲义气，很难。”苏诚道：“看得出来这个团伙草建，目前没有做过什么大案，所以不存在投名状的可能。如果我是这团伙的成员，我也卖队友。干嘛不卖，我们又不熟。出来混，主要是为了钱，难道还为了友情不成？”


第182章 匪首

　　左罗道：“这么看来，塘鹅的越南训练营是很失败的。”

　　苏诚有不同意见：“也不能这么说，他们更注重技能的培养……或者这次我们完全是因为运气好，假设这个团伙合作作案多次，比如杀死了白雪这位Z部门警察，那么投名状就算交上去了。另外金凯来所说也证实了他们是一个卫星型的团队，团队成员只和老大直接联系。这种团队凝聚力特别差，卖起队友可以说一点心理负担都没有。”

　　左罗道：“这好像不是塘鹅的运行模式。”

　　苏诚点头：“不是塘鹅在欧洲那样的运行模式，按照道理来说，应该以欧洲塘鹅为主，本地人帮助欧洲塘鹅，负责后勤，支援之类的工作。”

　　左罗沉思一会：“金凯来是韩国人，被通缉后来A市，苏诚，你觉得他们会不会也是被舍弃的一批人，捏合成一个团队。”

　　苏诚点头：“有可能。”

　　方凌敲门进来，神情很纠结：“老大，我没有办法阻止钱小龙说出毒害白令的经过，说是他们目前唯一一起做的犯罪案件。”

　　苏诚惊讶问：“挡都挡不住？”

　　“恩，他都给我跪下了。”方凌苦笑：“我突然感觉他好可怜，要不，把豁免机会给钱小龙，我觉得他的诚意都爆表了。”

　　左罗不满道：“胡闹，我们为办案，不是谈恋爱，看谁有诚意。谁能给我们多的东西才有资格豁免。你和他说检察官还在路上，让他等等。”

　　内务局的便衣敲门，在门口道：“左队，这边已经谈妥了。”

　　苏诚对方凌道：“对他说明吧。”

　　钱小龙刚才那哀求显然真情流露，让方凌有些不忍，小心问：“要不，算自首？”

　　左罗大怒，一拍桌子：“你TM有完没完？”

　　方凌脸黑黑转头就走，进入审讯室，还没关门，钱小龙又跪下了：“警官，我知道检察官来了，让我和他谈好不好？我不要豁免了，只要免死就行，只要算自首免死就可以……”

　　方凌看地上的钱小龙愣了好久，她一个刚硬的女子，同时又是一个心软的妹子。钱小龙是二进宫人员，参与团伙犯罪，藏匿大量枪械，参与对白令的谋杀。死刑能跑的掉吗？唯一活路就是警方能不能同意自首。方凌痛恨犯罪分子，但是钱小龙的态度让她有同情之心。想转头出去和左罗谈谈，让检察官和他见一面，结果再说，对不对？但是一想到左罗发火的样子，犹豫再三，道：“把他扶起来，看好。”转身离开。

　　钱小龙身后两名特警将钱小龙拉到座位上，钱小龙这么精明的人从方凌脸上知道发生了什么，整个人瞬间崩溃，朝前扑向桌子：“方警官，你听我说，给我一个机会……”门关上，他被无情的拽到位置上坐好。钱小龙哭了，边哭边吼道：“我有得选择吗？我也想当一个普通修理工，但是大家防我如同防贼一样。我也想活的有点尊严……我第一次犯事时候我还小，很多不懂得……”

　　特警面无表情，他们靠在钱小龙的身边，防止钱小龙做出过激的举动。他们参与过很多审讯，听多了，也看多了。很多凶狠的罪犯，当面临自己死亡时候，总是表现的异常懦弱。在一部探访死囚的纪录片中，你看不见死囚们那种慷慨就义，十八年又是一条好汉的情绪，你只能看见他们的愧疚，自责，愤懑，遗憾，恐惧，着急，心慌等负面情绪。在刑场上，多数人会被吓瘫，只有极少数人能维持平静。这时候很多无神论的人，都会去相信生命轮回之类的东西，最少他会说服自己相信。

　　苏诚没有和左罗一起进入审讯室，而是去了电脑房。

　　电脑房方凌在哭，捂了嘴在哭，苏诚关上门，走过去拉椅子坐下：“这不对啊，作为一个警察，不应该是这样。”

　　“要你管。”方凌接过纸巾擦眼泪，好一会后呆呆看桌面：“我是在监狱实习的。女死囚很多是贩毒罪犯，她们很可恨，但是又很可怜。我在实习时候，最喜欢是死囚歇斯底里的闹事，最不喜欢就是死囚犯们忏悔，哭泣，还有对生命的渴求。挺不公平的，钱小龙一开始就非常配合警察，态度非常诚恳，可是最后他被剥夺了自首权利，原因是他知道不够多。”

　　苏诚道：“这个……”

　　“我知道我不对，我知道左罗是对的。但是我受不了钱小龙那种绝望哀求的眼神。”

　　“我想说的是，这样是正常的，虽然你是警察，但是同时你也是人。俗话说的好，伸手不打笑脸人，每个人都有软弱的一面。”苏诚道：“有这种情绪是正常，但是你把情绪发泄出来就不对了。一会呢，和左罗道个歉。”

　　“为什么？”方凌不满问。

　　苏诚道：“也许从人性上，他粗暴对待你的怜悯，是不对的。但是从职业上来说，你公然提出不符合职业的提议，是你的不对。方凌，很多罪犯和钱小龙类似的，他们一边做着坏事，一边又怀有侥幸的心理。当他们被捕，知道自己将面对什么的时候，他们又将软弱的一面暴露出来。反过来你可以问一问自己，早知今日，何必当初？”

　　方凌看苏诚：“苏诚，你好像不是警察……”

　　苏诚叹气，站起来边走边道：“无论好事坏事，总要有人做。”

　　卧槽，能将干坏事说的这么正气凌然，还是第一次见。

　　苏诚敲门进入审讯室，内务局局长旁听，左罗正在问话，苏诚坐在左罗身边低声问：“你干嘛那么凶人家小姑娘，人家小姑娘哭的稀里哗啦。”

　　左罗一愣，问：“哭了？”

　　“恩。”

　　“一会再说。”左罗对金凯来道：“继续。”

　　金凯来进入越南训练营，原本是一对一的训练，主要是体力，技术和反审讯的训练。一年后，训练营增加了四个人，他们开始进行团队训练。同时他们的教官也换了，是一个始终带着面具的男性。

　　接下来两个月内，四人私下进行过一些简单的交流，一个是日本人，两个是A市人，加上金凯来，四个人是三个国家的人。

　　金凯来很快就离开训练营回到韩国，因为接到任务，他要配合盗窃韩国某企业的商业机密。在首领的安排下，他被通缉后到了A市，并且买到了身份证，认识了现在女朋友。在半个月前，首领联系他，做第一单生意。目标，监狱里的白令。

　　在白令中毒苏醒之后，首领要求他调查白雪的个人全部信息，但是没想到苏诚早就让左罗照顾白雪，宋凯埋伏，成功摄到了金凯来的面貌。为了不让金凯来怀疑，宋凯全部放行，让金凯来顺利收集到白雪资料。

　　金凯来不知道首领名字，只称呼他为先生。但是金凯来技术水准不是首领可以防备的，金凯来在被韩国通缉后，就动了小心思，利用技术能力，窃听了首领的电话，确定了首领的身份。做这一切，为的就是自己有资格成为污点证人。

　　首领名字叫森田楠，女性，四十一，法日混血儿，在A市开办了一家日语和法语培训机构，规模不大，收费比较高。接日本警方资料，森田楠是旅法的一位日本人的女儿，从小在日本长大，十岁左右去法国，十八岁选择日本国籍，继承了父亲的职业，成为一名日本报纸的特约海外摄影记者。三十七岁辞职，到A市开办了森田双语培训机构一直到现在。

　　……

　　凌晨三点，警方突袭森田楠住所，她一个人居住，在睡梦中被警方拿下。但是警方遇见了大麻烦，经过一夜对培训机构和森田楠住所的搜查后，除了金凯来口供外，没有任何证据显示森田楠是他们团伙的老大。

　　凌晨四点，苏诚接到左罗的吵醒电话，在一组休息间睡觉的苏诚半梦半醒的听左罗说完，问道：“她在家？”

　　“对？”

　　“没有逃跑的迹象？”

　　“没有。”

　　“那你们麻烦大了。”

　　被苏诚说中了，早上八点，一夜通宵的左罗等人和局长、马局在办公室召开会议。苏诚本不想参加这会议，但是左罗告诉苏诚，要么把你连椅子还有红茶端过去，要么自己过去。苏诚看左罗秀胳膊上的肌肉，很明智的参加了会议。

　　局长不太相信：“什么证据都没有？电脑？手机？银行帐号？通讯记录？社交软件？生活轨迹？”

　　左罗很不愿意承认，但是还得硬着皮头回答：“除了金凯来的一段录音外，没了。”这录音录制的是森田楠和培训机构一名日语教师的电话，可以清晰辨别出森田楠的身份。但是，你怎么能证明这录音的森田楠是匪首？

　　方凌一边道：“团伙另外两人已经被捕，比较配合，但是他们只知道同伙是谁，不知道首领是谁。所交代一切，与金凯来交代一切吻合。”

　　马局敲桌子，一指左罗：“你先给我确定一点，这森田楠是匪首，还是金凯来编造的匪首。”

　　左罗回答：“森田楠绝对是他们的首领，这点我可以肯定。”


第183章 会面

　　苏诚整理目前已有线索，道：“目前已经得知消息中，浪子中介十二个人，第一批被抛弃了五人，剩余七人中，本案出现两人，这两人团队是个杂牌军，日本人，韩国人，加上A市人混合在一起。再看金凯来，已经是明面通缉犯。就我本人看，这个团队是属于可以牺牲的团队，在这样情况下，首领已经做好牺牲他们的打算。”

　　局长道：“还有五个人？这五个人是最关键的，如果能把他们挖出来，塘鹅想在A市做坏事，就要掂量一下了。苏诚，就你看，有什么办法撂倒森田楠？”撂是警察用语，指的是通过审讯拿到口供。

　　“做不到。”

　　会场上一片沉默，马局开口：“白令这边呢？”

　　左罗道：“森田楠团伙只是被科曼雇佣的一个团伙，没有得手，说不准科曼会雇佣其他人。所以我打算和科曼见上一面。”

　　马局点头：“分寸自己把握，但是我不认为人家会给你面子。”

　　局长附和：“没错，这些权贵，自认为自己有豁免权，有法律保护……我不认为你能说服科曼，如同你无法说服白令一样。最好的方法是，双方罢战，科曼也别去招惹白雪和白令，白令就当这件事没有发生。”

　　苏诚回答：“不太可能，白雪母亲的仇白令还记在心里。”从白令每次看报纸就知道，从来没有放下对科曼的仇恨。

　　局长道：“左罗，你带苏诚去。”

　　“啊？”苏诚反问：“为什么？”

　　“你不是警察，有些话可以说。”局长低声道：“不管怎么样，我们要尽可能保护白雪的安全。我不说什么同事，感情之类。警察遇害，在每个国家都是大案，当警察无法破获警察遇害的案件，会大大损害警察的形象。就我局长角度看，我不希望发生这种事情。”

　　“是，那森田楠？”

　　“放人吧。”

　　……

　　“森田楠？”家里的顾问反问一句，问道：“日本混血儿？”

　　苏诚回答：“是。”

　　“呵呵，我不确定是不是叫森田楠，我认识一个女性混血儿，会说日语和法语，叫爱丽丝。她是奥姆真理教的欧洲传教者。”

　　奥姆真理教，曾经在日本制造地铁毒气案，最辉煌时候成员数万，目前成员大约两千人左右，主要分部在日本和俄罗斯，在欧洲也有小部分成员。

　　顾问道：“我发张照片给你，你确认下是不是她。”

　　说完，苏诚收到照片，是一位年轻的女性混血儿，背景是埃菲尔铁塔。苏诚心中有些疑虑，他只是汇报性质。但是顾问的态度貌似很感兴趣。苏诚在手机操作，发出照片。然后拿过自己手机：“宋凯，帮我确认下邮箱里的女性是不是森田楠。邮箱号是……密码是123456。”

　　“收到。”宋凯不疑有他，立刻开始工作。一会后回话：“面部扫描相似度45%，偏低。但是脸部有三处特征完全一致。”

　　“具体点。”

　　宋凯道：“左眉毛靠右位置有一颗小黑痣，完全一致。右耳完全一致。嘴唇有黑痣，完全一致。”

　　“结论？”

　　“可以确定是同一个人。”

　　“谢谢。”苏诚挂了电话，连线顾问：“基本确实是同一个人。”

　　顾问回答：“我这边也找到森田楠照片，非常相似，我会安排杀手，这件事你不用管了，也不要和她接近，以免惹上嫌疑。”

　　苏诚笑：“顾问，你太有意思了。让我查询是不是同一个人。自己那边又进行比对，还要杀了她。”

　　顾问认真道：“爱丽丝在十五年前杳无音讯，她似乎知道得罪了不该得罪的人。没想到加入了塘鹅，还成为亚洲区的小首领。非常感谢苏诚你提供的信息，将有额外的五十万美元悬红会进入你的账户，请注意查收。再见。”

　　“再见。”苏诚挂电话，双手叉腰，深出气。

　　田龙边开车边问：“被坑了？”

　　苏诚反问：“我这表情像是被坑吗？”

　　“你这表情就是被坑。”田龙问：“怎么了？”

　　“家里故意让我和警察产生猜忌。”苏诚道：“家里不喜欢我和警察的关系太好了。卧槽，倒霉催的这么巧，家里对森田楠不满，没找到她，恰巧我找到她了。”

　　田龙问：“会不会故意栽赃你？”

　　“不至于，五十万悬红，不是一笔小钱。有意思……我们得查下森田楠十五年前到底干了什么。”苏诚自言自语：“爱丽丝？爱丽丝梦游仙境？肯定不叫爱丽丝，未必是十五年前。妈蛋，我现在不能查，谁知道家里杀手什么时候来。”

　　田龙道：“有什么特征吗？”

　　“奥姆真理教的成员……我觉得这个信息似乎不应该造假。”

　　田龙道：“我看看有什么资源可以用的。”

　　“别暴露自己。”

　　“知道。”田龙道：“你到了。”

　　田龙减缓速度，收了手机，汽车停在英国领事馆的前面，左罗正在抽烟等待。苏诚给了二十块钱车费：“不用找了。”准备下车。

　　田龙面无表情道：“27。”不用找你妹。

　　“……”苏诚一头黑线，再拿出张五十的：“不用找了。”下车。

　　左罗看着出租车里发生一幕，猜到什么情况，心中忍笑，装13，让你装。

　　苏诚下车：“我没迟到吧？”

　　左罗看下时间：“预约十一点十分到十五分，只给我们五分钟时间。走吧。”

　　……

　　苏诚和左罗在使馆内的接待室静静等待，已经是十一点二十分了，科曼仍旧没有出现。一直等到十一点半，一位金发女子走进接待室，很抱歉道：“对不起两位先生，科曼先生今天非常忙，他本人表示非常抱歉，希望你们能改日再预约。”

　　苏诚道：“我们和科曼领事预约时间是十一点十分到十五分，对吧？我们预约花费了半小时，等待花费了半小时，现在和我们说没空？”

　　女子很抱歉道：“对不起。”

　　苏诚拿出手机，按下播放键，是他们和女子谈话，苏诚道：“和科曼说一声，给他十分钟时间，十分钟不到，别怪我耍流氓。”

　　女子问：“对不起，我不明白先生你的意思？”

　　“BBC，路透社，卫报……我只要打个电话，明天报纸就是会让科曼黑的不要再黑。顺便说一句，我是路易斯伯爵的朋友。”

　　“请你们稍等。”女子离开。

　　左罗目送女子离开，道：“吹牛这本事，我得服你。”

　　“吹牛？我陪同大菠萝查过路易斯伯爵的吸血鬼案件，路易斯是议会反对党的领导人之一。”苏诚看左罗：“不知道吧？别说是个伯爵，我和英国王室都有来往，和几个王子一起喝过茶，还和王妃一起跑过马。哥在英国的能量岂是你能懂得。”

　　左罗颇为惊讶：“这还真没看出来。”

　　“呵呵。”苏诚自得一笑。

　　门打开，科曼终于出现，快步走过来和苏诚左罗握手：“非常抱歉，我不知道你们是路易斯伯爵的朋友，多有怠慢，请坐。”

　　科曼六十多岁，银发，浓重的伦敦腔，穿着很得体。

　　苏诚等科曼坐下，微笑：“其实我不认识路易斯，我只是恰巧知道路易斯和你过不去而已。”吹牛谁不会，吹牛要吹的和真的一样才行。

　　“这……”科曼一愣，立刻站起来。

　　苏诚慢慢戴上一枚戒指：“我是英国女王册封的子爵。”苏诚这句话也带有浓重的伦敦腔。伦敦腔不好听，但是却是英国人认为贵族的一种标志。

　　左罗看苏诚，已经懒得猜苏诚是不是贵族。不过你好好说话不行吗？干嘛耍人家？你看人家快翻脸了。

　　科曼没坐下来，冷冷道：“请问子爵阁下，找我有什么事？”

　　苏诚不着急，转椅子面对科曼：“我只是要告诉你，你玩不过我们的。Z7，看清楚了，真材实料。最近我有一位同事遇见了一些麻烦，这位同事是我推荐进入七组。我本人很有洁癖，她将七组整理非常干净。我喜欢喝茶，她保证热水瓶有充足的热水。她帮我预定饭菜，帮我叫出租车，帮我买袜子……”

　　科曼双手一扫西装，双手叉腰：“我不知道你在说什么？”

　　“我今天来不是代表我一个人，是这个。”苏诚拿起ID牌，道：“我需要一个答案，你认为我这位同事会不会受到上帝的眷顾，好人一生平安？”

　　“我怎么知道？”

　　“我说了，我需要一个答案，什么答案都可以，但是不是‘我怎么知道’这个答案。”

　　科曼凑到苏诚耳边，咬牙切齿低声道：“去死吧。”科曼转身离开。

　　苏诚背靠椅子，看左罗：“你会不会怪我激怒他？”

　　左罗回答：“我不是白痴，你这么激怒他，他甚至没有半分的犹豫，说明他已经下定决心。白令一天不死，他一天寝食难安，甚至宁可和我们做对，也不愿意对白雪在言语上让步。”

　　“是的，从他外表看，他最近睡眠质量不是很好，特别是这一两天。”苏诚道：“也是，如果我有一个白令这样仇人，不弄死他，我是睡不着的。”

　　左罗道：“站在他角度也有道理，他不需要亲自动手，只要有钱，塘鹅的人，或者狼群等职业杀手都会蜂拥而出。白令什么都没有……你说，我们守在白令身边，会找到多少坏人？”

　　“喂，你是警察，怎么能这么想？你要保护白令。”


第184章 坑和出卖

　　左罗沉默许久：“苏诚，我只能保护白雪，你心中很清楚，白令和对方不是一个级别的。白令也许是兰博，但是他有什么？没钱，没枪，没队友，没后勤，什么都没有。科曼呢？这领事馆不经过他同意，外人都进不来。”

　　苏诚悠悠道：“既然这场战斗本来就不公平，或者我们警察就不要再给不公平的决斗添麻烦。”警察可以保护性监视白令，白令什么事都不能做。但是警察不能监视科曼，这是外交事件。

　　左罗站起来，道：“这案子本来就没立案。”

　　苏诚明白左罗意思，起身，走人。

　　左罗边走边打电话：“方凌，在我不在时候，你尽可能24小时保护白雪。记得，提高警惕，不是开玩笑……明天下午带上白雪，我们去接白令的机。”后面一句是左罗挂电话后对苏诚说的。

　　白令在医院中刑满结束，昨天医院传来报告，白令身体基本没有问题。本应该再留院治疗，但因为白令本人的坚持，所以明天上午白令将被护送到机场，搭乘飞机飞往A市。

　　苏诚和左罗上车回家，车内两人没有交谈，因为多了一份沉重感，气氛有些凝重。左罗是一种无能为力的无奈，换了别人，左罗还可能在白令被杀后，抓出真凶。但是科曼通过塘鹅的买凶行为给了左罗深深挫折感。因为警察永远抓不到真凶的，即使你知道幕后真凶是科曼。

　　“塘鹅真该死。”左罗突然冒出一句话：“就因为他们提供了这样的市场，导致权贵们可以胡作非为。没钱的人连一个公平的对话平台都没有。我从警时候，马局找过我，问我为什么当警察，我说正义和荣誉。马局说狗屁，当警察最重要一条是公正。”

　　左罗道：“法律严苛和宽松并不会导致社会不满，不公正的法律才会导致社会的不满。只有先做到公正，才能去谈正义和荣誉。法律是公正的，但是事实上你看，有钱人可以请律师团，可以请水军编造事情刷网络骗取舆论同情，可以通过舆论左右法官的判决。没钱的人呢？法庭指派一个连话都说不清楚的律师。法律作为社会公正线的最后一条底线，也无奈的被人无数次的洞穿。”

　　苏诚道：“这就是你想多了，世界永远不可能存在绝对的公平，只能有相对的公平。”

　　“是这样的，为了公平我们努力的做到这一点，目前我还是比较满意的。但是遇见极端的案件，比如白令和科曼。作为警察，竟然没有什么能做的，让我非常窝火。”

　　“我觉得你不对，你现在已经在情感上偏向白令。因为白雪原因，我能理解。但是我认为你抛弃了白雪原因，私人感情上完全支持白令。”苏诚道：“想来也没错，科曼制造金融危机，导致A市损失惨重，他乘机大量收购A市本地航运股份。白令呢，被人利用的棋子，为了妻子而复仇，几乎没有任何资源的独行侠。但是我要反问一句，现在这地位的科曼为什么那么紧张白令？你了解白令，还是科曼了解白令？”

　　左罗看苏诚：“你意思是白令……”

　　苏诚示意：“先接电话吧。”

　　左罗接电话：“喂……什么？好的，我知道了……”一边想着，一边把车开到路边临时停车位上。

　　苏诚见左罗看自己眼神，惊讶问：“难道白令逃跑了？”

　　左罗摇头：“森田楠死了。”

　　苏诚大惊：“这么快……啊，死了？谁啊？”苏诚惊讶不是假装，前后一个多小时，森田楠就死了。但是苏诚立刻意识到不对，连忙转口。

　　左罗看苏诚：“你和我解释下是什么情况。一个多小时前，你打电话确认森田楠是不是照片上的人，一个多小时后的现在，森田楠死了。照片哪来的？”

　　王八蛋，貌似还拉上了田龙……顾问，你可以，够阴毒。

　　苏诚道：“我老板给我的照片……森田楠是塘鹅的人，我惯例向我老板汇报了。老板通过邮箱发给我照片，让我核对。我当时不知道老板是什么意思，但是我觉得很不好，就我老板能力，森田楠的照片应该很好拿到，他为什么要我请警方来验证是不是同一个人？所以我犹豫很久，最后还是在出租车上给宋凯打了电话。”

　　左罗疑问：“你怎么和你老板联系？”

　　“我不会说的。左罗，你脑子清楚一点，我还没机会向老板汇报照片和森田楠是不是同一个人，森田楠就被杀了。我老板在挑拨离间，他是看见我和你们关系越来越融洽，所以搞出这一手。”苏诚内心苦笑。

　　左罗道：“要我相信你，你徐需要告诉我你怎么和老板联系？”

　　苏诚犹豫许久，抽出皮带，指里面一个配件，道：“当老板要和我联系时候，就会发出震动，我收到信息后，会找机会单独行动，老板的人跟踪我，伺机会给我一部手机。左罗，我是打工仔，和老板协议是打击塘鹅，没有帮助老板杀人这一条。”

　　左罗点烟，看前方：“有没有有什么关系吗？我没有证据抓你，我就不会抓你。”

　　苏诚穿皮带：“我希望我们还能彼此信任。”苏诚如此真诚的唯一原因，保护田龙。顾问这一手太狠了。顾问早就怀疑自己有一个小团队，自己和他通讯必然是自己安全环境下进行。但也太坑了，自己以为只是确认下是不是同一个人，顺便向顾问要点森田楠的资料。没想到森田楠竟然是家里要杀的人，最要命是前后相隔一个多小时，就把森田楠杀了……

　　有些人能成为BOSS，必然有其过人之处。这件事顾问分寸拿捏非常好，左罗他们会对自己加以戒备，同时又不会弃用自己。看来家里认为自己侦探兴趣过浓，对无关塘鹅案件的热情让他们担忧。毕竟约束自己只有那一纸合约，没有投名状。

　　左罗将烟头熄灭，发动车辆：“这次我信你，我就当什么都没听见……你老板为什么要杀森田楠？”

　　苏诚说明了部分和顾问通话内容，道：“我认为森田楠失踪的原因，可能和我老板有关。”你搞我，我搞你，人在江湖飘，随时拿黑刀，一刀捅不死，再来捅一刀……

　　左罗品味一会，问：“你想反水？”

　　“我没有能力反水，既然你现在知道了，森田楠死在A市，如果能查出森田楠以往的一些蛛丝马迹。那是你的本事。我作为一位敬业的‘坏人’，警察和我老板的游戏，和我无关。”

　　左罗道：“那你最好就不要再过问和森田楠有关的事情，打听也不行。”

　　苏诚摊手：“你说的算。”妈蛋，自己现在算什么？一边是接家里任务，帮助警察对付塘鹅。现在又提供给警察信息，帮助警察对付家里……这就是传说中的谍中谍吗？无所谓了，反正是警察和家里战斗，和自己无关。只是感觉心好累。

　　……

　　苏诚已经四天没见许璇了，许璇在办案，人也没在一组，打个电话约吃饭，许璇都回答没空。

　　今天是白令到A市的日子，两名便衣陪同白令到达了A市国际机场，并且一路送白令到机场外的左罗身边。白令身穿一套发白的牛仔衣裤，看上去有几分老牛仔的味道。

　　左罗拉开后车门：“上车。”

　　白令没动，问：“我现在还是罪犯吗？”

　　左罗回答：“不是。”

　　白令不理会左罗，招呼出租车。

　　左罗靠近一步：“上车，立刻。”

　　白令转头看左罗，伸手去关车门，左罗右手抓住车门，两人较劲，互相瞪着看……

　　出租车靠了过来，苏诚举ID证件，挥手示意，走。出租车停顿数秒，开车离开。苏诚笑嘻嘻道：“白叔叔，你信不信，不上这辆车，你只能步行120公里到A市。”

　　左罗道：“请。”

　　白令转头看了眼苏诚，钻进了汽车内，左罗关门，去驾驶位，苏诚上了副驾驶位。

　　汽车开动，白令看内后视镜问：“不知道警官怎么称呼？”

　　左罗回答：“左罗，左边的左，罗网的罗。”

　　“左罗警官让我上车，有什么目的吗？”白令问。

　　苏诚拿出一串钥匙：“白叔叔，这是武警支队隔壁的一处公寓的钥匙，两室一厅……白雪租的。”

　　白令本来没动，听苏诚这么一说，下意识的伸手接过钥匙：“什么意思？”

　　苏诚问：“白叔叔，你有什么打算吗？”

　　“找份工作，重新做人。”白令面无表情回答。

　　苏诚道：“白叔叔，我们不打马虎眼，直接说吧。我们和科曼见过面，过程不太友好。目前科曼雇佣的打手已经被我们抓捕，暂时没有什么问题。但是，我们猜测科曼雇佣了塘鹅。”

　　“塘鹅？”白令一愣。

　　左罗介绍：“全球犯罪中介公司，提供最好的杀手，最好的罪犯为所有需要服务的人服务。”

　　“哦？”白令面部改色，并不在意。

　　苏诚道：“白叔叔，我很好奇，为什么科曼那么怕你呢？”

　　白令想了一会，回答：“我妻子去世后，科曼的秘书拜访了我。”

　　“你翻脸了？”

　　白令回答：“不，他死了。”

　　左罗忍不住看了白令一眼，死了？

　　“我写了份信，让他带给科曼。没想到他死了。”白令道：“明白了吗？我们的仇已经是无法化解的，你们也不要白费口舌。”

　　左罗道：“我不明白，信件都是有检查的，你在监狱中服刑，为什么秘书会死？”

　　“呵呵，也许是信太多了。”白令回答。


第185章 赏金猎人（上）

　　苏诚道：“你的信写了很多页吧？”

　　“也许吧。”白令不置可否。

　　苏诚道：“我看过科曼在大学演讲，他有个非常不好的习惯，喜欢沾口水翻演讲稿。厉害，能在监狱中弄到毒药。”

　　“馒头在监狱都能制造出青霉素。”白令答非所问。

　　左罗没有问为什么科曼没有报案，估计就以意外死亡直接送太平间。为什么科曼不借秘书的死整死白令呢？不知道，肯定有其原因。追问这件事没有意义。白令也算坦白，说明了自己和科曼之间是你死我活的关系。

　　苏诚道：“白叔叔，白雪的安全我们会负责。今天没有置办洗尘宴，白雪自己弄了菜。这是白雪用她身份证置办的手机……”

　　苏诚把手机交给白令，然后教导白令怎么使用。但是白令并不太相信，问：“有窃听器吗？”

　　苏诚笑：“白叔叔，时代不同了，我们要窃听，申请一下，可以窃听全市任何人的通讯记录，不需要安装窃听器。”说的简单，申请好难，诸如白令这样，非犯罪嫌疑人，除非你能证明白令出狱后有可能和以前的同伙联系，同伙有案在悬，这样才能申请到窃听权。

　　白令点头：“我相信你。”

　　苏诚反倒奇怪：“为什么？”

　　白令道：“因为你救了我。”

　　好吧，这理由简单粗暴。苏诚一笑，道：“白叔叔，这是微信，我想白叔叔知道微信，但是没有具体操作过，XXXXX这是左罗的微信号，XXXXX这是白雪的微信号……”

　　白令问：“你呢？”

　　“我……”苏诚拿出自己的翻盖手机，问左罗：“老大，为什么我没有微信呢？”

　　左罗无视苏诚，道：“我理解白令你对女儿的感情，但是要提醒一句，尽可能减少和白雪的接触，因为多接触对白雪来说未必是好事。”

　　白令道：“不见了，你们帮我和白雪带句话，就当我还没有出来，该怎么生活就怎么生活。”

　　苏诚道：“白叔叔，你可以打电话和她说。”

　　白令一收手机：“英雄气短，儿女情长。我二十年的监狱孤独，不能因为片刻柔情而变得毫无价值。我谢谢你们，能靠边停车吗？”

　　“这里？”这是高速路。

　　“对。”

　　左罗打开双闪，行驶了数百米后，将车靠到了应急车道上。高速公路外是一片菜地，不远处有个村庄。左罗从口袋拿出一个信封：“一件事，白雪是警察……”

　　白令没接信封，打断左罗的话道：“这是你们来接我的主要目的吧？”

　　左罗把信封放在中控台，自己下车道：“三分钟，这边停车很危险。”

　　苏诚点头，对白令微笑道：“如果白叔叔要为难我们，我们只好跟着白叔叔，顺便再发个监视名单什么的……老实说吧，我们都认为你不会是科曼的对手，如果还监视你，等同是捆了你的双手让你等死。你和科曼的事，警察很纠结，不知道怎么办。目前没办法立案，申请对你进行保护，你是自然人，可以拒绝。所以呢，我们就希望和白叔叔你达成一个协议，冤有头，债有主，不要去为难其他人。”

　　白令拿过信封，问：“需要签订合约吗？”

　　苏诚道：“需要你用白雪名义发誓。”

　　白令怒，伸手一把抓住苏诚的衣领，苏诚保持微笑：“白叔叔，你没有其他选择。”

　　白令推开苏诚，道：“我用白雪名义发誓，我不会故意去伤害无辜人。”

　　“再见。”苏诚按中控解锁门锁。

　　白令开门，左罗在抽烟，白令看了左罗一眼，翻过护栏，顺着菜地小道走向村庄。

　　左罗回到车内，开车：“不知道这样做对不对？”

　　苏诚道：“怎么做都是错的，监狱提供了一笔路费，加上入狱前的财产，白令只有一千多块钱，生存都成问题。你不给他钱，他肯定要抢要偷。给点钱，让他发个毒誓，挺好的。”

　　“发誓？”左罗反问。

　　“恩，他用白雪的名义发誓，我顺便试探下，发现白雪在他心中挺重要。”

　　左罗道：“我始终觉得把他放出去太危险，有些不安。”

　　“一只野兽和一位国王的战斗，不放走野兽，你等同是国王的帮凶。”

　　“如果野兽杀死了国王呢？”

　　“左罗，你忘了马局的提醒吗？白令对A市有罪，但是相比科曼算不了什么。科曼干了坏事，享受成果，现在我们还得供着他。科曼这种人才是王八蛋。你左罗到底是法律多一些，还是正义多一些？”

　　左罗毫不犹豫回答：“法律为本。”

　　“……”你赢了。

　　左罗接蓝牙：“喂……77号？”把耳麦给苏诚一个。

　　苏诚戴上耳麦，果不其然，家里发布了那个三无贼警，酒店大王比利带一票阿拉伯明星来A市，和本地酒店大王马顿一票A市明星进行真人秀。主要目的是签署合同，比利要在A市建造两栋超豪华的酒店。

　　信息发给左罗邮箱，左罗这边不可思议问：“不知道目标是谁？不知道谁作案？不知道目的是什么？”

　　77号回答：“是的。”

　　“甚至不知道时间？”

　　77号回答：“是的。”

　　左罗反问：“你能给我什么？”

　　77号回答：“邮件里已经说明，目前传闻欧洲狼群想刺杀比利，比利到达A市前，你们会收到一份表面证据，以此来帮助你们立案。”

　　左罗直接摁掉电话，问苏诚：“什么情况？”

　　苏诚苦笑，你干脆别接电话，直接问我好了，非要绕这么大圈子。苏诚想了一会道：“塘鹅开始排查内鬼，内鬼这次不知情，为了保护老板在塘鹅内部的内鬼，我们要如同收到准确消息一样进行反应。左罗，不管怎么说，保护内鬼对警察有好处没坏处。”

　　左罗道：“可是关键什么都不知道。”

　　苏诚回答：“所以我们要装着知道。”

　　左罗静静开车，一会道：“如果内鬼被塘鹅挖出来，你也没有继续为塘鹅工作的必要了？”

　　苏诚点头：“是的，我就算完成工作……左罗，你想干嘛？喂，你是警察，不能为了干掉我乱来。没了内鬼，我可能洗手不干，但是塘鹅对A市的渗透和攻击，你们就完全抓瞎。”

　　左罗淡淡回答：“别把自己想的那么重要，你只是一枚棋子。但是我现在还在停职，鬼团那边还没有消息。”

　　“也没人管你停职，你不是一样在七组办公，一样的参加会议。就是只发40%的基本工资，难道你在乎钱？”

　　左罗眼皮弹跳一下，弱弱道：“给白令的两万块还是找刘默老婆借的。”

　　“……”

　　左罗看苏诚点点头：“快没钱加油了，还有房贷。”

　　苏诚无奈道：“我那边还有十万奖金，你先用吧……你是富二代，不是每个人没骨气都能拿到钱。”

　　左罗看苏诚，思虑许久，拨打电话：“许璇，我想借点钱……”

　　你不找你妈要钱，你可以找你外公要钱……死要面子。这几个月来，一直感觉左罗对钱财无感，后来知道其母亲情况，还以为左罗银行没有个几百万都不好意思说自己是富二代。没想到……

　　苏诚等左罗挂电话，道：“你现在停职，目前手头没事，不如我们合伙赚点钱。”上次左罗答应解冻五十万，但是没复职，申请交不上去。

　　左罗问：“怎么赚？”

　　“缉毒处蛮有钱的，通缉的人也很多，我们可以学国外做赏金猎人。”

　　左罗反问：“我一个警察，去赚警察的赏金？”

　　“为什么不可以。”苏诚拨打电话：“方凌啊，缉毒处不是有很多通缉令吗？你问下他们，我和停职的左罗抓人给钱吗？……没钱？鬼帮他干？难道你指望左罗一个人能到他们？……自己看吧，三五天抓一个我还是信心的……表和我说原则，问他给不给钱……问内务局吧……如果内务局不同意，我就把事情捅给媒体，就说缉毒处为了省奖金，不愿意接受专业人士的帮助……”

　　左罗脸红红的开车，太丢人了……但是这好像也是做好事……虽然作为警察收赏金不对，但是没赏金，苏诚是不会干活的。左罗作为一个单身汉，钱一直都够用，刘默在时候，吃饭，抽烟，加油，夜宵，线人费全部是刘默给，刘默有个有钱的老婆，对钱无所谓的。但是左罗当组长后，学刘默这么一花钱，就发现Hold不住。

　　苏诚和左罗聊天，说自己和大菠萝混时候，大菠萝经常让自己去分析通缉犯，赚点零花钱。左罗没听进去，就感觉脸烧的难受。作为一个钢铁般的男人，一遇见经济问题，也变成了豆腐渣。

　　苏诚接电话：“嘿，局长你好……是啊，是这样……抓不到人肯定不会找你报销路费……不干，少一分都不干……局长，这些通缉犯为什么还挂在上面，就因为不好抓，我没有贬低你们的意思。但是在欧美很多国家都有赏金猎人，其实你也了解，在国内民间有专人做这个，就是报纸经常说的群众举报……你们警察会将警力放在五十万通缉令上，三五万的通缉令不会安排专门小组……那当我没说，让坏人继续逍遥法外……局长果然明事理……”

　　苏诚挂电话：“同意了，晚上我们加个班，去缉毒处翻一翻通缉犯的档案。”

　　左罗看苏诚：“你不是不喜欢加班吗？”

　　苏诚道：“左罗，有一种成就感你会不会理解？就是警察动用了很多人力和物力都没抓到人，而被你抓到了那种爆棚满足感。”

　　左罗道：“我只是对你的能力表示怀疑。”

　　苏诚一笑没回答。


第186章 赏金猎人（下）

　　赏金猎人在国外，特别在美国有相当的市场。在美国庭审之前有一项叫保释金，少的三五万美元，多的上百万，上千万美元。保释金意思是，你不能跑，要随叫随到，否则就没收保释金。但是有些人还是跑了，这时候赏金猎人就出现了。抓到犯人后赏金猎人可以收到20%左右的保释金作为酬劳，一名经验丰富的赏金猎人每年可以完成百件委托。还有专门的公司，称之为保释执行代理公司。根据统计，赏金猎人抓捕了全美90%的弃保者。有个高手抓捕过六千名嫌疑犯，甚至抓捕过FBI都抓不到的嫌疑人，其经历被好莱坞改编成连续剧。

　　根据赏金猎人所说，金钱固然重要，更重要是抓捕对方后收获的爆棚班般的快感。

　　当然，赏金猎人是需要执照的，还有很多限制。但是只要拉上左罗，作为警察的左罗，什么限制都没有了。左罗思来想去，总感觉哪里不对，但是又说不出来哪里不对。作为市民没有拘捕权，作为警察有拘捕权，但作为警察就不能收费，再但是不收费苏诚不干，再再但是苏诚没有拘捕权，警察有拘捕权，但警察不能收费……

　　……

　　晚上九点，苏诚、宋凯和方凌进入了缉毒处，方凌人缘不错，和大家打着招呼，进入了缉毒处副处长办公室。副处长是一名五十岁左右女性，指电脑道：“我们处通缉资料都在这里，方凌，交给你们了，我要下班了。”

　　“谢谢处长。”方凌送处长离开，埋怨道：“苏诚，你几个意思？带Z七抄家来了是吗？”

　　“你们下班了没有？”苏诚问。

　　“下班了。”

　　“所以，现在是业余时间。”苏诚开解道：“我抓到一个坏人，你们很可能根据他的口供，抓到一票坏人，对吧？”

　　有点道理，方凌点头。她似乎对办公室很熟，拿纸杯打水，还从口袋掏了几个红茶包出来，据说今晚要熬夜。方凌本人也很期待苏诚能大显神通。

　　宋凯很熟练的用自己携带电脑接入副处长电脑，这电脑资料全部是这十年来缉毒处通缉的对象，并非保密资料，可以说因为每位案犯的重要性都向一定区域发布过通缉公告。

　　宋凯汇报：“就位。”

　　苏诚接过方凌红茶，道：“去掉赏金超过20万的。”

　　方凌疑问：“为什么？”

　　“警察很小气的，一般赏金超过20万，都属于重特大罪犯，警方已经针对他们进行了大量工作，设立了专案组，抓捕小组。也许我们能挖一两个，但是我们是来赚快钱。”苏诚道：“第一个对象：通缉前已婚，通缉后超过一年没有离异的。”

　　宋凯汇报：“四十三人。”

　　苏诚道：“A市本地？”

　　宋凯回答：“是。”

　　这小伙子上道，如果是外敌，跑两天抓一个犯人，奖金连油钱都报销不了。苏诚道：“年龄在四十岁以下，三十岁以上。”

　　方凌看明白了，别人抓坏人，是了解对方，再抓捕坏人。苏诚是按照模式套，套到一个算一个。能套到吗？

　　苏诚道：“没有孩子，或者孩子不超过三岁。”

　　宋凯道：“剩余七人。”

　　苏诚坐下来，连接耳麦：“呼叫左罗。”

　　左罗回答：“收到。”

　　“我开扩音。”

　　苏诚面前是一名男性通缉犯的资料，被通缉时间一年半，本地土著。苏诚对宋凯道：“入侵他家庭网络。”

　　宋凯回答：“入侵完成。”都不好意思说入侵，自己有技术科的权限。

　　苏诚道：“入侵路由器，几台设备连接到路由器？”

　　这需要点技术，宋凯还是比较轻松搞懂，专业一点直接入侵主机，主机控制路由器。诸如宋凯这样，直接获取路由器信息。宋凯回答：“三台设备，一台为台式电脑，两部手机。”

　　“手机持有人。”

　　“稍等……”这又比较麻烦一点，但是带宋凯来就是干这事的，宋凯汇报：“同一机主，机主名字叫蔡英，一部是IOS系统，一部为安卓系统。”

　　“蔡英资料。”

　　“无业，其公公有三处门店，每天玩手机游戏最少八个小时。”

　　苏诚看方凌：“考考你……”

　　方凌打断：“你莫非说通缉犯就躲藏在家里？”

　　“丈夫通缉犯，妻子未离异，年轻，无孩，为什么？”

　　方凌想了好一会：“因为爱情？”

　　苏诚愣了三秒，问“一个三十二岁女子，独守空房正常吗？”

　　“也许她有姘头。”方凌回答。

　　“妻子公公有门店，本地土著，如果她有姘头，会不被发现吗？特别是晚上九点就去人家家里？”

　　方凌想了一会：“也许姘头就是她公公。”

　　“哇，你牛逼。这个可能我竟然没有想到。”苏诚惊叹，问：“你公公姘头手机会用你的身份？”

　　“也有可能公公眼花，代办注册的手机。”

　　“……”苏诚竟然难以反驳。

　　宋凯这边已经查询：“通缉犯的父亲手机本人注册。”

　　方凌疑问：“喜欢玩游戏的人，会不会这个游戏玩玩，那个游戏玩玩，因为系统原因，所以有两部手机。至于不离婚，也许是因为爱情。至于生理上的原因，可能和公公有交往……”

　　苏诚懒得理她，拿电话：“白雪，根据通缉令编号XXXXX，申请搜查令。方凌，去和左罗汇合抓人了。”

　　方凌不满道：“你明明用的是警察资源，为什么还要拿奖金？”

　　苏诚还没回答，宋凯弱弱回了一句：“因为他无耻。”掩面……

　　苏诚一笑：“好啊，我无耻，到时候你们别分钱……你，去抓人，你继续下一个目标。”

　　……

　　“通缉犯有几个特点，第一个特点，他们希望能知道自己案件的进展，而最容易最可靠的办法就是通过亲人，警方对某人发出通缉令后，必然会有相应的说明。同时，通缉犯不会和家人联系的过于频繁，一般来说，一周或者半个月到一个月一个电话。通常通缉犯没办法和亲人约定某天某时联系，所以一般都会拨打亲人的电话。他们认为，只要用的是安全电话，他们就是安全的。”

　　“二十万以下的通缉犯，不要太看得起他们的智商。第一次使用一个方式拨打电话，安全。那第二次他还会使用同一个方式拨打电话，以至于依赖上这种方式。”苏诚看屏幕通缉犯资料道：“宋凯，查他老母的通讯记录，三个月内拨打次数超过三次少于十次，通话时间超过一分钟的电话。”

　　宋凯很快回答：“IP拨号……是一家网吧。”宋凯很上道的进入网络监控。A市所有网吧的监控都连接到派出所。宋凯调动上一次通话记录时网吧的录像，开始比对。很快道：“目标现在在名字网吧。”

　　苏诚拨打电话：“编号XXXXX通缉犯，名字网吧，二十……七号机。”

　　左罗道：“苏诚，我这边刚抓到人，派出所人刚到，要办手续，你看是不是直接让巡警过去？”

　　苏诚道：“寸金寸光阴，左罗，今天我们赚钱来的，你当是做善事？”

　　“……”左罗无奈挂电话，对派出所巡警道：“先把人送缉毒处，手续什么的回头再说，我们赶时间抓下一个。”

　　……

　　“通缉犯第二个特点，人格两极化。一极端非常害怕，如同惊弓之鸟，听见警报声音就胆颤心惊，有钱不敢花，买点好菜都生怕别人注意他。说实话，这种人不好抓。另外一个极端，有多少钱花多少钱，今天赚钱今天花，明天没钱到时候再说。”

　　宋凯愣了半晌：“顾问，这也不好抓吧？”

　　苏诚笑嘻嘻：“宋凯，我们今天是来赚钱的，赚钱有时候不能太较真。比如有一个仪器，你每天扔一块钱，有一定机率可以得到一千万，你会使用这台仪器吗？”

　　宋凯点点头：“当然会。一块钱能干嘛？”

　　苏诚道：“十万到十五万档次奖金一共有多少人？”

　　“四十七人。”

　　“年龄在25-45之间。”

　　“二十三人。”

　　“男性。”

　　“十八人。”

　　苏诚道：“没有家室，没老婆孩子，老娘不算。”

　　“十二人。”

　　苏诚道：“现在是晚上十点半，你将十二人资料以警察名义发给A市所有的夜总会，夜店，歌舞厅，KTV，足浴、桑拿……要求他们让服务员看照片。别看我啊，投一块钱嘛，说不准能中一千万。”

　　“发给谁？”一般这种情况都是通过人力上门查询。

　　苏诚道：“我们不要小店，中大型的店，从工商登记处，发给他们法人代表，要求他们转发给自己的经理。”

　　宋凯这次没转过弯：“法人代表未必会理会我们？”

　　苏诚叹气：“一块钱，一千万，你就群发下信息，明白了？”

　　宋凯点头：“明白明白。”

　　这一波奇迹般的抓到两个。

　　……

　　“通缉犯第三个特点，身份证无法使用。无法使用身份证，就意味着住宿，金融，出行甚至是购物都会被限制。如果需要钱财，一个办法是犯罪，这部分一般来说已经被抓了。还有一个办法是工作。”

　　宋凯又不理解：“工作？哪个单位，就算是个体户也需要员工身份证的。没有店主希望自己员工是黑人。”

　　苏诚道：“可是，有一种工作不需要身份证，自由职业者。比如你家门锁坏了，会找谁？找小区物业，物业联系维修工。或者在楼道里找牛皮藓。你们会刷卡付钱吗？还有自由的装修工，敲打工等零散自由的工种。”

　　宋凯虚心请教：“那我们应该怎么抓捕他们？”

　　“我也不知道，我随便说说。”

　　“……”宋凯一头黑线。

　　苏诚道：“广撒网已经结束，现在我们要细捞鱼，一个个过资料。时间差不多，今天就先到这里，明早开工。”五个人一个晚上抓五名不相干的通缉犯，这效率绝对是A市第一。当然了，这广撒网撞运气的手段卑劣了一点。


第187章 五十万悬赏

　　第二天早上九点，除白雪在许璇保护下去七组上班外，七组其他人在缉毒处副处长办公室集合，昨晚抓了五名通缉犯，缉毒处正忙着审问，录口供，再抓人。如苏诚所说，抓到一个人，可能拉出一串人。

　　苏诚道：“今天我们目标是十万到二十万的。”

　　苏诚手上拿了遥控器，宋凯将电脑接到大屏幕上，大家围坐办公桌，一起看屏幕。苏诚翻看资料：“这个跑外地了。”

　　方凌问：“为什么？他是本地人。通缉犯躲藏在熟悉环境的本地被捕的机率要小于外逃。因为外逃需要各种证件，人生地不熟。在本地，即使没有亲人朋友给予一定的帮助，也知道在本地哪里比较安全，哪里适合长期躲藏。”

　　“他虽然是本地人，但本地只有一个姐姐。他有一份特殊的职业，兼职网络小说作者。虽然现在不写了，但是我相信他拥有一定的读者粉丝数量。他具备有外逃的基础。而他的通缉令只在本地发布和网络追逃，他如果足够聪明，离开A市是最好的选择。”

　　（希望虾米某天被……时候，有人收留，收留意思是给虾米口饭吃，不是拿虾米去换口饭吃。）

　　左罗道：“通常来说，通缉犯会依靠犯罪继续生存，流窜四处，到处作案。也给他们被捕带来更大风险。一般暴力犯罪嫌疑人都会选择流窜的方式，增加警方抓捕的难度。不过常在河边走，哪有不湿鞋。有些通缉犯就因为一些小的犯罪而被拘，国外已经发生多起因为停车罚单被捕的通缉犯。苏诚，你昨天广撒网方式，也只能抓几个比较便宜的笨蛋。”

　　“左罗你不用激将，有钱我会赚。昨天我们不是拿了一张通缉令去找罪犯，而是拿一堆的通缉令去找其中的笨蛋。”苏诚翻着资料，突然一停，看屏幕道：“老B？方凌，我记得第一次认识你时候，你卧底终极目标就是老B。”

　　方凌站起来，看电视里的资料，老B，性别不明，身高年龄都不明，为唐云贩毒团伙、马德贩毒团伙上线。

　　方凌转身对大家介绍道：“马德犯罪团伙，业务跨越十一个省市，专门销售硬毒品，在三年前被摧毁，马德负隅顽抗被当场击毙。唐云贩毒团伙，A市主要软性毒品供应商，市场份额超过85%，根据价格和货品质量，缉毒处认定唐云在A市或者A市周边有制毒工厂才能打压同行。唐云贩毒团伙在一年半前被摧毁，唐云等七人被判处死刑，已经执行。他们的上线，就是这个绰号老B的人。”

　　方凌接过遥控器，放大老B资料道：“老B对唐云贩毒团伙提供技术和资金的支持，拥有团伙15%的分红，派遣了两名技术人员，一名会计师在制毒工厂工作。这三人被捕后，供认自己是马德贩毒集团的在逃人员，他们的老板马德死后，老B电话联系他们，给他们提供了住所，几个月后，他们去了制毒工厂。他们没见过老B，但是知道有这么一个人，据说马德对老B汇报工作时候非常恭敬，非常客气。”

　　“传闻老B在外省又组建一个硬毒团伙，我当时卧底黑山老妖，就是想用廉价的好货吸引老B来进货。在暴露之前几天，有神秘电话联系过黑山，准备联系时间验货。然后就被某个讨厌鬼给破坏了。”

　　苏诚笑：“方凌，老B这家伙才是陈年的老贼，你和他交手肯定占不到便宜。”

　　“愿闻其详。”

　　“贩毒是一门高风险性的犯罪，贩毒团伙是极高风险性的团伙。为什么？因为贩毒量刑很重，总会有人被捕。一旦被捕，唯一活命的机会就是咬同伙。唐云也好，马德也好，都是马前卒，看起来他们赚的比老B多，实际上确实多很多。老B提供技术人员，提供资金，提供原料，只要15%的分红。他是以犯罪为己任的圣人吗？不……这叫风险转嫁。从一开始，老B就知道唐云迟早要死，死早死晚的区别。所以他不会将脏水带到自己身上。”

　　苏诚静静开着资料，方凌要说话，被左罗阻止。左罗看见了苏诚眼中的激情，苏诚对老B很有兴趣。

　　苏诚许久后道：“他不是一个毒贩，他是一名投资者。”

　　“投资者？”

　　苏诚道：“对，犯罪投资者，很高端的一个职业。他们有一个特点，本身不接触犯罪，只投资犯罪，毒品是他们最喜欢的投资项目。以墨西哥为例，毒枭林立，互相吞并地盘。有投资者愿意给某毒枭提供先进的武器，要求就是分红。武器很贵吗？这要看买的人是谁，武器的产地是哪里。本地毒枭因为常年被监视，难以采购国外武器。互补双赢。东欧犯罪团伙在中欧等地方抢夺生意，也有人投资，不仅从南美送来美女工作者，还提供杀手对对方老大进行暗杀。一旦生意形成垄断，利益就会出现。犯罪投资者做的就是这样的生意。”

　　苏诚看大家再解释：“比如我们部门对面有两家小酒楼，对吧，我们Z部门工作餐每人是六十，每个中午，我们会在酒楼吃饭消费大约是三千元，加上宵夜，就是六千元。还不算Z部门之外的人消费。这时候，我花五万块雇佣个人烧了A酒楼，合算吗？垄断之后，B酒楼提高到每餐九十，就算每天盈利四千，那一个月就是十多万。”

　　方凌算账，实际数目比苏诚说的要高，餐饮生意越好，利润就越高。按照苏诚算出来每月盈利是十万，基本投资想法，拿出三十万去烧对方酒楼是合算的买卖。最重要是垄断，不仅垄断了客源，还可以降低成本，提高价格。当然这是例子，因为你生意一好，就会有别人再来开酒楼，甚至多人。

　　苏诚举这个例子后，大家都明白什么叫犯罪投资者，苏诚很不满道：“老B才值20万？”

　　“你等着。”方凌立刻出门，找到缉毒处处长，很快回来，方凌道：“这是三年前的价格。处长说了，抓到老B，价格随便你开，五十万之内，他不皱眉头。”

　　苏诚摇头：“没这么简单，这不是抓通缉犯，这是破案，这案子一点线索都没有。不要太看得起我，这案子我没有信心能侦破。这种老贼宁可少赚点，也不会留下不利自己的线索。”

　　方凌颇为失望叹口气。

　　“但是并非无迹可寻。”

　　大家一起看苏诚，你丫能不能一口气把话说完。

　　苏诚拿过遥控器，点资料：“这点很有意思，马德负隅顽抗，被警方击毙。但是有两名技术人员和马德的一名会计师漏网。在任职唐云贩毒集团后被捕。这代表什么？”

　　左罗站起来，走到苏诚身边并排站立，双手叉腰看资料，回答：“这代表老B并非纯粹的马德贩毒团伙的投资者，他对马德团伙很熟悉，不仅对人事熟悉，并且还能在这三人被通缉后，联系上他们。”

　　“对，这点非常不成熟，一个可能，不相信马德团伙，老B经验不足，也许是对马德的不信任，这个可能性非常小，从运作方式来看，老B是熟门熟路，马德对他毕恭毕敬，十有八九是老贼。”

　　左罗侧头问：“第二个可能呢？”

　　苏诚道：“第二个可能，老B是被动熟悉。一，马德汇报工作，但是仅此而已的话，他怎么能在三人被通缉后，快速联系上三人，并且给他们提供藏身处？二，毕恭毕敬这个词我不知道有没有水份，但如果没有水份的话，我认为老B在马德处，不是单纯的投资客，而是领导者。马德被警察包围后，一定会死吗？”

　　左罗道：“打击贩毒是这样的，只要你能咬出比你高一层，或者和你同层多名同伙，根据实际立功表现，有可能网开一面，不会判处死刑。马德有老B可以咬，即使他是头目，也有可能不死。你觉得呢？”最后一句话不是问大家，而是和站立在身边的苏诚说，两人不是在开会，而是私下讨论了。

　　苏诚道：“我了解的毒枭一个个要么飞扬跋扈，要么低调内涵，不会对谁毕恭毕敬。我觉得马德和老B是认识的。”

　　左罗道：“一个老贼既然在唐云团伙中表现这么出色，为什么会在马德团伙中出现纰漏？”

　　苏诚道：“人在江湖，身不由己。除了钱外，人还有很多羁绊。”

　　左罗转身，手在桌上一放：“宋凯，查马德八辈祖宗，十八代近亲，我要他们的全部的你能查到的资料。”

　　“是。”宋凯回答。

　　左罗转身看大屏幕：“马德有忠心，负隅顽抗不投降。”

　　苏诚道：“老贼一般都会看人，知道谁愿意为自己去死。”

　　左罗道：“或者马德知道自己不能不死。”

　　苏诚回答：“或者马德还知道，把老B拖下水，只能留自己一条烂命。”

　　左罗拿过遥控器，选择马德资料，选择关键点念：“马德为X市城中乡马家村一员……初中辍学，好赌……婚后，将父母留下的店面全部赌光，砍自己一根手指挽留住妻子……某年年夜，债主上门，他带两个十岁的双胞胎儿子离开家，妻子当夜被凌辱换取一个月利息。年后，妻子投河自尽被救起，他被逐出族谱，离开X市……三年后，马德突然衣锦还乡，带五百万先进到老婆娘家，跪一夜，求老婆回家……以高价买回被自己贱卖的两个店面，在X市等四处开设皮包公司……因为其富豪缘故，一度成为祠堂的长者……在马德回乡三年后，警方包围其X市别墅，马德让老婆和孩子离开，单身持枪和警方对峙，并且朝警方射击，最后被击毙。”

　　苏诚道：“浪子回头，衣锦还乡，洗刷屈辱，成为人上人。好励志的故事。”

　　左罗道：“一个普通人给毒枭当马仔，需要多少年才有这份资产？”

　　“很多很多年。”

　　左罗道：“有个毒枭需要一个忠诚的下属，马德会是好的选择吗？”

　　“不是，毒枭不会轻易相信一个新人，马德能力并不突破。”苏诚道：“除非有个非常了解马德的人，并且是马德长辈，对其施恩，帮助其再起。马德必然感恩戴德，死而后已。”

　　“和魔鬼做交易的人。”

　　“这个错，就错在他是一名投资者，他看见了马德身上的商机，罔顾了投资马德有可能对自身造成的风险。”

　　“即使是个老贼，也无法考虑那么全面。人只是人，不是神。”

　　方凌呆呆看着两人，你们在说相声吗？一人一句，还这么有默契？

　　宋凯道：“名单非常多。”

　　左罗道：“有钱的，四十岁以上的，男性？”

　　“男性。”苏诚补充：“有国外生活史，甚至有可能有案底。”

　　宋凯问：“有钱的标准……三十亿美元算不算？”

　　宋凯将资料送到大屏幕，继续忙碌，查询细节资料。

　　马随风，男性，五十七岁，X市人，拥有美国绿卡，一位妻子，五个孩子全部是美国国籍。马随风十六岁偷渡被捕，十八岁再次偷渡前往美国。马随风是一名艺术品商人，名下有拉斯维加斯和哥本哈根两家大拍卖行。四十二岁由长子接手拍卖行生意，正当世界手机开始普及之时，他投资一百万美元到现在某著名智能手机品牌公司，去年这家公司市值5000亿美元，他拥有0.7%的股权。

　　四十二岁后马随风就长年住在X市，在缅甸开了一家拍卖行，由本地人经营，他偶尔会去缅甸仰光，他本人和缅甸军政府高层非常熟悉，曾经作为特使前往果敢，协调当地汉人和缅甸军政府的敌对情绪，其本人在果敢建设了多家学校，在本地颇有声望。

　　“典型的投资人。”左罗道。

　　苏诚点头：“投资潜力公司，投资政治。陈年老贼。”

　　左罗道：“但是没有证据证明他是老B。”

　　“这家伙很聪明，开设拍卖行用来洗钱。”一个办法，赝品拍卖，国外神秘买家通过网络以两千万购买赝品。一个办法，竞价，某两位国外神秘买家通过网络或者电话互相竞价，最后以高价成交。警方即使事后怀疑洗钱，但是买家人在国外，各种规矩多如牛毛，通常都很难查。

　　左罗问：“有想法吗？”

　　“有，但比较卑鄙。”

　　“怎讲？”

　　“马德离开X市，他妻子和两个孩子过得怎样？马德被击毙后，他妻子和两个孩子过的怎样？作为马德的妻子，她肯定会知道不少东西。宋凯，查下马德妻子和孩子税务申报情况，有没有国外国籍，有关经济情况之类的。”


第188章 反悔

　　宋凯查询一会：“马德的妻子过得比较一般，没有税务申报，马德妻子手机每月被通知欠费，甚至停机后才去缴纳手机费。两个孩子目前念高二，是X市比较差的学校。马德死亡后，他资产被封冻，店面和资金全部充公……我查下医保，马德妻子现在在某大型超市上班，负责生疏的主管，估计月收入三千左右，她填写住址是自己娘家的住址。”

　　苏诚呵呵一笑：“也就是说，某投资者发现投资产品死亡后，并没有对其安葬。”

　　“你要一起去吗？”左罗问。

　　“不需要，孤儿寡母普通人，你们能搞定。”

　　左罗道：“宋凯，最快到X市的机票。”

　　“两个半小时后，还有位置。”

　　左罗道：“方凌，走。”

　　“是。”左罗这个工作节奏，方凌还是能适应的。

　　左罗走到门口：“为什么生活过的这么艰难，马德妻子不去找老B拿点钱？”

　　苏诚回答：“一个可能，马德妻子什么都不知道。一个可能，马德妻子知道，但是并不知道老B是谁。老B认为马德妻子什么都不知道。”

　　“这是不可能的。”左罗和方凌离开。

　　苏诚坐下，悠悠喝口红茶：“你们高风亮节，五十万我要怎么花呢？”

　　宋凯低声道：“顾问，如果合规矩，我是可以拿一点的。”

　　“呵呵。”苏诚微笑看宋凯。

　　宋凯被看得有些毛，忙解释道：“我是说合规矩情况下，不符合规矩，金山我都不动。”

　　“不，我不是那意思，我觉得你这是人性的正常体现。你不能要求一个人面对诱惑时候能把持住自己。但是你可以让一个人知道，如果他把持不住自己话，肯定会被发现，肯定会有惩罚。这样一来，即使有再大的诱惑，我相信这人也会把持自己。”

　　诸如散步，看见某姑娘挎包有几万现金，这是诱惑，好多钱的。但是，更多人是想到后果，加之没有犯罪经验，风险高，收益低。并不是每个人都高风亮节，要求人提高道德素质来维持社会安定，纯粹是一厢情愿。

　　人之初，性本恶。苏诚对宋凯道：“该你拿的钱，不要因为害羞而不拿。不该你拿的钱，不要因为眼红而动手。”

　　……

　　马德的妻子知道老B的存在吗？这答案是肯定，从资料上看，马德很爱他妻子，即使不能说明，也会透露一些信息。马德妻子参与贩毒，或者知道马德贩毒吗？警方已经排除了马德妻子知情这个可能。

　　马德妻子愿意配合警方吗？这就要看左罗的本事了。虽然左罗性格比较让人难以亲近，但是左罗是一名专业警察，该会的审讯手段都会。只要左罗不傻，挑拨离间，将马德之死怪罪到老B身上，加上马德妻子现在生活困难，要说服马德妻子配合警察，还是很可能的。

　　果然，左罗和方凌经过思想工作之后，马德妻子不仅知道有个叫老B是马德的老板，而且知道马德公司一名叫刘华的出纳，是老B的人。

　　这消息让大家非常惊讶，刘华，三十八岁，是马德公司最早元老，据说马德的几个贸易公司，从选址到需要文件、证明材料等，都是刘华跑腿。马德妻子问马德，干嘛对刘华这么客气，马德告诉其妻子，刘华是大老板的人，不能得罪。

　　公司开业大约一个月后，刘华就辞职离开了公司，也没有人知道她的下落。

　　一个另类的投资者在没有公司报表，财务账目情况下，要如何监督自己的投资呢？完全依靠忠诚吗？当然不行。马德本人没有任何开公司的经验，不知道程序，也不知道如何通过公司洗钱，这一切都需要老B的教导和投资。

　　和老B不同，刘华是明面上的人物，在公司开业前后三个月里，她一直在忙碌，不少时间和政府单位打交道，所以即使她本人的资料造假，但是这照片是绝对假不了。怎么找刘华？

　　“刘华帮助马德建立掩护公司，离职之后，绝对会离开X市，很大可能会出国。X市扣除汽车离开外，只有空运和动车。这两个交通单位都需要真实身份证证证证。所以查询刘华离职后十天之内的身份证信息，应该会有收获。”苏诚电话道：“刘华带有A市口音，重点查询A市身份证。唐云贩毒集团也少不了和刘华有接触。”

　　三天后，A市街头一辆私家车被追尾，女车主下车和对方理论时，司机宋凯和一名便衣将其逮捕。

　　三天时间不是查刘华，而是光头对刘华进行全面的评估，看能不能说服刘华反水。同时，利用这三天时间，国际刑警已经查到刘华在海外的账户。

　　经过六小时的审讯，刘华和检察官达成协议。

　　刘华，本名刘雪华，A市人，大学在丹麦留学。毕业后进入马随风的哥本哈根拍卖行工作，因为聪明好学，又是华人缘故，很快成为马随风的助理。她本人并不知道马随风是做什么生意的，她的工作是设立皮包公司，开通洗钱流程。简单说，她可以将复杂的洗钱流程打包成一个傻瓜程序，包括马德在内的没有任何开公司经验的人，只要打电话，汇款，其余一切都不用他们操心。这套傻瓜程序能让马随风监视马德的钱财流动。只要马德要洗钱，马随风就会知道。

　　在唐云贩毒团伙覆灭后，刘华发现贩毒的蜘丝马迹，于是申请退休，马随风批准，刘华就在A市置办了产业定居。

　　刘华在A市有一个美满的四口之家，也因为家庭，刘华很轻松的卖掉了马随风。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况是一个老板。

　　两天之后，X市的方凌和左罗在机场拦截了准备飞美国的马随风，将马随风逮捕。

　　……

　　苏诚坐在副处长办公室，手中玩着硬币，问：“不给钱？是几个意思？”

　　方凌身边是坐在办公位上女副处长，女副处长道：“苏顾问，我们申请过，但是局长认为本案调动了大量警力，并且所有程序，包括逮捕，搜查等都是按照警方流程的程序。局长本人代表警局对苏先生表示感谢，同时说服市长给苏先生颁发荣誉市民奖状。”

　　方凌一边道：“苏诚，不要太过分，这个案件你就动动嘴皮子，跑腿的，干活的，都是警察。就算是动嘴皮子，我认为你的作用并不算大。”

　　“不给就不给吧。”苏诚站起来，将硬币放入西装口袋：“走了。”

　　副处长忙道：“苏先生，这边有三万块钱，是我们处长划出来的办案经费。”

　　苏诚摇头：“作为一个A市人，我从小受到A市恩惠，这次就算是我还A市这个人情。以后再有需要，我们按照市场价做事。”

　　苏诚离开，宋凯在门外等候，跟上苏诚：“顾问，钱是小事。”

　　“对，钱是小事，行规是大事。”苏诚一笑：“局长看我并不是什么不可或缺的人。而且我和七组有合约在，我有义务帮助七组。”

　　宋凯道：“顾问，我问过了，局长是申请过的，但是内务局认为这次完全是警方办案，不能给予奖金。局长就让缉毒处拿点办案经费出来。我觉得三万也是可以的。”

　　苏诚道：“宋凯，通知内务局，我手头有内务局暴窃案的线索，问他们出多少钱买。”

　　“就是塘鹅下载了内务局资料案件的线索？”

　　苏诚点头：“我本来对这个案件有一点兴趣的，这笔钱赚完，就研究下暴窃案，既然不让我安稳的赚钱，那我只能激进赚钱。”

　　宋凯很懂事，到外面帮苏诚拉开后座车门，然后上驾驶座，连线内务局：“你好，我是Z7宋凯，Z7顾问声称手上有内务局爆窃案线索，请你们局长开价……我只是联络人，我什么都不知道。”

　　苏诚拿了翻盖电话，拨打苏三的电话，苏三一看号码，立刻转变为电子音接电话：“哈罗。”

　　“XYZ？”

　　苏三道：“应该是Y，老对手，老板，这你一定会玩的很开心。”

　　苏诚道：“不开心，挂了，记得换备用号码。”

　　“明白。”

　　……

　　去要钱无果的苏诚回到Z部门，左罗和没事人一样，正在自己办公位上打关于马随风案件的报告，内务局的人刚刚来过，左罗表示什么都不知道，这是内务局和苏诚的事。他以一个警察的身份发誓，自己没有任何线索。

　　白雪如同往常一样，在自己工作位上忙碌，左罗现在是她的保镖，和她一起上下班。也不知道是白令的案件先发，还是鬼团先联系警方，告知周末大劫案的线索。但白雪知道，一向温文尔雅的苏诚带了几分杀气，这是要挑内务局的节奏。

　　内务局特一组，是负责Z部门和要害部门监督，监察的专门小组，组长叫陆任一，是一位二十七岁，有五年工作经验的未婚男性。苏诚这边泡好茶，他就进入了安静的办公室：“苏顾问，你好。”

　　苏诚道：“我可能知道是谁，是用什么方法暴窃了内务局……五百万，少一子都不行。回吧。”

　　陆任一一笑，将手中卷宗交给左罗：“苏顾问误会了，左队，上面让七组负责调查内务局爆窃案，这里面有部分纸质资料，也有一些电子资料。”

　　“我现在停职。”左罗很为难看苏诚，你也要太高了吧，接过卷宗，内务局也太抠门了。左罗将卷宗放在桌子上：“目前我们组内我停职，白雪内处于被保护状态，我们实在没人手对付这种大案。”

　　陆任一疑惑，凑近：“左队，你原则性一向很强。”

　　左罗在陆任一耳边道：“你最好拿五十万给人家赔礼道歉，他不是警察，水逆的工作合同并没有写他有破案的义务，只说他有提供涉外嫌疑人资料的义务。”

　　“没有他我们就破不了案？”

　　左罗道：“你手头有个计算器，你非要去笔算？不知道你们怎么想的，你们自己看吧。案件要让我接，我肯定接。”

　　陆任一看了眼在工作位上喝茶的苏诚，点头：“我和上面说说。”

　　陆任一微笑打招呼，关门离开，左罗将卷宗打开，倒出十几个U盘，还有一大叠纸质资料，头疼，这案件他一直没跟进，不说破案，要看完这份卷宗，就不知道需要多久。临时派人接手，这不符合办案规定，而且没有派遣参与本案的探员到七组。

　　左罗：“喂，什么是Y？”

　　苏诚喝茶：“一个贼，和我有点恩怨。他不是塘鹅的人。”

　　左罗用英文问：“什么？”

　　苏诚忍笑，用汉语回答：“他，她，它，自己想吧。”左罗很有意思，刚接触认识觉得这男人是钢铁般的冰冷，接触后慢慢发现他做事是钢铁般冰冷。熟悉了解之后，苏诚想起许璇说的，25岁的左罗在外公面前撒娇……毛骨悚然。

　　比如这件事，左罗是偏向自己的，但是不能说。左右心中颇有几分歉意，对苏诚态度软了很多。这是一种社交态度转变，原本左罗态度是：谁，干嘛。现在左罗：那个谁啊，我们商量点事情呗。这种转变也代表左罗对苏诚实力一种认可，马随风案件，别人不了解，七组人都知道没有苏诚，想不破关键一环，是不可能抓到马随风的。

　　一起凶杀案，警方先收集物证，收集口供，根据线索，剥丝抽茧。作为侦探来说，他们缺乏这样的团队，他们要根据不多信息展开各种推测，从日常工作上，侦探更为主动。换句话说，侦探比警察脑洞更大，更有想象力。

　　七组人本来不多，苏诚到来，让左罗结合了苏诚的优点和警方的资源，在这数月的合作中，屡破大案。左罗越来越喜欢这种办案模式，简单快捷，不调查所有物证，以一件物证来判断推断的正确和错误。缺点是，一旦实力不足，就会无从入手或者钻牛角尖。这种模式对队伍每个人实力要求非常高。诸如许璇、方凌等人角色是可以替代的，但是诸如宋凯，苏诚这样，就是不可或缺的。宋凯技术如果差一些，那很多案件结果就可能改写。

　　七组的核心是苏诚、左罗和宋凯。目前方凌和白雪只是跑腿和打杂的性质。


第189章 疑人也用

　　左罗对苏诚态度好了不少，不仅是这次和苏诚一起当赏金猎人，在此之前，已经有很大转变。但是这不代表左罗完全信任苏诚，相反，因为苏诚能力得到左罗认可，左罗更觉得自己要提高警惕。

　　苏诚道：“这次抓捕马随风，大家都有功劳。现在没钱，可能过三五天，钱又来了。但是这钱就非常尴尬。”分钱？现在左罗他们肯定不会要。就因为这点，苏诚对内务组颇为恼火，你以为你可以不给钱？不，绝对不可以。但是你后来再给钱，性质就变了。

　　左罗道：“吃午饭，走。宋凯，给方凌打个电话，问要不要一起吃饭。”

　　大家整理，收拾，一起出门，恰巧门口遇见许璇，前面几人打招呼过去，苏诚停步：“璇子，这几天忙什么？”

　　许璇颇有些疲惫，回答：“工作，工作……”细节不能说。

　　苏诚道：“忙完给我电话，一起吃饭。”

　　“好。”许璇走了几步，回头问：“苏诚。”

　　“在。”

　　许璇问：“你听说过杀手杀人的前几天，给被害人汇款，并且通知被害人，自己收钱要买他的命，这钱是给他吃顿好的。这种事吗？”

　　“断头饭？”苏诚道：“记忆中没有这么白痴的杀手吧？”汇款有可能导致有迹可循。预告杀人，有可能被警察埋伏。诸如预告杀人的人，通常都闷骚，心怀着挑战天下的梦想，这种人一般死的最快。就算没死，也会名满天下，苏诚没听说过还有活的，代表没有。

　　“行，忙完我给你电话。”看见苏诚感觉挺好的，这一周来，许璇是带故意避开苏诚情绪。但是这两天忙死了，突然看见苏诚，就感觉阳光温暖了一下。她还不知道苏诚和内务局叫板。部门和部门之间的事，除非有需要，否则是不能交谈的。

　　……

　　饭后，左罗送白雪回Z部门后，拿了卷宗前往警局大楼。

　　首先找马局，左罗将卷宗一放：“马叔，什么情况？”他不会单纯认为苏诚有线索，警局就把案件移交给七组。

　　马局看了左罗一眼，低头一阳指打字：“什么情况？不行了呗。十天时间下来，一组没有任何进展，一直围绕着内鬼进行调查。现在内务局的人是惊弓之鸟，局长一看这么搞不行，先把案子挂起来。这不是听说苏诚这边一说有线索，这案件就扔给你们七组试试。”

　　左罗惊讶：“十天调查没有任何进展？”

　　“是啊，有嫌疑的人一个排查了过去，周断说，如果不是内务局有内鬼，就是盗贼用匪夷所思的方式盗窃。比如隐身衣之类的。”

　　隐身衣已经在世界上出现了，目前已知的民间机构或者民间牛人制造的隐身衣达到了一定的水准，虽然可以隐藏人，但还会造成图像失真，扭曲的情况。不过诸如科学技术，首先都是被优先考虑用在军事领域，所以各国是否有研究制造隐身衣，目前还没有人知道。

　　左罗道：“给钱吧。”

　　马局道：“给钱能破案吗？这案件谁暴窃内务局，似乎已经无关紧要，因为塘鹅已经掌握了内务局的资料。目前内务局正在调整，换岗，召回卧底等工作。”

　　左罗问：“人家能盗一次，说不定能盗第二次。再说，老B案件没有苏诚，不是三五年能解决的。”

　　马局道：“左罗，有些事不符合规矩，很难办的。你今天开这先例，说不准明天也要开一个后门。按照事实来说，没有苏诚抓不到老B，但是没有警察，苏诚也抓不到老B。动用的警方资源太多……五十万是可以，我和局长商量过，但是如果这案件被媒体曝光呢？媒体追问怎么说？这样吧，我和局长商量下，把苏诚工资加到三万，几年下来也多拿七八十万。”

　　“恩，行，也行。”左罗点头。

　　“你来正好。”马局翻找抽屉，找出一份纸质卷宗：“塘鹅要做坏事，你们连什么都不知道，这案件怎么立案？这不管，你先告诉我，你和苏诚对这个案件有什么想法？”在内务局被暴窃后，诸如重大案件少部分重要资料，现在走的是纸质渠道。

　　左罗回答：“苏诚意思他老板会捏造一份狼群企图暗杀比利的片面证据，让我们有理由和比利接触，介入安保之中。目前只知道某人会在比利在A市这时间段进行作案。”

　　马局问：“你打算办什么案？内务局爆窃案？比利案？还是有可能近期会得到线索的周末大劫案？对了，先扣除周末大劫案吧，你的私人身份和案件有关。”

　　左罗听出马局话中有话，问：“马局你的意思是？”

　　马局道：“我打算补充下七组，七组一正一副组长，可以分办两个案件，宋凯可以作为技术支援，苏诚可以提供自己的专业意见。我打算把光头挖到七组，组建一个核心后勤团。”

　　左罗大喜：“可以啊，光头要愿意来我肯定欢迎。能挖来吗？”

　　马局道：“还不好说，我和他谈过，二组更偏向学术类型，类似技术科的部门。副组长许璇怎么样？和苏诚配合挺不错，破了不少案子。”

　　左罗一愣，否定道：“这不行。”

　　“为什么？”马局疑问。

　　“这两人貌似有点男女关系。”

　　马局惊讶，想了一会问：“你和苏诚接触几个月了，你觉得苏诚在七组的地位怎样？”

　　“为什么这么问？”

　　马局点烟，给左罗扔了一根：“苏诚已经无罪了，文物贩子在看守所前几天急性肾衰竭，也就是说苏诚一句话不说，法庭也没他办法。我相信他迟早会知道，甚至已经知道这件事。我们都知道他留在七组是为了他的老板打击塘鹅，但是也有个原因是，扰乱警方视线，由其老板收买塘鹅的人。如果苏诚没有什么价值，水逆合约送检察官报批，结束合约。”

　　和苏诚接触久了，左罗思想也有些黑暗：“文物贩子是被暗杀的吗？”

　　“不是，他有慢性病，入狱时候体检发现他有比较严重身体问题，加上刑期不高，所以一直留在看守所。法医经过解剖，确定是慢性病引发的急性肾衰竭。”马局道：“苏诚的价值你怎么看？”

　　“马叔，我们知道苏诚就是黑吃黑，目前最大问题不是苏诚老板，而是塘鹅。从森田楠，越南训练营，浪子中介等等线索，塘鹅要建立亚洲基地消息是非常可靠。主打的目标就是A市。至于苏诚老板是什么目的，都比不上塘鹅对我们的冲击。再说没了苏诚，还有王诚，李诚……”

　　“对啊，你自己也说了。就算让苏诚滚蛋，苏诚老板还会和警方联系。但这样一来，苏诚老板想吸收塘鹅的人，那就比较难了。苏诚能干是双刃剑。”

　　左罗思考良久：“苏诚破案能力很强，他非常适合七组这样精简的单位，我现在挺喜欢他的破案风格。绕开繁琐的物证和证词，以推理寻找物证，物证反证推理，而不是物证推理线索。他本人很喜欢当侦探。”

　　马局道：“刑警之间水平肯定是有差距的，普通刑警很多时间和精力要浪费文书上，浪费在一些繁琐的案件上，更注重证据，证词和配合。以英国类型私家侦探来说，他们更注重个人素质能力，观察力，判断力，推理能力和想象力。找对的人问对的问题，这是刑侦中很重要的一句话，但是我们很少人能做到这一点，这一点对诸如大菠萝这样级别侦探来说，是基本能力。所以，我个人偏向是把苏诚留在七组，但是我不知道你能不能控制他。”

　　左罗回答：“我不知道……不过，据我观察，苏诚对他老板并不是很满意，他给我一条线索，让我去追查他老板的身份。他很复杂，想法很多。但是又很简单，他是一个比较自我、自私和敬业的人。”

　　马局考虑好一会：“不管怎么说，这几个月七组让同行刮目相看，破案率非常高，而且评价非常高，先留着他吧。另外……许璇和苏诚要谈恋爱，就让他们谈。”

　　“啊？”

　　马局笑：“许璇是一位有原则的姑娘，我想苏诚不至于会利用感情去做工作上的事。他们谈恋爱，难受的只会是苏诚。说不准哪天就如同菲洛娜一样下场。你呢，也别阻止他们。我就奇怪，许璇知道的挺多的，原来是苏诚对许璇有感觉，自己泄露了一些消息。但是，有个事情要提防，塘鹅手上有苏诚想到的东西。你也说了，苏诚这人自我，自私，说不准哪天就会反水，和塘鹅混在一起。”

　　许璇向局里汇报，塘鹅很可能杀死了大菠萝，并且以此作为诱惑想拉拢苏诚。根据许璇观察，认为苏诚对此非常愤怒与痛苦。局长问，苏诚有可能会反水成为塘鹅的人吗？许璇回答，有可能，更大可能是苏诚想拿一笔筹码和塘鹅做交易。

　　如果许璇说的没错，那苏诚打算从其老板和警察中火中取栗。许璇又说了一件事，和苏诚聊天时候，苏诚说自己这辈子欠两个人情，一个是A市拯救幼年自己，并且安排到福利院这个人情。还有一个人情是大菠萝亦师亦友的教导让他成长。

　　马局当时很好奇，苏诚这种深水狼为什么会轻易被许璇看穿，难道是欲擒故纵？但现在一听左罗说，苏诚和许璇可能有某种男女的恋情，马局就理解了。马局认为苏诚不是一个会依靠欺骗感情来完成自己工作的人，只要确定这一点，马局就很欢迎苏诚和许璇去恋爱，苏诚的下场，马局一点都不关心。

　　在马局看来，苏诚城府在这个年龄已经是非常不错的。马局补充：“但是你不要小看了苏诚，他是擅长九真一假的策略。”

　　“明白。”

　　“那许璇？”

　　“这个……我就不强求，发一份调人申请给周断，让许璇自己决定。”

　　“行，另外爆窃案你看看资料就好，有线索就联系陆任一，他现在是这个案件负责人。”

　　“好。”难怪一听说苏诚有线索，就这么积极。谁说内务局没滑头的？

　　马局点头：“去吧。”

　　……

　　“调七组？”许璇反问周断。

　　“对。”周断回答：“马局给我打了电话，说七组最近做的很不错，但是缺少人手，问能不能把你调过去，询问我的意思。我能怎么说？抓老B，森田楠团伙……七组说缺人，我只能说征求你本人的意见。”

　　许璇沉思许久：“我没兴趣，我更喜欢留在一组。”

　　周断笑：“好姑娘，晚上我请你吃饭。”

　　许璇看手表，下午四点三十分，道：“我还得出去办案。”

　　“去吧，小心点。”周断知道许璇正在侦办断头饭的案件，三天前，一位男子在湖边被枪杀，案发前两天，有人给其账户汇了五千块，说让死者吃顿好的。

　　许璇点头，联系自己组员：“思南，位置，情况。”

　　思南回答：“东岳街茶餐厅，嫌疑人在对面的网吧，已经上网三个小时。”

　　“我马上过来。”许璇回了一句。

　　许璇开车到东岳街，东岳街是城西比较杂乱的一片街区，这里不仅有红灯区，还是主要小偷销赃点。早上这里是海鲜批发市场，到了晚上有不少来这些找女人的中低收入外来务工人员。附近的酒店和旅馆主要都做这些生意。

　　东岳街的西面是废品回收处，有二十几家废品回收店面，还有大片冻库，到处可见垃圾和鱼鳞之类东西。所以东岳街也被誉为最杂乱脏的A市一片区域。A市对扫黄并不热衷，在本地主要宣传性病知识为主。妇联的人联系小姐，可以免费提供身体检查，并且不透露信息，但是成效不大。不过大家惊讶的是，这个地区虽然杂乱脏，但是犯罪率却不高。而且因为A市的宽容和海鲜交易市场的火爆，东岳街颇为繁荣。因为人多，针对中低端饮食等消费也伴随而生。

　　许璇停车，接通耳麦：“我在附近。”

　　“看见你的车了，嫌疑人离开网吧，距离你一百五十米。”思南回答，他和另外一名便衣在街道两边跟踪嫌疑人。

　　嫌疑人身高一米七出头，穿了一套快递员的蓝色衣服，经过调查，他确实是这家快递公司的快递员。嫌疑人慢慢在街道左侧走着，偶尔停下来看看街道边店铺。

　　这时候耳麦接线：“许队，物证组A890号物证已经检查完毕，材质用料和XX快递公司的员工服装完全一致。”

　　许璇道：“抓人。”

　　思南回答：“明白。”


第190章 红魔

　　思南开始慢慢靠近嫌疑人，但是嫌疑人速度开始加快，思南快步跟上，嫌疑人回头看了一眼，立刻狂奔，思南道：“我被发现。”

　　许璇立刻下车，嫌疑人就在街道另外一边。嫌疑人看见了许璇，立刻转到小巷内。许璇跟上喊道：“警察，不许动。”

　　这个台词被很多人讥笑，说你叫不许动，人家就不动？实际上这是便衣标准程序，因为你必须大声喊出自己身份，这样可以避免很多麻烦。但是嫌疑人完全不理会许璇，他对当地很熟悉，朝左边一拐。许璇立刻跟上。思南和便衣追到，左右一看，朝右侧包抄，同时呼叫增援。

　　这条巷子有一家鸭场，小巷停的运输鸭的汽车把路堵死，味道非常难闻。嫌疑人挤过汽车，十几米外许璇跳过汽车，抬头一看，只见嫌疑人手中拿出一把手枪，许璇急忙闪到一边，滚到路边下，和圈养的鸭滚在一起。

　　许璇不理会身上的肮脏，拔出手枪，露头一看，没人，立刻再追：“嫌疑犯持有手枪。”

　　十字岔口的巷子，许璇跑过岔口，突然想起了苏诚，脑海里迅速过了一遍，转身朝左边巷子追去。许璇想起刚才那段路到处是水，左侧巷子有水渍。

　　左侧巷子是一片棚户区，住民们多数被迁走，但是暂时没有开发的意思，所以成为很多冻品仓库，鸭场，废品收购站的驻扎点。

　　延着巷子追击，许璇看见了一个黑影冲进侧面的废品收购站，许璇跟上，地上到处是塑料瓶和各种回收的垃圾。几名工人戴着口罩正在处理这些垃圾，惊呆的看着许璇，其中一个人朝西面一指，许璇点头追了出去。三十来米后离开这家废品收购点。过几米的空隙，再进入一家废品收购站……

　　许璇不知道追了多久，终于是在一家废品收购站追上嫌疑人：“警察，别动。”许璇鸣枪示警。

　　嫌疑人不理会继续逃跑，这里光线不好，但是距离只有八米，许璇果断瞄准扣下扳机，第一发子弹命中嫌疑人的大腿，嫌疑人朝前跑了几步摔倒，再站起来，再摔倒。嫌疑人慢慢站起来突然转身。许璇借助亮光看清楚对方长相，毫不犹豫的扣下扳机，三枪连发，嫌疑人直直看许璇，倒在地上。

　　许璇双手持枪，慢慢的靠近嫌疑人，听见枪声的思南也赶赴到达，思南边靠近嫌疑人边关切问：“许队，没事吧？”

　　许璇看着嫌疑人：“我没事。”

　　……

　　晚上七点，左罗他们正常时间下班，苏诚本打算先来个热水澡，但发现大门是开的，左罗推开门进入，苏诚看见了三名身穿服务员制服的服务员正在整理餐桌，将一碟碟食物放到桌子上。

　　白雪边脱鞋子，边惊讶问：“什么？”

　　左罗把手枪放进保险柜，道：“苏诚来七组已经四个多月了，一直没有接风洗尘，所以打电话让人准备了点东西。”左罗让自己外公帮忙开门，老头去哪了？左罗问：“老爷子呢？”

　　服务员回答：“左罗先生对吧？老爷子付钱后就走了，说今天晚上朋友寿辰，恩……他让我转告你一句话，就你事多。”

　　左罗一头黑线，问：“付过钱了？”

　　“是的。”服务员收拾好道：“麻烦你明天把餐具放在门口，我们会派人过来收回。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”几名服务员离开。

　　苏诚顺手掏出两百块钱：“谢谢。”谢谢要有诚意。

　　服务员显然很熟悉送餐收小费，接过钱：“谢谢。”和自己同伴离开，轻轻关上门。

　　苏诚走到饭桌前，好丰盛的大餐，以海鲜，生猛为主，苏诚叹气：“左罗，你穷的和我一起去缉毒处帮忙好了，何必呢？”

　　左罗将西装随便一扔，叼烟，手拿土黄酒，抓几个杯子倒酒：“你明白就好，上面说了，把你薪水调整成三万，但是赏金不能给你。来，我们今天喝点酒。”

　　苏诚看菜色：“我不喝酒，怎么？让你为难了？”

　　左罗道：“规矩是人定的，但是如果被人破坏一次，那就不成规矩。我今天就是要说服你。我不会说，就只能请你吃饭。”

　　白雪很乖巧的打开碗筷，放在左罗和苏诚面前，自己也坐了下来，她知道，自己要客气，恐怕左罗就要生气了。

　　苏诚一拉椅子坐下来，把酒拿到一边，拿过椰子汁给白雪先倒一杯，然后给左罗和自己满上，拿起椰子汁道：“左罗，我挺喜欢你这性格的，你应该知道这五十万有你一部分分红，你现在挺穷的，还摆酒来说服我……”

　　左罗回答：“因为我不懂别的说服方法。”

　　“行，我知道了。”苏诚拿起烤野猪腿，手撕下一块肉：“我掌握的消息确实很重要，值得你这一餐。我不仅猜测到嫌犯盗窃的方法，而且我还可能猜测到嫌犯是谁。”

　　左罗惊讶：“这么厉害？”

　　“原本是两块拼图，第一块拼图美国TP公司一件飞鼠衣被盗，我只是脑洞一开，想到某窃贼利用飞鼠衣盗窃内务局，而内务局调查并没有在意人是从空中来的，所以调查不会有结果。要验证我的脑洞是不是对的，就要看调查结论。”苏诚道：“听说内务局遭到盗窃，就多事请欧洲朋友帮我查询下三位神偷的行踪，这时候发现有一位神偷在二十天前到达东京，在七天前离开东京。”

　　“神偷？是谁？”左罗给苏诚加椰子汁。

　　“我不能说，这是规则，我和他的相遇挺偶然的，手机给我。”

　　左罗把手机递给苏诚。

　　苏诚拨打号码：“我是美人鱼……”输入密码：“我要我保存的标名为红的数字……”苏诚挂电话解释：“这叫保险箱，一些不好记，记不住的东西就委托塘鹅保管。”

　　白雪看苏诚摁电话号码，好奇问：“可是顾问你不担心塘鹅会查到你叫美人鱼吗？”

　　“数字是没有意义的。除非你能知道怎么组合这些数字，组合正确就可以得到电话号码。”苏诚拨通电话，把电话开免提放在桌上，接通好一会，对方接电话，但是没有说话，苏诚道：“嗨，我是鱼，我用警察手机给你打电话。”

　　左罗看苏诚，苏诚打手语，这是基本的礼仪。左罗想捏死苏诚，你丫的罪犯还讲究礼仪。

　　对方似乎捣鼓了一会，用变声接电话：“呵呵，干什么？”态度不是很友好。

　　苏诚笑：“不要这么有敌意嘛，你是不是用飞鼠衣潜入了A市内务局偷东西？”

　　对方问：“和你有关系吗？”

　　“有关系。”

　　“来西班牙，舔干净我靴子，我就告诉你。”

　　“你不要那么小气好不好？是你飞扬跋扈，不可一世。然后你输了……你也只舔了几舌头吧，我就放过你了。”

　　“被强奸时插三下，和被插三十下有什么区别？”对方反问。

　　“呵呵，你的飞鼠衣是从狼律师买的吧？”苏诚转移话题。

　　“苏诚，有事说事，没事不要骚扰我，我没向你寻仇是因为我有广阔的胸怀，输了就是输了，但是你如果侮辱我，我会让你后悔生出来。”

　　苏诚道：“我需要个帮手，给你一个复仇机会如何？”

　　“不接受。”

　　苏诚道：“加三百万欧元。”

　　“不接受。”

　　苏诚沉默良久，道：“加春天的下落。”

　　“方便时候和我联系。”

　　“等等，我很有诚意和你合作，但是在此之前，飞鼠衣和内务局？”

　　对方想了好一会，道：“看在上次你放过我一马的原因，我允许你问一个问题，想好了再问。”

　　苏诚琢磨一会，问：“你这次帮助塘鹅盗窃A市内务局机密，原因是什么？”

　　对方回答：“他们通过报纸说即将拍卖夏天，注明说很希望和夏天曾经拥有者谈谈。我就电话联系了他们，只是个交易，交易已经完成。”

　　“好的，我会适当时候联系你。”

　　“苏诚，你当时放我一马，是看准我的性格会因为这个原因不会找你算账，对吗？”

　　“哈哈……”

　　“我现在还你了，小心，我会来找你的。”说完，对方挂了电话。

　　苏诚挂电话，满不在乎笑：“有些人，必须让他输掉内裤了才会服气。左罗……大概就是这样，塘鹅找到了一名欧洲神偷，欧洲神偷在看过塘鹅提供的踩点资料之后，购买了飞鼠衣，也许是从狼律师处购买，也许有别的渠道，或者只是借用，我不知道。利用飞鼠衣暴窃了内务局。”这案件没有意义，很难抓到人，也不可能追回机密。

　　左罗收了电话，问：“这人是谁？”

　　“红魔。”

　　“红魔？”左罗恍然大悟：“曼联？”

　　“恩……我不确定你是傻还是装傻，还是聪明。”苏诚回答。

　　“传闻欧洲有个神偷，是红魔的粉丝。在一次冠军杯之后，当红魔成员去领奖时，他洗劫了红魔的更衣室，将红魔球员更换下来战袍全部弄走。留字说自己是红魔第十二人。”左罗道：“不过，这是几十年前的事情了。”

　　“1976年，一名神偷从污水管道进入法国通用银行，他雇佣了二十多人挖穿了银行金库，盗窃了一千万法郎。警方调查时意外从一名同伙中得知一些消息，包围神偷住所，抓捕神偷，没想到神偷早就算好，破窗而逃。从此他和那一千万法郎一起杳无音讯，直到现在。这件盗窃案被称呼为法国最神秘的盗窃案。”

　　苏诚再道：“五年前，瑞士博物馆发生了有史以来最大一次艺术品盗窃案，窃贼三分钟盗窃走包括保罗·塞尚大师在内的四幅油画。当是保罗的画就价值1.1亿美元。我当时在大菠萝手下，同时也负责雾都孤儿院一些艺术品的合法买卖……咳……我有幸参与了黑市拍卖，很可惜，因为这几幅画名头太大，没有人敢买这幅画。”

　　“在拍卖前几天一个自称红魔的人联系大菠萝，下挑战书，如果红魔赢的话，那大菠萝要告诉红魔，一幅称之为春天的油画所在地。如果红魔输的话，他可以拿出三百万欧元赔礼道歉。”

　　赌约规则，是大菠萝能不能从四家酒店里找出谁是红魔，这四家酒店，是红魔联系欧洲艺术品买家必须入住的四家酒店，除了有苏诚这样的‘合法’商人外，也有警察，侦探，同时也有南美庄园主，中东土豪之类对油画有兴趣的人。

　　赌约时间为一天，从早上九点到第二天早上九点。四个酒店当时一共有四百多名住客，其中有四十多人是因为拍卖而来的。苏诚怀有两个身份到了酒店，为了激怒红魔，苏诚就提出条件，一百万欧元加舔鞋子，红魔同意了，但言语中透露出他被小视的愤怒，最后苏诚就是通过这一点找到了红魔。

　　这是苏诚告诉左罗信息，没有告诉左罗的是，苏诚询问过大菠萝，春天是什么？大菠萝告诉苏诚，春天是一幅小型油画，出自二战时期一位德国艺术家之手。一共有四幅，分别为春夏秋冬。红魔怎么知道大菠萝知道春天，是因为大菠萝在回忆录中记载过自己心情，提到了一幅称呼为春天的油画。

　　大菠萝告诉苏诚，四季的作者小有名气，他也不知道为什么红魔想要春天。这个案件记录到了大菠萝回忆录中，是苏诚慢慢成为侦探过程的一个案件。

　　白雪插口道：“我学习英文时，经常访问一些英文网站，听说过四季，据说有人高价悬赏购买四季中的春和冬。有热心网民谈论起四季，是德国一位叫什么来着的画家画的，以四季的植物来表现出二战后德国从春天走到冬天。但是市场价估计也只有十来万欧元，即使因为二战的历史背景，最多也就几十万欧元。”

　　左罗道：“这事情太远了，不要管这么多。”看苏诚应该没有撒谎，也不至于撒谎。那就是说一个神秘小偷偷了东西拿给了塘鹅，即使苏诚说明小偷的身份，也难以抓捕定罪他。没有证据，而且还要跨国抓人。好消息是，知道了盗窃原因，可以针对进行防护，避免再次发生类似的事情。这案件结不了，因为知道干坏事是塘鹅，除非你能抓到塘鹅的老大，将塘鹅一网打尽，否则就结不了案。

　　左罗准备问苏诚和红魔达成什么协议，电话震动，左罗接电话：“喂……哦？……哦！……”

　　苏诚见左罗挂电话，盯着一盘大闸蟹沉思，问：“有事？”

　　“许璇出事了。”


第191章 寻枪（上）

　　苏诚一听，有些紧张问：“许璇什么事？”

　　左罗道：“她击毙了一名嫌疑人，目前已经有完整证据证明这位嫌疑人是案犯。”

　　“那？”有什么问题？

　　“许璇说对方持枪，所以她使用极端武力将对方击毙。但是几个小时过去了，警方还没有找到嫌疑人的手枪。同时，目击证人也表示没有看见嫌疑人手上持有手枪。东岳街棚户区只有道路有监控……许璇暂时停职软禁，为了避嫌，一组不得参与侦破，三组负责此案侦破，局长要求我们组进驻协助三组。”三组是涉枪组，考虑到左罗和许璇认识太久，所以七组只是辅助作用，不能主办案件。

　　苏诚疑虑：“七组辅助调查？不应该，按照你和许璇关系，你应该避嫌……难道所有证据都对许璇不利？”所以才开了个小后门？

　　“听起来是这样。”左罗拨打电话：“宋凯，通知方凌，东岳街见面，突发案件。白雪，把菜打包，我们路上吃。”

　　苏诚问：“许璇现在在哪？”

　　“在Z部门接受审讯。”

　　“审讯？”

　　“恩……你可以当成笔录来看。”

　　苏诚道：“我先见许璇，了解当时情况。”

　　“好，兵分两路……你要海鲜还是野猪肉？”

　　“恩……”苏诚思维没跳跃回来，愣了好一会，道：“我吃野猪肉吧。”左罗不是吃货，但是一听这案件就知道今天十有八九要通宵，既然面前有吃的，那何必再去准备宵夜。

　　左罗拨打电话：“方凌，你去七组，陪苏诚办案……陪苏诚办案，明白？”

　　方凌回答：“就是他说什么就是什么？”

　　“对，如果有比较过分非法行为，就揍他。”左罗收了电话，看了眼无语的苏诚：“苏诚，你要造假的话，我会鄙视你。”

　　苏诚认真回答：“放心，我不会砸大菠萝的招牌。”

　　……

　　苏诚到达Z部门，方凌已经在一楼等待，她更多是监视作用。苏诚和方凌点下头，互相沟通两句，到了二楼一组的审讯室。

　　是审讯室，不是笔录室。

　　分管刑侦的马局坐在审讯室外旁边，陆任一作为专管重要部门的人，参与审讯，主审讯官是二组的光头。

　　问问题，回答问题，有问有答。

　　苏诚和马局点头致意，坐上椅子听审讯，心中嗟叹，多实诚和漂亮的一个姑娘，就是缺心眼。你完全可以说因为事先侦查，认为嫌疑人携带有枪支，当时自己就一个人，对方准备对自己发动攻击，为了保护自己，无奈先开枪。

　　证词很不利，苏诚边听，边看电脑上的旁证。许璇认定对方携带枪支，所以才会击毙对方。为什么不是许璇推断认为对方携带有枪支呢？太实在。许璇鸣枪警告后，射击对方大腿。为什么不是许璇鸣枪警告后射击对方，对方垂死挣扎反扑，许璇无奈再开三枪，其中一枪命中大腿呢？

　　苏诚听了一半就不听了，打开审讯室的门，朝大家打个招呼，拉了墙边椅子，在光头身边坐下，苏诚问：“许璇，当时是几点？”

　　许璇回答：“五点四十分左右。”

　　苏诚道：“我刚才查询了天气预报，气象局告诉我五点后，太阳被遮蔽，光线比较暗。你追击嫌犯进入棚户区，特别是进入废品收购一排店面时候，里面的光线怎么样？”

　　许璇回答：“比较差。”

　　苏诚道：“也就是说，你有可能看错了……因为你在破案过程中判定对方携带有枪支，对方顽抗的态度，加上疲于奔跑和废品店光线太差，所以导致你并无法判断嫌犯手上携带的东西是不是枪支。”

　　许璇回答：“我在进入废品店之前，在棚户区光线无遮挡小巷，清楚看见嫌犯携带有手枪，并且准备对我开枪。鸡场的人可以证明，我当时做了战术规避动作，滚到了道路台阶下方。”

　　妹子，干嘛呢？何必和自己过不去呢？

　　陆任一道：“鸡场的人提到了这点，但是他们没有人看见嫌犯手上携带有枪支。”

　　许璇严肃道：“我发誓，我看的非常清楚，漆黑色，92式或者仿92式手枪。92式手枪为九毫米子弹，和凶案提取的子弹头一致。”

　　陆任一看下手表，现在是晚上十点，陆任一道：“许璇，三个小时，警方动用了三百多人，对棚户区进行全面搜查，根据你说的路线进行清查，没有发现手枪。”

　　许璇问：“会不会嫌犯知道自己跑不掉，所以抛弃手枪，被人捡走，那边人挺多的。”

　　陆任一道：“这个可能性不大，我们盘查了所有人，都没有案底。一个没有案底，愿意在工作环境这么糟糕的地方工作的人，我认为他们还没有私藏手枪的胆量。”

　　许璇想想，道：“有可能是扔到下水道，或者……”

　　光头道：“你跑动路线三十米范围内，没有任何可以藏匿手枪的下水道之类地方。目前警方怀疑嫌犯将手枪扔在废品堆中，正在将跑动路线范围二十米内的废品，垃圾全部进行细致的检查。许队，你如果要认自己看错了，那这案件还可以商量。你坚持对方持有手枪，我们找不到手枪，这就没有办法了。”

　　如果许璇不确定自己是不是看错，因为破案过程怀疑对方携带有枪支，在鸣枪示警后击毙对方。在一定程度上是可以说的过去的，不过这也算黑历史，一线刑侦队暂时是没法呆了，反正许璇也打算转岗，提前七八个月转岗也不是什么坏事。光头说这句话已经是明显放水。

　　陆任一作为内务局人员，参与案件中就是避免这种情况出现。很不满看了眼光头：“许队，最后一次询问，你确定看清楚嫌犯手上持有枪械，并且有对你射击的打算？”

　　许璇点头：“我确定。”

　　光头和苏诚忍不住摸脑门，姐姐啊，这是非常麻烦的。你确定嫌犯携带有枪支，但是嫌犯没有携带枪支，轻一点的情况下，就是被开除警队。重一点情况，就有可能是过激使用武力。A市警方有明文规定，当对方没有携带和使用武器，包含管制刀具之类的物品时候，警察不得使用杀伤性武器攻击对方。简单说，你要是赤手空拳没有威胁到别人，警察不能开枪，即使警察跑不过你。

　　许璇认定对方有武器才开枪，如果没有发现武器，那么许璇有可能会以职务犯罪被起诉。好消息是，目前证据证明嫌犯是凶手，并且嫌犯使用枪械杀人，加上许璇和嫌犯不认识，所以不可能以杀人罪等罪名起诉。还有一个好消息，就许璇这情况，罪名成立十有八九是缓刑。

　　一名便衣敲门进来，将一份资料交给陆任一，陆任一看资料，低头想了一会，道：“许队，有点不太妙，法医和物证组根据现场勘察，认为嫌犯是双膝跪地姿势被你击杀。”这份证据逆转了好消息，因为这是谋杀。

　　许璇愣了片刻：“他停步，突然转身，当时光线比较暗……我不知道。”好像是转身跪地……一直镇定的许璇突然有崩溃之感。

　　苏诚忙道：“陆任一，不要乱栽赃，许璇说了，对方突然转身，许璇以为他要开枪，所以击毙对方。对方被击毙后，自然的膝盖下跪，导致膝盖受伤，最后轰然倒地。”

　　陆任一挥手：“把他弄出去……”

　　门口特警上前一步：“苏顾问，请。”

　　“你可以的你，你给我记着……”

　　陆任一立刻想起五十万，立刻赔笑：“苏顾问一天劳累，先吃宵夜，我请客，吃什么都可以。”站起来朝苏诚半弯腰打哈哈。

　　死滑头，能屈能伸，没想到内务局还有这等货色。

　　苏诚出来，方凌上前：“苏诚，你认为许璇有没有说谎？”

　　苏诚摇头，许璇没有说谎，但是就苏诚观察，许璇有可能做出了错误的判断，因为许璇自己有些迷惘。苏诚拿过方凌的电脑，打开棚户区俯瞰图，然后对比许璇的路线，在棚户区出现一条绿线。

　　许璇进入棚户区，一直到鸡场，一公里。许璇再追到废品收购区，距离一百七十米。这一百七十米没有路口，没有人。进入废品收购区后，横穿七家废品收购店，中途有两条排水沟，到嫌犯被击毙地点，一千四百米。

　　苏诚再看废品收购区，都类似厂房结构，但是头尾是通风的，两面是用沥青棚覆盖遮挡风雨。这边是A市的最大的废品收购区，不要小看废品生意，有个叫虾写的帅哥所住小区附近有一家小型废品收购店，开张五年，首付百万在厦购房。这家废品收购店的生意范围只有附近三个小区而已。

　　怎么赚钱呢？换沙发了，多少钱收？5块。这么低，不卖。不卖怎么办呢？抬下来扔掉，抬不动不说，物业还要找你收垃圾处理费。卖吧，5块钱最少人家搬走了。儿童床能卖二手吗？通常能为孩子买儿童床的人不会去买二手的。一样，扔，你要浪费体力，时间，还要出垃圾处理费。而废品收购站拿到这样儿童床，进行加工，哇，又变成新的儿童床了。一个家庭一个月卖的罐子之类，大概五块钱，而对方可以卖到十五块。你可以不卖，先堆着等其他人来收。前提是有其他废品收购者能进入你小区，恰巧你能遇见，并且你家里储物空间很大。

　　为什么有人愿意开又臭又脏的废品收购店，没有人不希望自己工作环境好一些。骑三轮车收废品的一般来说只能养家糊口，而开废品收购店……

　　苏诚看这些收购店的老板资料，不认为他们会藏匿枪支。然后是工人……有藏匿枪支的胆，也不会在这里当工人，除非是在逃犯之类的，但是身份都查了。没有前科的人，撒谎很难不被专业的刑警察觉。

　　苏诚没有选择，必须相信许璇，那就有几个可能：

　　一：一百七十米进入收购店这断路，嫌犯将手枪扔了，一边是鸡场，一边是海鲜冻库。全面搜索无果，有可能会被某个员工捡走，但可能性不高。因为扔是一个横向动作，需要一定力量，人朝前跑动，必然会减速，许璇就在后面追着，没有看见嫌犯有这个动作。

　　二：最大可能，借助收购店光线昏暗，轻抛到某堆废品中。

　　现在要分析下嫌犯的等级，一个持枪杀手，从调查报告来看，非专业杀手，只是一名退伍军人急需用钱。给死者邮寄断头钱，也许因为内心有愧疚，还有一个可能，不是第一次作案，一个可能是迷信，也许第一次作案后做梦梦到不好东西。一个可能是自大，认为自己足够聪明。

　　苏诚拨打三组电话：“我是左罗，弹道比对找到合适的吗？”

　　“我才是左罗。”左罗声音传来：“老马，有没有找到合适的。”

　　三组老马回答：“X市在三个月前发生一起枪杀案，子弹纹路比对一致。一组查到资料，死者在死前三天，银行多了一笔五千汇款。和本案一样，是通过ATM机存入。”

　　“谢谢。”苏诚挂电话，坐到一边，方凌给苏诚送上水，苏诚边喝水边道：“虽然不了解嫌犯底细，我认为迷信成份更大，那就是说不是自大。不是自大的人被警察追击，慌不择路，肯定做不到考虑周详，扔掉手枪是情理之中。当嫌犯被击中大腿时候，他投降也是正常行为，否则解释不了为什么突然转身。”

　　方凌道：“苏诚，我们现在不管嫌犯的案件。”

　　“我知道。”苏诚指电脑上的绿色线：“手枪肯定在收购店到被击毙处1700米这段路程的附近……走，我们去找找手枪。”

　　方凌跟随苏诚站起来：“三百警力，肯定搜过了。”

　　苏诚笑问：“知道佛朗科斯·尤根·维多克吗？”

　　“不知道。”

　　“他是一名侦探，他帮助法国警察建立了第一个侦探小组，教授他们侦查技术和弹道测试技术……南宋的宋慈，是一名法医，并不是捕快，但是他通过验尸抓的坏人可不少。在国外有很多私家侦探，简单点就是婚外情，寻人找宠物，厉害点就是破骗保。但是还有更厉害的，比如德国著名侦探可以接到政府的委托，甚至被邀请参与调查国际犯罪，类似警方特别顾问。”

　　“你想说什么？”

　　“……走吧。”妹子，对我有点期望好不好？


第192章 寻枪（下）

　　美国，日本还有不少欧洲国家都是允许私家侦探存在，并且有营业执照的。侦探是没有特权，有些政府会对私家侦探进行培训，有些私家侦探只能进行民间培训。一般课程包含：观察、记忆、思维、询问、测谎、跟踪、守候、窃听、密拍、技术、科学、自卫等。另外日本、英国等国家侦探，可以在不妨碍警方调查情况下，对刑事案件进行调查。

　　从法律角度来说警察没有调查民事案件的权利和义务，私家侦探就弥补了这个空缺。比如有有人骂你，你可以告上法庭，但是警察不会帮你查案，根据民事案件谁提出谁举证原则，你必须拿出证据证明对方骂你，这时候你做不到的事，不比警察能力差的私家侦探就可以帮你做到。如果没有私家侦探，你被骂了，就骂了，因为你不会查案。骂人纯粹是例子，事实上一些人就因为没有渠道雇佣专业人士，所以在很多事上只能选择隐忍。

　　比较专业侦探大部分业务是家庭，商业的案件，大菠萝这样退休警察，具备丰富刑侦知识，同时具备独特的思考和推理能力的可谓毛鳞凤角。国内私家侦探其实也是很牛的，他们拥有不少黑科技，但是不具备合法性，而且骗子不少，行业素质参差不齐，这边不讨论。

　　诸如大菠萝这样不再称呼为私家侦探，而直接称呼为侦探，通常这些侦探有专门的独到的能力。在行内有这么一句话，德国的技术，英国的眼睛。德国高级侦探日常携带设备最少三万欧元以上，卫星定位监视器、数码摄录工具、伪装器具等等都属于常备设备。有些公司甚至租用间谍卫星进行调查。他们中包括了前中情局，前联邦调查局成员。英国人相对就古董了一些，技术力量不如德国人，他们更依仗是自身的能力。

　　侦探收入自然也是很高的，比如前西德王牌侦探，受雇联邦保险公司，底薪一万多欧元，每追回一笔钱，抽成7%。这可是几十年前的价格。目前因为从业人员太多，德国私家侦探比警察还多五万人，但是普遍月收入都可以达到七八千欧元。业务非常广，大到国家的方针政策、外交底牌、党派之争；小到百姓间的杀人越货、偷鸡摸狗等等。至于商业领域更是私家侦探的拿手绝活，如产品开发、市场争夺、企业兼并、经济诈骗、打假、反倾销等等。

　　警察是一份工作，侦探是一份高收入的工作，抛开其他方面，当从专业性来说，有时候侦探是胜过警察的。

　　但是苏诚也没吹，毕竟这里是Z部门，因为私家侦探不合法性，没有刑侦精英外流。苏诚也不认为自己综合能力比谁强，但是私家侦探和刑警职业要求是不一样的。苏诚自认为有过人的地方。警察找不到东西，自己未必找不到。苏诚现在只能信任许璇看清楚，谁让这丫头咬死青山不放松。

　　话说回来，许璇坐牢挺好，出狱后和自己去欧洲开家私人侦探夫妻档，保证财源滚滚。

　　……

　　警方在许璇跑动路线安装了射灯，很清楚的标志出了许璇的运动轨迹。因为已经是凌晨，警方暂停大规模搜索。还是更坏的消息，天空开始下雨了，而且这雨势会越来越大，可能会持续到天明。

　　苏诚穿上汽车后备箱的雨衣，和方凌下车，先走到鸡场位置，虽然现场被大雨破坏，但是苏诚能闻到鸡场的臭味。苏诚想像许璇跨过汽车，对方突然转身拔枪，许璇滚到路边，全身滚上鸡毛鸡屎……

　　苏诚走到鸡场前面十字路口站立，这里许璇选择朝左边追，而思南选择右边，这里也是许璇看见歹徒枪械的位置……

　　“歹徒为什么选择这个位置拔枪？”苏诚没等方凌回答，自言自语道：“歹徒在这岔路口犹豫了，也就是说歹徒对岔路口通向哪里并不清楚。站立在这里，前面是直线，不适合逃跑。右边……右边有棵大树，在街道边，不是好的逃跑方向。歹徒只能选择左边。”

　　方凌问：“苏诚，你分析这个干什么？”

　　苏诚回答：“歹徒必然有个弃枪的动机。在逃跑时候，最好的动机就是环境，环境让他想弃枪或者逼迫他弃枪。这是个最少作案两次以上的凶徒，追击他的警察只有一人，他弃枪一定是有目的的，绝对不会是为了栽赃许璇。我们继续走……”

　　这段路是破败的混泥土路，苏诚一路走到了废品收购店。收购店是一字排开，苏诚进入收购店，不再走灯光路线，而是朝前走，穿过了店铺。一字排开一定有排开的道路，这一片店铺和远处的冻库前面有一条双行车道。是运输废品和冻品的道路。

　　苏诚回到灯光线路道：“歹徒对地形不熟悉，又被人追击，没有第一时间想到上公路……他继续朝前跑。”

　　苏诚步行，左右慢慢看着，这里还有警察带了警犬在搜索。方凌陪同在苏诚后面，没有打扰苏诚。

　　苏诚穿过一个店面，到第二个店面，走了十来米，看向了道路方向，没看见道路，苏诚道：“方凌，你去问工人一个问题，当时谁家的店铺前停了车。”

　　方凌到一边，耳麦联系刑警，录口供的刑警按照电话号码询问工人，大约五分钟后，方凌说：“只有第三个店面门口停了一辆小货车。”

　　苏诚道：“你去第一个店面位置跑到第三个店面，如同你是嫌犯一样。”

　　方凌没说什么，朝第一个店面走去，苏诚走向第三个店面。

　　在苏诚提示下，方凌开始跑了，吸引了很多人的注意，因为通风的缘故，店面之间没有隔门，方凌很快到达了第三个店面。苏诚看时间，两百七十米左右，30秒，考虑到两人体力消耗，应该是三十到四十秒之间。这个时间挺长的，足够嫌犯思考。

　　苏诚道：“所以嫌犯觉得不能再这样跑了，到了第三个店面时候，他仍旧没有发现道路，但是看见道路上停的小货车。这告诉他，还有更好的逃跑路线。”

　　苏诚走向小货车位置，走了二十米左右，蹲身，面前是一条三十公分的台阶，苏诚道：“方凌，把你手机给我，你去那边，快速跑向这里，脚在台阶一勾，手上枪甩了出去。”

　　“为什么？”方凌问。

　　“你是问为什么要这么做，还是问为什么是你？”

　　方凌看苏诚好一会，推到灯光线，拿出手枪，朝苏诚冲来，苏诚拿手机拍摄，方凌脚一勾台阶，人趴在台阶上，手枪滑出数米。苏诚道：“爬起来，斜线跑向灯光线。”

　　方凌双手一撑，转身跑过废弃的轮胎山，很快进入灯光线。

　　“一个男子和一个女子赛跑，在体力上女子是吃亏的，这位男子也不是如同我这么文雅，不喜欢折磨身体的人。之前他和许璇距离很远，但是在第三个店面之后，他慢慢的被许璇追上……原因是他受伤了。”苏诚打个响指。

　　苏诚站起在大口喘气的方凌面前，蹲身，摸方凌腿部，膝盖位置裤子有磨损：“呵呵，嫌犯不是转身跪地被射杀时候导致的膝盖伤，而是在台阶摔伤。”

　　方凌道：“找枪啊，你这人怎么婆婆妈妈的？”

　　苏诚道：“台阶上是一片空旷地，如果有枪，早就被发现了。”

　　方凌不相信，叫来附近的警员，拿来射灯，寻找了十分钟没有发现手枪。苏诚呼叫指挥中心：“我需要物证组支援。”到这里，各种可能都有，首先要从物证上证明嫌犯跑动路线是这样的，摔倒肯定会留下东西。

　　物证组在一个小时后到达，苏诚和物证组组长说明了自己的想法，物证组组长点头，查看现场，要求方凌留下，因为方凌污染了现场，需要排除。很快就有好消息，物证组组长发现了水泥台阶上一条不寻常的划痕：“苏顾问，我觉得你应该是对的，这应该是枪械碰撞地面，留下了一些东西，应该是烤漆。不过，按照物理学计算，这手枪应该在这片空旷区域内，目视可见范围内。”

　　苏诚道：“一个可能是嫌犯拿回了手枪，但是不科学。我刚联系法医，法医说嫌犯膝盖损伤相当严重。他摔倒，受伤，距离手枪七八米左右。他去拿手枪，又跑回灯光路线，这时间太长。同时我有个疑问，他为什么不跑向手枪，拿走手枪，顺路跑向小货车呢？为什么要折返到灯光路线。”

　　物证组组长道：“苏顾问，我们要先证明你的推断是正确的，这可能需要几个小时，甚至十几个小时。”

　　“恩，当然，另外，这片空旷区域也寻找下任何证物。我联系刑警，再询问口供。”

　　第三家店面，当时一共有五位工人，其中两位在灯光路线店面的尽头，还有三人正在小货车尾部卸货分类。案发时间，货物快卸完，他们并没有听见其他动静。三人是一起回到店铺中，没有看见手枪，也没有看见这片空旷地有任何异常。小货车司机当时在道路另外一边的洗手间，打电话抽烟，也没有发现异常。两名在店面内的工人除了看见嫌犯和许璇追击之外，没有发现其他异常。

　　按照司机所说，他的驾驶门都没关，嫌犯为什么不拿走手枪，冲向汽车，开走汽车呢？反而转身回到了灯光追击路线上？这似乎太愚蠢了。这个矛盾苏诚怎么也想不通，除非是脑袋撞地板上……

　　左罗半夜接电话，态度很好，完全没有被打扰睡眠的怒气，静静听苏诚介绍完，问：“当时门口没人？”

　　“没有。”

　　“车门是开的？摔倒位置是可以看见开的车门？”

　　“对。”

　　“那他为什么不拣枪抢车？”

　　“这问题也是我奇怪的。”

　　“物证组的消息呢？”

　　“他们正在采集各种物证，要带回去化验。目前还无法确定嫌犯是否在这里摔倒。”

　　左罗道：“你不会是想问我为什么嫌犯不抢车吧？”

　　“不，物证组快采集完毕，我想你通过马局和局长给他们施压……他们值班人数太少，仪器也忙不过来，最好再征调一组的技术组。”苏诚道：“摔倒附近，只要证明手枪摔出去就可以，重点是手枪摔出去空旷区域的化验报告。”

　　“好，知道了。”

　　苏诚挂电话，找方凌要来电话：“陆任一，我找许璇。”

　　一会，许璇声音传来：“嘿。”声音有些低沉。

　　苏诚问：“你当时和嫌犯追击，是不是有多次距离变化？”

　　许璇想了一会：“是的，第一次是在小巷内，我快失去他的踪迹，他停在十字路口用枪指我。我再追时候，又失去踪迹。一路追到了收购店过程，似乎他在犹豫朝哪边跑。进入收购店追击后，他把我甩的挺远，我一半依靠感觉，一半听声音，还有路上工人指点。”

　　“第三家店面后呢？”

　　“他的速度明显下降。”

　　“好，没事了。”

　　许璇紧张问：“苏诚，怎么样？”

　　苏诚道：“我觉得你不做警察挺好。”

　　“说正经的。”许璇不满：“火烧眉毛。”

　　苏诚回答：“我已经破解了你为什么会追上嫌犯，破解了嫌犯为什么会抛弃手枪，确定了抛弃手枪的地点。”

　　许璇大喜：“我就知道你行的。”

　　“但是我没有找到手枪。”苏诚听许璇沉默，道：“不要着急拉，只要证明嫌犯曾经持有手枪，你的证词就成立了。”

　　许璇道：“不够，这是枪械，不能流入黑市或者某些人手上。敢拿枪的人不会是好人。”

　　“你想的还真多，你请我吃饭吗？”

　　“没问题。”许璇语气轻松了不少。

　　“好，我找找看。”苏诚问道：“如果哪天我和你调换身份，你会选择相信我吗？”

　　许璇回答道：“我可以相信你，但是不存在的事实我找不到证据来帮助你。”

　　“呵呵，挂了。”

　　“恩。”

　　苏诚挂了电话，看黑夜沉思片刻，打个不怎么响的响指。方凌不知道苏诚在想什么，只感觉不会是什么好事。


第193章 回馈

　　方凌因为配合摔倒污染证物，所以她要配合采集证据。苏诚在方凌哀怨眼神中和她再见，苏诚搭乘田龙出租车回家，回到左罗的家已经是凌晨六点。

　　为什么田龙这个点还出车呢？

　　苏诚有钥匙，开门进入，白雪和左罗听见声响都出来了，两人异口同声关切问：“怎么样？”

　　“许璇应该没事了，但是手枪能不能找到，现在还是未知数。”苏诚简单回答两人问题，打哈哈回自己房间休息去了。

　　左罗想了一会：“收拾一下，我们去技术科盯着。”

　　白雪看厨房道：“我熬了米粥。”

　　“你事真多……”左罗很不高兴，让苏诚盯着米粥是不可能的。

　　白雪低声道：“你说胃不舒服，我发现你经常不吃早餐。很快就好。”

　　“恩。”左罗去洗手间刷牙洗脸。

　　白雪去看米粥，抽空洗漱一下，将米粥拿起来，装两个小铁盆，放在水上不停的搅动降温。左罗进来，拿起米粥要喝，白雪忙阻止：“不行，喝太烫的米粥，会伤害食道，久而久之，食道会发炎，说不好会得食道癌。”

　　“你好麻烦。”左罗将盆子一放，走出客厅，看见了苏诚：“恩？”

　　苏诚坐在沙发上：“我失眠了。”过了睡点睡不着？苏诚很少熬夜，每次熬夜都感觉很难受，如同倒时差一样。

　　“哦。”只要苏诚没死，没残疾，失眠这种小病是无法得到左罗一个关切眼神。

　　“过来。”苏诚勾手指。

　　左罗过去，弯腰，苏诚在左罗耳边道：“你个不知好歹的王八蛋。”

　　左罗愣了半晌，苏诚道：“白雪，帮我来一份好吗？”

　　“好的顾问。”

　　苏诚靠躺沙发，二十秒后，一杯红茶先送到苏诚面前，苏诚闻到茶香，睁眼赞道：“好个聪明伶俐的姑娘，只有瞎了眼的人才会骂你。”

　　左罗一边回：“我没骂她，我只是赶时间。”

　　苏诚喝茶，悠悠道：“你骂了。”

　　“我没有。”

　　“有。”

　　“没有。”

　　白雪忙道：“没有，没有。”红着脸低头跑到厨房拿出米粥，还有几碟小菜，给左罗和苏诚分好，自己打了一份，坐了下来。

　　苏诚这碗是水冷的，喝下去，打哈哈回自己房间：“你一个人拉低了整体警队素质。”

　　左罗怒视苏诚，尼玛有完没完？他也吃完了，本打算站起来催促，却见白雪正在努力吞咽，白雪那份白粥可是没有经过水冷的。左罗伸手再打了一份热米粥，白雪速度明显慢下来。左罗有些歉疚：“对不起，我就这脾气。”

　　白雪忙道：“没关系。”

　　左罗点头，两人静静喝粥，好一会，左罗突然道：“谢谢。”

　　“恩。”白雪有些手足无措。

　　两人吃完，左罗帮忙收拾东西到厨房，白雪将要洗刷的碗筷浸泡水中，两人很有默契的一前一后出门，一直到技术科两人都没有说话，但是却没有感到尴尬。

　　……

　　“催你妹啊催。”物证组老大发飙：“这东西叫质谱仪，你让它快点，让我快点有屁用。”

　　不能怪人家发火，马局，内务局副局长，左罗，周断，全部在技术科蹲守等结果，三分钟问一次，有没有最新结果。物证组老大对局长不敢发火，抓了周断一通骂。周断身宽体胖笑呵呵不以为意。

　　好容易质谱仪出来结果，物证组老大看了一眼，再发火：“轮胎？你们长点心好吗？给我一个分子，我都知道是轮胎，还要机器分析……特殊的，特别的。”

　　马局悠悠道：“人家指桑骂槐来着，我们先去办公室泡茶吧。”

　　其他人没动，白雪作为被保护对象，跟随左罗一起去了马局办公室，一进去，马局和左罗就很顺手点烟，然后一起熄灭，白雪在呢。马局让白雪随意坐，问：“小白，我一直想找你谈谈。”

　　“是，马局。”

　　“左罗这人有个最大缺点，不会去关心别人的情绪。你爸爸这案件我相信对你造成很大困扰，告诉我，你怎么想的？”

　　白雪愣了好一会，道：“我不知道怎么想，我很想和他见一面，说服他不要复仇，我也很担心他，既担心他被人害，又担心他害别人。”

　　马局点头：“正常的，你木头组长虽然和你住一起，但是根本不关心这些，是吧？”

　　白雪回答：“不是，组长他很关心我。”

　　“他是什么人我会不了解，穿上西装还是大老粗，情商低的另人发指。”马局沉默一会，道：“当年左罗父母离婚，我就问左罗，你怎么想。他告诉我，天要下雨，娘要嫁人，大人的事小孩没办法插手。”

　　左罗看马局：我什么时候说过的？

　　马局不理会，继续道：“你爸爸和某人的恩怨，已经不是依靠亲情或者什么可以化解的。结果肯定不会好，我希望你能做好这个心理准备。也希望你能理解你的父亲，作为警察我不能这么说，但是作为同龄人，我可以说你父亲是没有选择的，他必须要去做一些事。作为儿女，不要管那么多，你也管不了那么多。”

　　白雪慢慢点头：“我明白。”

　　马局看左罗：“白雪是我送到福利院的，我也一直在关注白雪你……左罗，你现在停职，白雪呢这二十年来过的挺不容易，我估计连A市风景区都没去过几处，你刚好带人家散散心。”

　　“啊？”左罗一愣。

　　“你是组长，关心点下属是应该的本份。”

　　“恩。”

　　这时候门外有人敲门，陆任一推门进来，拿了报告放在桌子上：“狗的口水。”

　　“狗？”

　　“我刚打电话，工人告诉我，司机养了一条狼犬。”

　　马局问：“狗吓跑了嫌犯？把枪叼走了？这是什么狗？”

　　左罗看手机道：“司机是退伍武警，训犬员。按照规定，如果警犬和军犬退役，训犬员可以申请领养。”

　　马局道：“看我干嘛，去找枪。”

　　……

　　上午十一点，左罗等人开车到了洪泽乡，当地派出所已经控制了小货车和车主。一个好消息，一个坏消息。这两个消息放在一起让左罗等所有人莫名其妙。

　　苏诚一点多在家吃外卖，接电话听左罗说完，不紧不慢问：“车里发现了一颗子弹？”

　　“对。”

　　“但是没有发现枪？”

　　“是的。”左罗抓狂问：“难道这警犬已经练成了褪子弹的技术？”

　　“这案件有意思。”苏诚沉思。

　　左罗道：“你脑洞大，你给我一个合理的推理。”

　　苏诚想了很久，道：“最少证明许璇是无罪的。”

　　“恩……你还记得白令下车的位置有一个村庄吗？”左罗问。

　　“恩。”

　　“车辆所在的洪泽乡，距离那村庄只有二十公里。”

　　苏诚否认：“你脑洞太大了，连我们都要等物证报告，白令怎么可能知道车上有手枪。”

　　左罗道：“我再开个脑洞，今天凌晨某人和司机联系时候，已经知道手枪在哪了，这某人从来没有法律意识，他觉得白雪乖巧伶俐，端茶送水，打扫卫生，挺喜欢白雪姑娘的。于是在不危害自己的情况下，某人动下下手脚，通过同伙通知白令，某辆车上有手枪。”

　　“卧槽，你脑洞比黑洞还大。”

　　“如果是这样我得谢谢某人，最少某人比我关心下属，白令手无寸铁，必死无疑，白令仇人一天不死，就有可能危险到白雪的生命。最好办法是，白令把仇家弄死，无论白令死不死，会不会被捕，白雪安全就没有问题了。”

　　苏诚叹气：“左罗，我们之间信任出现了裂痕。”

　　左罗道：“那你解释下，昨天为什么用方凌的手机和刑警联系，还和证人单独联系呢？”

　　苏诚大怒：“老子凌晨用自己手机联系，你还要睡觉吗？靠。”苏诚挂电话，将电话朝桌子上一扔，一阵后怕，你妹妹啊，这你都能猜到。没错，基本情况是这样的。我可以欺骗天下人，但是我不欺骗自己。

　　苏诚帮助白雪，有一个条件，不让自己和田龙处于危险中。在这个前提下，苏诚很愿意帮助白雪，原因左罗已经说了。当白令前往村庄时候，苏诚就发出命令，田龙通过苏三用小县城监控跟踪白令，发现白令盗窃了某人钱包。

　　白令发誓不危害别人，钱包没拿，拿的是身份证，他用身份证开了卡，将钱包交给了失物招领。苏三就通过手机监视上白令。

　　今天凌晨苏诚乘坐田龙出租车回家，了解白令位置在距离洪泽乡只有十多公里县城，苏三电话白令，告诉他一辆洪泽乡，车牌号为XXX的小货车上很可能有一把手枪，并且告知车主的住处。白令问苏三是谁，苏三告诉白令，如果是害你的人，你已经死了。苏三对白令道，拿走手枪只有一个条件，褪下一颗子弹放在汽车内。

　　苏诚的第二个计划，请马丁派人给田龙送一把手枪。

　　至于送狙击枪，那是开玩笑。狙击枪杀死了毒贩，和苏诚有关系，苏诚可不希望因为此事牵扯到自己。

　　白雪，哥只能帮你到这里。

　　那边左罗挂了电话，他选择相信苏诚，特别是苏诚发火让苏诚看起来那么的真诚。不过左罗也相信苏诚有能力办成这件事。

　　这件事让苏诚心有余悸，自己机关算机，但是左罗警惕性也太高了，而且这榆木脑袋一开脑洞不得了。看来左罗一直警惕自己，另外左罗确实有几把刷子。自己以后干坏事要小心，更小心。

　　苏诚真心不喜欢和左罗成为敌对立场。

　　……

　　涉枪案件在A市是重案，一把手枪莫名其妙的消失，还留下一颗子弹，所有办案人员都无法参透其中的奥秘。看起来无法理解的事，无法侦破的案件，如果站在苏诚角度考虑，那又顺理成章。这种案件如果凭借证据你要去找幕后黑手，是不可能找到的，但是如果是苏诚，就能推断出苏诚干的……苏诚会出卖自己吗？他没那么贱，反倒是左罗想到了苏诚，让苏诚吓半死。左罗没有苏诚这思维和能力，只不过是对苏诚防备的紧，一个原则：有妖就疑苏诚。

　　苏诚不是好人，这点他承认，他也不想成为坏人，有些事做了就是做了。是对是错，无所谓。

　　苏诚下午三点到了Z部门，本来要在家窝一天的，但是陆任一要做笔录。

　　物证组已经证实苏诚的推测，许璇也没事了，苏诚和陆任一说明了过程，出笔录室就看见许璇边接电话边走向防火通道。

　　苏诚童心大起，踮脚尖靠近，只听见许璇道：“左罗，你相信他，我不相信他。苏诚比你想的要聪明……这么说吧，知道枪和狗有关，他用方凌手机和司机通话，知道狗的线索，但是他并没有告诉物证组，他这么聪明可能会不把狗和嫌犯联系上吗？另外枪在车上这件事，只有苏诚一个人有可能知道，其他人没这本事，也没有这条件……”

　　苏诚轻轻放开手指，让防火门门缝关闭，回到了一组，然后下楼，到七组工作位上坐着。白雪和左罗还在洪泽乡，方凌在技术科，只有宋凯一个人正在看电影。宋凯见苏诚没有去泡红茶，问：“顾问，怎么了，心情不好？”

　　苏诚叹口气：“心情不好倒不至于，就是感觉什么事够提不起兴致来。宋凯。”

　　“恩？”

　　苏诚问：“哪天我犯事了，你会抓我吗？”

　　宋凯笑了：“怎么问这问题……看什么事了，只要不是做什么大坏事，我想应该不会。”

　　“那可就违反法律。”

　　“顾问，你为七组和A市做了很多贡献的……算了，我不知道会怎样。心情不好，要不我给你个番号？”

　　“我不能上网。”苏诚闭目假寐，头有些疼，轻敲几下。几个月下来，自己是这栋楼的明星，到哪坐坐都有人递水端茶，客客气气。但是自己不仅并不属于这里，而且从某些方面说，自己和警察始终是对立面。

　　马丁出现在门口，敲门：“嗨，苏诚，知道雷克吗？”

　　“知道一些。”雷克是谁？鬼知道，嗨，苏诚，是暗号，有事要谈。

　　“我欧洲同事和他有些麻烦，愿意私下交流下经验吗？”

　　苏诚问：“有没有好处？”

　　马丁耸下肩膀：“我请你吃晚饭。”马丁既然拿不出足够钱财，又没有办法色诱苏诚，只能是打白条了……


第194章 通缉

　　马丁请苏诚吃的晚饭是水煮大杂烩，马丁这货到A市后，特喜欢吃麻辣水煮，但是其吃辣椒水平非常有限，每次吃的鼻涕和眼泪横流。

　　他们选的位置很好，墙角，苏诚身体遮挡别人视线，而马丁又能观察店内的人，马丁伸舌头，把自己嘴埋在大盆子清水中，他已经被辣透了。苏诚无语：“伙计，我觉得你成功吸引了80%的人注意。”

　　“我乐意。”马丁回了一句，感觉火辣感烧舌头，又埋了下去。

　　苏诚摇头，慢慢吃着东西，许久马丁才缓过来，道：“三无贼警，比利三天后到A市，玛顿集团总裁马顿安排了玛顿中心酒店二十七层，超豪华套房包层接待。前天国际刑警向马局发送了狼群可能攻击比利的传闻和一些证据，上面已经批准对比利的安排，警方公共关系科已经和比利达成了一致。”

　　苏诚疑惑：“没听左罗说起。”

　　“因为左罗目前主要任务是保护白雪，所以这案件落在周断身上。负责人是有可能接替许璇的，林远县调派来的女刑警，叫姜玉。”

　　“啊？”苏诚完全不知道。

　　“啊你妹子。”马丁爆了句汉语粗口：“有没有搞错伙计，我们工作是什么？你回答我，我们工作是什么？”

　　苏诚必须承认，自己这两天思想不对路，苏诚道歉：“对不起，对不起。”

　　马丁无奈一笑，摇头，吃东西，问：“喜欢许璇吧？”

　　“怎么？”苏诚不否认也不承认。

　　“一组人都知道，私下他们议论过。你是大菠萝的弟子，你看其他人的眼神是这样的，你看许璇的眼神是这样的。”马丁做个平淡和睁大眼睛的表情：“现在怎么办？”

　　苏诚道：“你让77号给左罗电话，给点假消息，左罗肯定要跟这案件。”

　　马丁看苏诚：“一个人童年在福利院，少年在雾都孤儿院，又去英国，是不是很缺朋友？”

　　“为什么这么说？”

　　“我看的出你很喜欢七组和Z部门的气氛，没有勾心斗角，没有疑虑，你喜欢这种工作环境。”马丁低声道：“我只是要提醒你，你以为你和许璇能发展，你能控制好平衡。但是我告诉你，你不能，你绝对无法控制平衡。你的内心又充满了侥幸……我不希望你死在这里，明白吗？”

　　苏诚微笑回答：“马丁，我和你不同，我从来没有好奇心，我知道的事情非常少，我能告诉许璇的事情也非常少。”

　　马丁坐直：“但是你知道家里的态度，你做不了，只能换掉你，换掉你最好办法就是除掉你。”

　　苏诚反问：“为什么提醒我？”

　　马丁喝口饮料：“因为我不想和别人合作，苏诚，你在大菠萝的怀抱中成长，不是从恶人营中出来的人，天生做不了大恶人，你的考虑太多，你感情太多，这是要坏事的。这次比利贼警非常重要，关系到我们能不能隐藏好内奸，如果你掉链子，我一定会客观公正和家里说明。所以，当你掉链子后，最好自己逃命。”

　　苏诚深吸口气，点头：“谢谢。”

　　马丁问：“爱情是不是很难过？”

　　“很难，我一直以为爱情就是做爱，其实完全两回事。欲望可以控制，很容易控制，但是情感就相对比较难。”苏诚反问：“不过，这不是任何人成长都必须经历的吗？有时候知道玫瑰带刺，但是总想摘得玫瑰。”

　　“凭什么？”

　　“凭我的能力。”苏诚想想：“不过你说的很对，我们得把这三无贼警做了。”

　　马丁满意点头：“我已经准备好了炸弹，有必要就炸辆车，实在不行，我们这次就胡搞瞎搞了，最少让塘鹅抓不着脑袋。”

　　“我在奥地利胡搞瞎搞你开心吗？”苏诚道：“用脑子，不要用武力。你会介入吗？”

　　“当然，因为狼群，我有借口介入。”

　　“好，敬我们第一次合作。”

　　“干杯，希望合作愉快。”

　　“干杯。”

　　……

　　第二天，就当苏诚摩拳擦掌，准备措施想说服左罗介入三无贼警时候，左罗和白雪竟然一早出去。苏诚到七组一看，左罗不在。不仅左罗，七组人全部不在。

　　苏诚拨打指挥中心电话：“Z7苏诚，接特警蓝河。”

　　蓝河：“喂？”

　　“蓝叔，忙什么呢？一起吃早饭？”

　　“苏诚啊，没空，回头再说。”

　　蓝河挂了电话，哈，不仅七组不在，连特警队都出动了，什么案件？竟然不通知我？苏诚逛到二组，二组只有两名内勤值班，正在打电话，朝苏诚做个友好的手势，苏诚没有打扰他们，回应了一下，上楼。

　　奇怪的是，一组只有几个人，苏诚找到比较熟的，许璇下属思南：“思南，什么情况，七组搬家了？”

　　思南一愣：“你不知道？全城抓通缉犯中。”

　　“谁？”苏诚问，谁这么拉风？能把Z部门人全部调走。

　　“白令。”

　　“纳尼？”

　　思南道：“凌晨两点，从夜店回来的科曼儿子小科曼和他司机兼保镖被发现死在临平路路边。”

　　收到报案后，巡警第一时间到达现场，刑警队到达，验明死者身份发现是科曼航运A市控股公司的董事长兼总裁小科曼，同时还是英国驻A市领事的儿子。刑警立刻通知负责刑侦的马局，按照规则应该是Z部门接手案件。

　　马局一听小科曼被杀，立刻想到白令，抽调一组过去现场勘察，同时全城布控抓捕白令。原来这样，苏诚拨打左罗电话：“抓白令怎么不带上我呢？”

　　左罗道：“你对这案件有热情吗？”

　　“恩……这个嘛。”

　　“你不仅没热情，十有八九你还要捣蛋，所以你乖乖给我呆在七组。”

　　“喂，这态度很不好。”

　　左罗道：“你真要帮忙？”

　　“帮不帮忙的，我可能可以提供下线索。”

　　“那好，你去法医那里，了解下尸体的情况。”

　　苏诚挂电话，牛啊白大爷……苏诚一听思南所说，就感觉白令很牛，牛的地方是小科曼去夜店，凌晨两点回家。去夜店不会是人固定的日常节目，白令能守在临平路多久？准确拦截了汽车。要知道，前两天白令还是洪泽乡，孤身一人，没有技术支援的情况下，将小科曼行踪了解这么清楚。

　　职业杀手很讨厌突发情况的，他们喜欢一个人规律的上班，下班，最好连吃的东西每天都是一样的。对付生活不规律的年轻人，杀手只能寻找目标必须出入的时间和地点，再想办法动手。

　　所以看似简单，拦截，杀人，其实一点都不简单。看新闻中预谋犯罪，即使预谋，也经常出现意外情况。抢劫没等到车，绑架没等到人情况比比皆是。

　　……

　　苏诚在警局大楼法医处拿到验尸报告，坐在一边，拿手机，难怪科曼这么怕白令，苏诚打电话：“科曼和保镖都是被徒手搏杀。”

　　“徒手？”左罗道：“虽然看不出外伤，但是你知道那司机兼保镖有多厉害吗？80公斤级的俄罗斯徒手搏击亚军。白令体重只有六十八公斤，身高相差十公分……有没有用防狼喷剂之类的？”左罗对搏击门清。

　　“法医认为，保镖是受到偷袭，保镖把后脑全部交给了嫌犯，嫌犯打击在其脖子，重创迷走神经导致瞬间休克，心脏停跳，后被扭颈而死。”

　　“等等。”左罗是专业人氏：“我知道迷走神经，我知道打击那个位置会昏迷。但是很多人不知道，当人体处于戒备状态时，脖子肌肉群会紧绷充血，能有效抵抗打击。”

　　苏诚道：“左罗，法医不比你懂的少，法医认定是偷袭。”

　　左罗道：“我们先说下硅皮面具，有非常真的硅皮面具，很难被发现。但是第一，我自认为白令弄不到间谍级别的硅皮面具。第二，保镖肯定有白令的照片。第三，作为一个保镖，即使对方面貌被掩盖，他也应该会注意对方身高之类的细节。”

　　苏诚道：“第四，白令是如何让保镖离开汽车的？想那么多问题干嘛，反正你们认定是白令干了。”

　　“拿抓到白令也得要有证据控告他。”

　　苏诚回答：“我不觉得白令在密谋杀人的情况下，会留下证据。左罗，你要小心点，之前我认为白雪危险不大，但是独生儿子被人做了，这问题……”

　　“我先接个电话。”

　　苏诚先挂电话，左罗这时候要接电话，肯定是很重要的电话。呵呵，这是外交问题吗？看热闹的不怕事大，我就不提醒你，小科曼还有一对双胞胎儿子，今年十二岁，在外交区国际小学就读。话说，警方应该会采取保护措施，不知道科曼现在心情如何？哥早就和你说了，不要乱搞，你一个穿鞋的和人家光脚死扛干嘛？

　　左罗打电话过来：“科曼妻子死亡。”

　　科曼和其妻子都居住在领事馆内，警方早上六点通知小科曼死讯，并且派人到领事馆做笔录。科曼妻子有高血压，闻知消息后身体一直不对，十点左右送到最近的第三医院急救，抢救无效死亡。

　　怎么死的，还不知道，但是在救护车上，医生就数据看，科曼妻子服用了药后，应该不会有太大问题。到了急救室，接通各种管，挂上吊瓶，然后发现科曼妻子越来越不对劲，在上急救台三分钟后，科曼妻子死亡。

　　“肯定是被杀，连环杀。这叫杀手模式，科曼妻子是无迹可寻，深居简出，住在安保严密的领事馆。但是小科曼死亡，科曼妻子必然会出现连锁反应。这在犯罪学上称呼为激迫式连锁反应，在这种情况下，必然会出现有规律的行为。科曼妻子有高血压，儿子死了，郁闷总是会的。然后病发，可能送医，可能不送医，但人家是领事妻子啊，死在医院比死在领事馆好，而且考虑到健康等因素……”

　　怎么杀的？左罗不想问，很少人有去急救的经历，左罗作为警察看的多了。救护车联系好了，车一到，后门一开，病人就上推床，送到急救室，会有最少五名急救护士响应。她们要按照规则采血，挂点滴，连接生命体征仪器，检查外表伤等等。正常情况一到三名急救医生会到病床进行评估，是否要拍片，通知专科医生等等。你能看见的是，就是一群戴了口袋的人在围绕病人。去医院并没有警察陪同，警方只是请科曼不要轻易离开领事馆，实在要外出，会派遣警察保护。

　　左罗只希望法医和物证组能提供证据，证实是白令干的。

　　“风骚点情况呢，白令现在现身，然后你们抓捕他，没有证据控告他。风险是白令毕竟被关押很多年，对警方技术并不了解，不排除警方有先进设备能将自己定罪。冷静点情况，白令继续潜伏，反正你们找到他再说。左罗，白雪和你在一起吧？”

　　“恩。”

　　“淡定，淡定。”苏诚道：“科曼现在一定恼羞成怒了，白令等同发起了战争。”

　　左罗道：“苏诚，我不明白，我理解白令杀害科曼亲人是泄愤，给科曼心理压力。但是这和他最终目的可是大有冲突。科曼必然受到警方严格保护，甚至可能因为安全问题，被召回英国。”

　　苏诚道：“也许白令知道自己和科曼无法对抗，能收一点算一点。”

　　左罗压低声音：“但是白令就没想过，科曼会雇杀手对付白雪为小科曼报仇吗？”

　　“不知道，白令未必对白雪有很深感情吧。我不知道。”我不知道谁知道，哥不仅知道为什么白令要这么干，还知道白令接下去要怎么干。就不告诉你，就不告诉你，我有许多的秘密，就不告诉你……

　　再次说明苏诚并不是好人，上次去拜访科曼，苏诚本着中立态度，他不指望科曼和白令恩怨两消。他希望科曼和白令之间有个规则的较量。但是科曼态度很不好，自以为是，忘记了自己和白令相比最大劣势是，白令除了白雪，没有什么可以失去的，而科曼有无数东西可以失去。既然这样，你们打吧。从公来说，作为贼警人员，目标就是打击塘鹅，科曼雇佣塘鹅，自己为家里做贡献。从私来说，苏诚不了解科曼的为人，他不知道白令即使刺杀未遂被击毙，科曼是不是还会为难白雪，特别是科曼表现出的恶劣态度让苏诚拿不准。


第195章 三无

　　白令现在和科曼一样，属于知道案件是这人干的，但是没有证据能指控的类型。法律不公正就体现出来了，在没有证据情况下为什么警方要全城戒备搜捕白令，因为科曼的身份是英国的领事。科曼遇刺，那是外交事件，科曼在领事馆内遇刺，那是升级的外交事件……

　　晚上，忙碌一天的白雪和左罗终于回到了家，这么早回来，是因为左罗感觉很尴尬才提前收工，带着白雪去抓白令，有违人伦。什么叫人伦？在A市法律中，直系亲属拒绝配合警方，隐瞒嫌疑犯动向，提供资金，但不提供窝藏点的行为，不触犯法律。假设白雪知道白令下落，让白雪供出白令下落，虽然社会治安提高，但是社会道德却会滑坡。即使‘大义灭亲’这个成语在很多人看来是褒义词，在A市是不提倡的。

　　苏诚早就回来了，他对白令一点兴趣都没有，白雪他们回家时，苏诚正在客厅看电视跳踢踏舞，客厅的瓷砖让苏诚皮鞋发出的声音非常响亮。

　　“楼下会投诉的。”左罗准备把西装习惯的朝沙发一扔，顿了顿，自己挂到衣帽架上。

　　苏诚收步，对白雪举下手算是打过招呼，拿起茶几上红茶喝了一口，道：“三无贼警到了，你干不干？”

　　左罗想了一会才想起三无贼警，最近事太多，问：“比利什么时候到A市？”

　　“两天后，警方公共关系科已经和比利协商，将由一组姜玉带许璇本组人马负责比利的安保工作。由于是狼群发出的威胁，马丁也会介入其中。”

　　左罗拿电话：“马叔……”到阳台打电话去了。

　　大约十分钟左罗才回来：“上面的意思，我们自由灵活行动，但是如果遭到投诉，我们就要撤离本案。”

　　白雪正在洗澡，苏诚道：“大哥，你带人家女儿去抓老爹，感觉怎么样？你干嘛纠结白令案件呢？专心办三无贼警，死个外交官，是市长抓狂，死个明星，是警察抓狂。”比利和马顿各邀请五位明星拍摄真人秀宣传酒店，就两人财力，十位明星都是顶尖的，谁没有百八千万的粉丝？一旦被杀，媒体肯定很高兴，爆炸新闻。警方抓不到凶手，估计会被骂的如同狗一样。科曼死了呢……最多是破坏了政府在国际的形象。

　　“我就是感觉是在帮你做事，非常不爽。”左罗说了句实话，拿起电话：“宋凯，我要马顿和比利的时间表，计划书，明星名单之类的所有东西。”

　　宋凯惊喜问：“我们要介入文化之战吗？”

　　“啊？”左罗没明白。

　　“文化之战，网络上流传的，比利三男两女明星，有宝莱坞的，有好莱坞的……A市三女两男更厉害，每个人身价都是千万以上。”

　　千万以上的意思不是出一千万可以滚床单，千万的意思是出场费，拍摄电视剧的酬劳之类，一个笼统的说法，代表这些明星都是绝对一线明星。

　　苏诚拿电话插口道：“A市的，宝莱坞好莱坞死就死吧。”

　　宋凯心情很激动，没去想左罗为什么一直不说话，一直在介绍明星：“马顿这次厉害了，第一位，五年前称霸歌坛十年的天后，因为结婚生子退隐，本次复出，知道不，一张演唱会的门票最低两千，最高的被炒到六十万。第二位，三栖影视明星，江雯，这个不介绍。第三位，国民男神，韩国回归，粉丝千万，无数少女的梦中情人。第四位，影视圈第一铁汉子，票房的保证，三届影帝。第五位，江雯之后，突然出现的奇迹，从默默无闻主角，凭借一部连续剧走火，仅仅两个星期，微博粉丝数量突破五百万，年仅二十三岁的她被人称为小天后。”

　　苏诚看左罗表情，问：“没有苍井空吗？”

　　宋凯一愣：“顾问，开什么玩笑，苍井空是日本的，已经退休了，要来也是波野老师。”

　　“宋凯，明天早上我看不见我需要东西，我就送你去当两个月的鉴黄师。”

　　“对不起，头，我马上就工作。”宋凯挂电话，擦把冷汗，听闻要和这些明星近距离接触，宋凯瞬间跑神了。特别是小天后，自己心目中的绝对女神。江雯？江雯是两个月前的女神……

　　左罗坐在苏诚身边，画了十二个圈圈：“比利有姜玉保护，我们做多了也没用。然后……”

　　苏诚接过笔把马顿圈圈画掉：“马顿一直在国内，如果是针对马顿，我认为不需要等比利来。马顿虽然有几个保镖，但是不会被塘鹅看在眼里。A市明星也是一样的，全部不值得观察。唯一有问题就是比利，比利是唯一一个配备武装保镖团队的人，来A市他失去了这种武力保护。”

　　“但是？”

　　“我没说但是。”

　　“但是你想说但是。”

　　“……但是比利应该不会遇刺，诸如塘鹅是抵触暗杀比利这样的国际级富豪。”

　　“周全不是被狼蝎杀了？”左罗疑问。

　　“周全只能说是国内富豪，最多洲际级别尾巴级的富豪……你听说过某个不要脸的移动通讯商搞出一个业务吗？”

　　“什么业务？”

　　“有一个业务叫主叫隐藏，开了之后你打电话给对方时对方看不到你的号码。如果对方想看到你的号码，就要开通一个来电强制显示的业务。”

　　左罗愣了三秒：“还有这么不要脸的业务？”

　　“另外一个世界叫地球地方，举个例子嘛……塘鹅面对国际级富豪，超级权贵开通一项特别服务。A要杀B，塘鹅会派遣杀手，但同时会通知B有人要杀你，这时候如果A的等级不够，还有一项特别服务，B在不知道情况下，可以出十倍A的钱，聘请塘鹅杀死A。”

　　这次左罗愣了五秒：“卧槽……为什么？”

　　“你知道全球中介本是铁老大，为什么现在业务只在北美吗？因为他们干了欧洲第一富豪。第一富豪的儿子继承遗产后，砸出三百亿欧元成立复仇基金，雇佣大量的坏人对全球中介进行疯狂报复。”

　　左罗点头，这件事行内人都知道。首当其冲是曾经被捕，或者被警方怀疑为全球中介的坏人和工作人员，这些人被凶徒绑架，或者为了金钱反水，把自己所知道都告诉了复仇基金旗下的团伙。一抓二，二抓四，本应该警察和坏人的较量，变成了坏人和坏人的较量。最后甚至连全球中介的老二也在压力和金钱下倒戈，复仇基金根据其提供情报，一方面配合警方，一方面继续用佣兵团，犯罪团横扫全球中介。

　　塘鹅中介虽然不是全盛的全球中介可以比拟的，但是内部定了规则，福布斯榜前五十名自动享受贵宾待遇，即使你没有联系过全球中介。这条规则知道的人不多，塘鹅业务员只知道接到这类订单要上报高层，但是因为有内鬼，苏诚是知道的。

　　左罗将比利划掉，现在就剩余五位比利带来的明星，左罗问：“他们有价值，但是我认为在本地攻击他们，比A市要容易的多。”

　　苏诚道：“这是我最担忧的，我担心塘鹅主要目的是抓内鬼，随便接受某一项委托。特别是明星，有一百万粉丝，就有十万黑粉，不乏黑粉为了自己偶像而攻击其他明星。塘鹅网络联系某黑粉，给两块钱，我帮你做了他。”钱是要给的，雇主也是要的，这叫信誉。

　　“十个明星？”

　　“他们可能性我认为是最大的。”苏诚摸头发：“但是我有点说服不了自己，一个隐秘的计划，必然是要有价值的目标。明星当然很有价值，但是总感觉不太够。”

　　左罗手指放在马顿圈圈上：“他呢？”

　　“他如果是目标，我觉得还是可以接受的。但是为什么要等比利和他会面期间呢？”苏诚道：“唯一可能就是误导，误导我们以为目标是比利，不过，塘鹅知道内鬼级别很高，也知道内鬼知道有VIP保护规则，误导的可能又不成立。”

　　左罗站起来：“我去洗澡，你慢慢想。不过，我劝你明天拿到完整资料你再死脑细胞比较好。”

　　苏诚道：“作为一名优秀的侦探，不需要全面的证据也可以剥丝抽茧。凭一滴水我可以推测出大西洋或尼亚加拉大瀑布的存在。”

　　“万一是口水呢？”

　　“……”苏诚拿电话：“吃什么？”

　　“随意。”

　　苏诚打电话：“老板，来一盆小龙虾，一只烤鱼，一盆水煮大杂烩，再来两盆米饭，送到……奇了怪，和你住没几天，我怎么感觉口味都变了。”

　　“你本来就不是绅士，学人家吃什么牛排。”左罗洗澡去了。

　　……

　　比利，今年六十二岁，随行人员：妻子，32岁，著名模特和服装设计师。孩子两位，一位三十四岁，是比利的助理兼欧洲酒店的地区CEO，一位八岁，是位小帅哥。保镖十二人，秘书三人，法律顾问等工作随行人员六人。

　　左罗一指：“第一杀，豪门恩怨，财产相争。”目标孩子。模特妻子肯定是后妈，有钱人怎么说呢，看川普就知道了，糟糠之妻不死即离，年轻美貌，一代新人换旧人。孩子一多就会导致因为豪门中财产继承问题而兄弟反目。

　　马顿家就在A市，四十八岁，老婆是没换，但是小三经常换，据说目前正在追江雯，每天九百九十九朵玫瑰，这次更是开高价邀请江雯参加真人秀。行内人说，如果不是因为江雯是秦家的摇钱树和招牌，早被潜了。

　　宋凯道：“马顿的二儿子今年二十六岁，在A大时获得全国大学生搏击锦标赛冠军，也是马顿和某明星的私生子，五年前，二儿子当街暴打马顿，拿棒球棍砸车，打伤三个保镖。案发之后，二儿子被判处两年有期徒刑，虽然马顿没有申请民事起诉赔偿，但是马顿也没有为二儿子求情。二儿子在出狱之后离开国内，据说加入了国外某著名军事安保公司。目前是A市云尚保安公司的保安部经理。”

　　“哦？”云尚保安是A市一家保镖公司，是著名的国际安保公司在A市开设的分公司。A市百名富豪，有三成雇佣的是云尚保安公司的雇员。而作为保安部经理主要业务就是训练保镖，从这点可以知道，马顿二儿子具备相当攻击性。左罗问：“他们有往来吗？”

　　苏诚忙提醒：“我们查的是塘鹅，宋凯，说下你的想法。”分清楚主次啊。

　　宋凯将比利老婆照片调出来：“阿曼达，阿拉伯国内少有的女性博士，留洋美国，同时也是著名名模。比利花费了很大力气才追到她，送了无数的东西。你们看她的胸部……”

　　左罗冷冰冰眼神看宋凯……

　　宋凯急忙纠正：“看沟……看项链的吊坠。”

　　苏诚眯眼看咪咪位置，照片中的阿曼达穿的比较暴露，但是没什么……

　　宋凯开启一个软件，对照片进行分析，得出阿曼达胸部有凸起物。苏诚道：“我劝你直接说。”左罗快暴走了。

　　宋凯立刻道：“钻石比基尼，天才之作。简单来说，就是用铂金连接三颗大钻石掩盖了女性三点……再简单说，她有一个钻石文胸，和一条钻石内裤。据说，就是这套比基尼征服了阿曼达，让阿曼达嫁给了比利。”

　　左罗问：“这套比基尼多少钱？”

　　“三颗钻石的价格大约是三千五百万美元，但是这套比基尼已经脱离了钻石本身的价格。最重要是文胸，两颗一模一样的顶级钻石，这价值就非常高了。”宋凯道：“去年，有三名窃贼曾经想盗窃钻石比基尼未遂，全部被捕，其中一人是著名的欧洲神偷，粉红女郎。”

　　左罗看苏诚，苏诚介绍道：“早年传闻粉红女郎家庭富裕，但是从小喜欢珠宝。按照级别算吧，可以勉强算是专业的小偷，还算不上神偷。粉红女郎被捕后，因为她父亲是瑞典的贵族，再其斡旋下也没有上法庭。不过她的身份已经暴露了，她也退出了小偷行业。”

　　左罗问：“阿曼达随身携带比基尼吗？”

　　“不确定，但是在和比利国外同行时候，有穿钻石比基尼和比利戏水的传闻。我这边有一张日本温泉他们的偷拍照……”宋凯调出了照片，照片中阿曼达芙蓉出水被抓拍，温泉边缘还有一名男性。但是效果很差，没有脸，只有肚脐到胸部位置的照片。宋凯道：“日本人在网络上发布了照片，比利报警，几天后阿曼达先回国。比利本打算和日本酒店大王合作协议也因为本次意外无疾而终，比利对媒体说，连VIP隐私都无法保护的酒店，是不值得信任的。虽然酒店大王亲自登门跪地道歉，但是这笔生意最终还是流产了。”


第196章 神之耳

　　苏诚道：“这有点不太科学，我接触过一些日本人，不说品德等之类，就说他们敬业精神还是可以的，比利这样的VIP出问题，我不认为会是普通狗仔队干的。我心理比较阴暗，就商业竞争来说，会不会是马顿干的？日本酒店大王这次要来报仇？”

　　左罗头疼，那就是说马顿和阿曼达都可能是目标。到底这目的是什么呢？商业报复？盗窃？杀人？这才分析两个大佬，就有这么多内情。还要分析十个明星……

　　苏诚道：“能约见下比利夫妻吗？”

　　宋凯道：“恐怕不行，最多是我们以姜玉随行保安人员身份接触他们，单独约见约谈要找机会。而且市里很重视这次交易，酒店虽然是奢侈品，但是同时也会成为旅游地标，并且对本土企业走出国门有莫大好处。当然，最重要是市里卖的这两块地的价格，那叫一个黑。”

　　苏诚笑着回答：“宋凯，你看的太片面，这两家酒店位置你们看，都在商业区域内。这一家顶级酒店能让这片商业区陡然提升一个档次。A市走国际商业城市路线，商业价值就要体现出来。宋凯被地的价格吸引，理所当然认为市政府重视是因为这个原因。我们呢？我们会不会也被突出的东西所吸引，而没有看见真正有价值的东西？”

　　“价值在哪？”

　　苏诚摇头：“不知道。”抬头看电视上密密麻麻的资料，照片布满了整个屏幕，想起大学的高等数学课，一名讲师解题写了满满的一黑板。作为只为和妹子接触，没有选修高等数学课程的苏诚，看那黑板，有眩晕之感。数学就好好的写你阿拉伯数字，还在英文，加就加了，还有键盘都难以打出来的各种符号。这就算了，关键是最后一黑板计算过程得出的结果苏诚也完全看不懂。

　　左罗统筹工作比较强：“方凌，苏诚，你们两人负责比利一行人的接触，尽可能的接触，尽可能的发现疑点。我和白雪负责和明星接触。”和明星接触比较简单，甚至可以坐下来聊一聊。左罗自认为没有苏诚的观察和发现矛盾的能力，所以苏诚比自己合适。白雪是外勤，本不应该出勤，左罗现在完全是带白雪在身边，边工作边保护。话说已经过去一天多时间，白令如同人间蒸发一样，消失的无影无踪。

　　苏诚听任务安排，没有意见，拿电话：“许璇，我想混到姜玉保护比利队伍中……我知道你放大假，但是我也知道姜玉的性格，不会给我面子……她不会不给你面子，你不会不给我面子……这次帮忙就算是感谢我了，好不好？……好，再联系。”

　　左罗一边看苏诚：“我从你那学了点矛盾论，你这个电话我感觉到矛盾的存在。”

　　“矛盾在哪？”

　　左罗细想一会：“矛盾在于你竟然为了公事牺牲了私利，这和你性格不符合。一个解释是你为了你老板鞠躬尽瘁，死而后已。一个解释是……你对许璇感谢根本不在乎。你呢，肯定不是前者……”

　　苏诚笑道：“左罗，入邪了你……方凌，我们走。”

　　方凌边走边问：“去哪？”

　　“如果我猜测没错的话，许璇联系了姜玉，姜玉会和我当面谈，不能干什么之类的规矩。而我再没有猜错的话，姜玉现在应该在玛顿中心酒店二十七层，也就是为比利明天的住处细致的检查一草一木，甚至会对所有有权限对二十七层进行服务的人员进行背景调查。”苏诚接电话：“姜玉你好，好，我和方凌这就过来，马顿中心酒店是吗？好的，一会见。”

　　苏诚帅气一收电话，仰天一笑：“聪明如我，天下我有。”

　　他们已经走到门卫位置，面对门卫特警的眼神，方凌掩面让开一步，表示自己和苏诚不熟。

　　左罗听见苏诚走廊位置的话，静静的思考，许久后道：“按照苏诚的矛盾论来说，苏诚不会是这么二，他会闷骚的心中得意，享受方凌的佩服眼光……一个可能，苏诚可能认识比利或者阿曼达或者其他人。一个可能，我刚才的猜测对了，苏诚对许璇感谢根本不在乎，被我说穿后，故意装聪卖明，让我不要加以思考……”

　　白雪一边看左罗，这是传染病吗？左罗传染了苏诚的思考方式，而苏诚传染了左罗对待食物的态度。

　　宋凯一边小声道：“头，我觉得你是猜不透顾问的。”

　　“恩，太狡猾了。”左罗道：“老外明星管不过来，先看国内五位明星有没有被攻击、杀害和盗窃的价值。”

　　……

　　比利，酒店大王，全球最成功的商人之一，他能在沙漠的酒店中盖滑雪场，能在北极圈盖出热带酒店。曾经有四名妻子，一名妻子早逝，因为追求阿曼达，和另外三名妻子离婚，也被人传为佳话。而作为定情信物，打动阿曼达芳心的钻石比基尼在本国可谓家喻户晓。

　　阿曼达身高一米七九，非常漂亮，方凌第一次见到阿曼达就被其美貌震惊数秒，完美的神采，加上高贵的气质，还有天使般的面容，方凌和阿曼达握手时候，自惭形秽。

　　比利还没到，阿曼达先到了，苏诚和方凌去中心酒店见负责人姜玉，在酒店大堂见到了阿曼达。根据公共关系科的消息，阿曼达在米兰有自己的时装公司，搭乘飞机先到，她将会和A市本地著名服装设计师，兼同学一起共进晚餐。

　　苏诚看见了阿曼达，即使没有照片，也知道这位异于普通人的女性是阿曼达，方凌上前，两名保镖立刻戒备阻挡，一位是阿拉伯保镖，强壮的西装帅哥。一位戴了面纱的阿拉伯女性。方凌出示证件，保镖表示阿曼达刚下飞机，不方便说话，但是阿曼达听见这边的交谈，主动走过来和方凌、苏诚握手，对A市警方所做的一切表示感谢。

　　方凌目送阿曼达他们在姜玉的保护下进入电梯，久久不能回神，苏诚悠悠道：“做事情一定要有目的，喝水是因为口渴，谈恋爱是因为安多芬或者钱。你跑上去和人家打招呼，原因是什么？”

　　“要你管。”方凌也不知道怎么回答苏诚这问题，就是情不自禁的上前。方凌走到电梯，按电梯。二十六七两层是专属电梯，他们只能乘坐普通电梯，前往二十五层的姜玉临时办公室了解情况。

　　苏诚并不在乎方凌态度，知道方凌窘迫，脸红的如同猴子屁股一样。进入电梯，苏诚道：“方凌，被美女吸引很正常，但是不要只看见阿曼达的美丽。美丽如沟，很吸引男性，甚至是女性的注意力。”

　　“恩？”

　　“阿曼达的自我主张，自我意识很强，诸如花瓶，附庸丈夫一类的女性，会在保镖和秘书劝说下，不会主动理会你我。而阿曼达拒绝了他们好意，和我们握手，交谈了几句。同时也看出阿曼达的交际能力。”苏诚道：“一种富豪呢，只会和次一级自己身份以上的富豪或者权贵礼貌，打招呼，应酬，因为他们不想浪费时间。另外一种富豪，他们很专心的和人沟通，即使是一位门童，一位保安，一位警察，他们都表达出相对的善意。”

　　“阿曼达显然属于后者。”方凌回应。

　　苏诚点头：“另外阿曼达具备控制欲，我们来时候，她和姜玉交谈，从笑容和表情上，她占据了上风，和我们交谈时候，同样是这样。看起来比较热情，但是一切都是她主导：我见你们是我愿意你们才能见到，我有些累了，不能再交谈，也是我主观思想。另外，从保镖和秘书态度可以看出，他们只对阿曼达提出建议，态度很恭敬，他们很清楚谁是老大。不会因为自己专业性而提出要求。”

　　“有这么多信息？”

　　“有啊，而且……以上信息对和错，关系不大。我读出还有一个信息事关重大，我不能乱说。”

　　电梯打开，方凌问：“什么信息？”

　　苏诚道：“我第一眼看阿曼达，漂亮，气质好，身材好，但是……我发现阿曼达的衣服似乎有些别扭。简单说，裤子并不配阿曼达的衣服，这样天气，身材好的姑娘，穿了清凉的上衣，下半身怎么也应该是裙子之类的，何况阿曼达是一位服装设计师。”

　　听苏诚这么一说，方凌也觉得很不搭配，虽然裤子也很好看，和衣服也可以配，但是上半身清凉，下半身保守，确实有些奇怪。方凌道：“下半身有伤痕之类的东西？家暴？”

　　“根据关系科信息，阿曼达在米兰，比利在阿联酋。我不知道比利是不是会抽时间搭乘专机去揍阿曼达，但是就我第一印象来看，比利敢揍阿曼达，阿曼达就敢离婚。”苏诚和一组思南举手打个招呼，走向2505房间：“这女人是女强人，我现在怀疑传闻真假。”

　　“你指的是钻石比基尼的传闻？”

　　“不，我指的是阿曼达被比利用钻石比基尼收服的传闻。”苏诚打招呼：“周队坐镇，稳如泰山。”

　　周断胖乎乎的坐在椅子上，面前是一个汉堡加一杯可乐吃午餐，周断笑道：“我就是看热闹的。”

　　方凌挺喜欢周断，周断性格确实不错，方凌道：“周队，为健康考虑，不要再吃垃圾食品。”

　　“我老婆也这么说，但是，垃圾食品是我的快乐之源。”

　　“健康是无价的。”苏诚道：“我大学有个同学很不珍惜自己身体，每天抽两包烟，不喝水只喝可乐，天天汉堡炸鸡，三年后……”

　　方凌问：“得病了？”

　　“不，死了。”苏诚叹气。

　　方凌若有所思点头道：“身体是自己的。”

　　苏诚补充道：“被车撞死的。”

　　方凌忍不住一飞腿过去，把握了力度，苏诚配合啊呀一声，似乎有些狼狈走到周断的身边，低声道：“周队，你老坐镇，午餐都来不及吃，莫非有什么消息？”苏诚看见了更多的东西。

　　“你们七组很不厚道，每次我们打前锋，你们七组在后面捡田螺。”周断不满发句牢骚，伸手拿过来平板电脑：“昨天下午，姜玉带人全面检查了二十七层的总统套房区域内的四个房间，安全，正常。今天下午因为阿曼达要入住，所以上去对二十七层这区域重新检查，发现了两枚窃听器。”

　　苏诚颇为惊讶，看电脑，上面是摄像头和窃听器的照片，苏诚张口道：“ST3，这东西有些高端。这小东西有个特性，能在正常电压下工作，因为如此，也被称呼为永动窃听器。通常被安装在电源插座之内，由电源提供窃听器的电源。最厉害一点，当电源接通时ST3开始窃听，当电源断开后，ST3就可以传输文件。ST的改良版ST3非常适合在用于酒店和汽车窃听，因为作为单纯的录音机，不会被反窃听器器材识破。当电源断开，人员离开时候，他就开始传输收录的信息，并且永不缺能源。”

　　周断颇为惊讶：“这东西技术科还在研究，市面上还没有出现过这产品，苏诚你怎么知道的？”

　　苏诚回答：“一年半前，我作为大菠萝助手受欧洲某王室雇佣，调查某事，发现了ST3。委托结束后，英国军情五处的人找到我们，拿回了ST3，说ST3是半成品，在前些时间失窃了一些样品。据我所知，目前ST3已经投入到军事情报部门使用。并且有少量产品进入黑市，在黑市被称呼为神之耳，知道它本名叫ST3的恐怕没几个人。”苏诚颇有些怀念这东西，那是和大菠萝混在一起最后一段时光。

　　方凌道：“姜副组长昨晚没发现，今天发现了，是因为昨晚没有检查到的原因，还是因为检查后被人潜入？”

　　周断苦笑，喝口可乐：“姑娘，这也是我想知道的。ST3不是姜玉发现的，是和姜玉在一起的马丁发现的，马丁正在隔壁联系欧洲同行，根据序列号查找ST3的来源。”

　　苏诚好奇问：“ST3非常隐蔽，马丁是怎么发现的？”

　　“嗨，你们来了。”马丁在门口用英文招呼一声：“聊什么呢？”

　　苏诚道：“我们好奇你怎么发现ST3。”

　　“ST3？”马丁反问。

　　“神之耳，用汉语拼音就是ST3。”苏诚随口扯淡。


第197章 卧底计划

　　马丁从口袋拿出一个两部手机大小的仪器，展示一下收了回来，道：“这叫反窃听器，我们早上检查，离开房间前，选择切断客房电源模式，关门，就会自动切断电源。这时候门外的反窃听器搜索到了可疑信号源。一开电源就消失，我们找了很久，最后把二十七层总闸关了，才找到这小家伙。”

　　马丁看桌上电脑：“很不可思议，这么小体积不仅可以利用标准电压充电，并且还能储存长达十个小时的录音，甚至还具备数据传输功能。”

　　苏诚道：“我觉得你的反窃听器更不可思议。”

　　大哥，我们一伙的，你要弄死我才开心是吗？马丁心中大骂，表面却道：“呵呵，这是欧洲产品，我可以用，但是其他我什么都不知道。根据套房分布，总统套房内只有比利，阿曼达，和阿曼达的八岁儿子，还有八名保镖，两名秘书、助理居住。”

　　苏诚道：“比利大儿子不是和比利同行吗？”

　　“是，他住在隔壁豪华套房。”

　　苏诚拿过电脑，搜索中心酒店，然后打开宣传单，得到总统套房样本，总统套房非常大的，主卧，次卧之外，还有五个卧室，三个书房。其中四个卧室和一个书房是提供给随行人员使用的，仆从区域和主卧区域是被客厅隔开的。也就是说，主卧这边两间次卧。苏诚问道：“这房间谁住。”

　　马丁鄙视：“阿曼达比比利大儿子岁数还小，是不是要避开一些东西呢？白痴。”

　　这总统套房可比商品房大多了好不好……不过，也有道理。苏诚问道：“阿曼达住在米兰吗？”

　　马丁回答：“不，她基本和比利住一起，而且大部分时间都陪同比利出差。每两三个月会回米兰的公司，应对一些设计展。她的公司是设计公司，很多工作在网络上就可以完成。”

　　苏诚问：“窃听器的位置在哪？”

　　“一枚在客厅，一枚在次卧。”

　　“次卧和客厅？”两间次卧，一间空，一间是八岁儿子住的。苏诚疑问：“主卧没有？”能在套房内安装窃听器，安装在客厅和主卧没有难度上的区别，那只有选择上的区别。为什么不选择主卧，而选择次卧呢？

　　“没有。”

　　“这就很有意思了。”次卧，为什么？次卧一个八岁的小孩有什么好窃听的呢？难道阿曼达和比利是分房睡？应该不会，比利这有钱老色鬼，不喜欢直接甩掉就好，不会和阿曼达玩分居和冷战。

　　客厅这一枚很正常，可以探听保镖们的对话和活动情况，次卧有一枚就值得玩味了……

　　苏诚道：“我觉得我们要见下客房经理。”

　　马丁点头：“同意，走。”

　　于是苏诚和马丁就这么走了，方凌许久才反应过来：“我才是苏诚搭档吧？”

　　周断苦笑，道：“让他们去折腾吧，马丁对苏诚是又佩服又有敌意，据说他在奥地利吃了苏诚的亏，到了欧盟刑事法庭后，第一件事就是想抓苏诚。马丁这种人，不会去质疑苏诚能力，否则就是不相信自己能力。但是马丁绝对不会相信苏诚，所以这两人做搭档，不比苏诚和左罗差。”

　　方凌好奇问：“周队，苏诚和左罗是好搭档吗？”

　　“当然，从技能上说，两人互补。从性格上说，需要干脆时候左罗会拍板，需要思考时候，左罗会给苏诚空间。他们不会有小矛盾小争执，唯一可惜的是，双方缺乏真正意义的搭档必须要有的信任。”

　　方凌早听说周断看人的能力，好奇问：“那我呢？”

　　“你啊，你还得摸爬滚打一段时间。我听说你出卖过苏诚，把苏诚和你私下说的话告诉左罗。”

　　“有什么不对吗？”

　　“你觉得苏诚找你私下说的话，他会想不到你会告诉左罗吗？你不太合适和苏诚去斗心机，左罗别看他五大三粗，他内心是很细的。我看得出来苏诚有点提防左罗。但是对你，对我，都没把我们放在眼里。不着急，慢慢来。忠告不好听，既然你问了，我就说了一点，你要虚心点，不要以为是缉毒处过来的，就有先天的本钱。方凌，你是左罗首先招进来的外勤，用了不少关系和手段，但是你在七组地位现在不如早先被左罗嫌弃的宋凯，为什么？第一点，你没把自己当七组人，一直把缉毒处当成娘家了。第二点，你的综合能力不够情况下，还不虚心。”

　　周断最后道：“左罗和苏诚都是不会去践踏他人自尊，荣耀，而对他人说教的人。”

　　方凌脸红彤彤的，实话很伤人，会让人尴尬，但是方凌这点比较好，接纳了周断看法，而不是恼羞成怒，方凌问：“周队，你客观看，我的综合能力应该和谁差不多？”

　　“方凌，你也不要妄自菲薄，左罗很喜欢你直爽的性格，也喜欢你偶尔很不高兴坚持己见会顶嘴，有话就直接说出来。但是一味的直爽学不到东西。你知道许璇是怎么进步的吗？每一桩案件结束之后，她都要仔细查看所有的资料和卷宗，在知道结果情况下，她会去寻找哪条线索是自己忽略的，她就会知道自己本应该早一步结案。天赋，你有，努力，你还不够。苏诚在Z部门很有名气，他不仅有天赋，他一直在努力。你只要细心观察他，就会发现，他时常处于思考状态，脑子基本没有闲下来的。”

　　……

　　马丁和苏诚在此时正在猥琐的计划一件事，苏诚道：“只有看见阿曼达的下半身果体，我才能解释这个矛盾。”

　　“哇，这要求太高了，而且阿曼达已经入住。”按照入住安排，明早将是比利大儿子到达，马顿的大儿子迎接，明天下午比利到达，比利亲自迎接。至于阿曼达，她拒绝了马顿迎接，说自己更愿意和服装业的同学多聚聚。马丁低声道：“而且未必和贼警有关系。”

　　苏诚问：“能不能弄到？”

　　马丁想了一会：“现在有坏人安装了窃听器，我倒是可以栽赃安装下摄像头。但是不会觉得很混乱吗？警察不知情情况下，会乱的一塌糊涂。”

　　警方又找出了摄像头，首先可以排除掉马丁，因为马丁是找到窃听器的人，那就要内部排查，还要排查保镖之类，鸡飞狗跳。一切就因为苏诚的猥琐想法。

　　两人低声说着，很快到了客房经理办公室，经理很配合的说明，将次卧分成A和B的话，小儿子是入住A次卧，B次卧是空的，十天前，比利大儿子预定入住次卧，但是八天前又改到了总统套房隔壁的一间套房。窃听器所在房间就是B次卧，原本大儿子要入住的卧室。

　　客房服务很讲究，特别是这样的VIP，要针对住客进行客房一定调整，比如更换马桶之类的，诸如比利大儿子喜欢冷光，不喜欢有色光……所以VIP预定都会非常细致和周到，也需要他们提前预定好入住的房间。

　　马丁道：“难道这枚窃听器是针对比利大儿子？”

　　苏诚问：“有人想弄死比利大儿子吗？”

　　“比利有十二个孩子，只有两位是男性，阿拉伯传统你懂得。”马丁道：“但是据说大儿子嫉妒最小儿子，也就是阿曼达亲生的八岁儿子……只要这儿子有假期，都是跟在比利身边，以旁观者参与了各种重要会议。反过来阿曼达对比利大儿子有杀心吗？”

　　苏诚不说话，他们现在在25层一个单独的房间，是马丁住的标准房，两人慢慢寻思着，苏诚道：“在警方介入后，要杀死比利大儿子，A市未必比国外容易。在国外比利大儿子有自己朋友圈，生活圈，还喜欢狩猎。我直觉认为杀人目标是比利身边人可能性不太大。”

　　马丁排除法后道：“如果是盗窃，盗窃的目标肯定是钻石比基尼。比利和马顿之间合作不存在商业机密，杀人的话，比利本人保镖团被解除武装，在A市攻击比利相对比较轻松。就是这样，如果目的是盗窃，那么就是钻石比基尼。如果是杀人，目标就是比利。”

　　苏诚道：“如果是针对马顿和明星，没有必要选择选择比利来A市，在警方如临大敌时候出手。但是，有一件事我挺在意的。”

　　“阿曼达的诱惑？”

　　“我呸，我无意中得知，比利早先是准备和日本酒店大王合作，但是因为比利和阿曼达在温泉泡浴被偷拍，所以取消的合作。目前比利和马顿合作，市政府那边也审批完毕，就差比利和马顿签字了，甚至连意向书都签好了。按照我的想法，日本酒店大王的VIP被偷拍，实在有点匪夷所思。”

　　马丁道：“如果A市酒店大王的VIP被窃听，那比利就有可能会在亚洲寻找另外的合作伙伴。”

　　苏诚想了一会，道：“不够，窃听的产品是ST3，太高端了，这不算是酒店基本的失误。”

　　马丁道：“那就是内容。你看日本酒店偷拍，拍摄到了阿曼达，如果只拍摄到保镖，我想比利不会发火。那窃听呢？要窃听到什么重要情报能让比利发火呢？”

　　苏诚沉思良久，问：“62岁的老人，30岁左右的阿曼达……你觉得不觉得生活上有些不协调？如果是窃听到阿曼达偷情的声音……”

　　马丁苦笑道：“这就是你猜测阿曼达穿裤子而不是裙子的原因……”

　　苏诚道：“没人的次卧还有一个好处，可以打电话，避开比利打电话。”

　　马丁无奈点头：“我想办法拍一张照片……我是个正人君子，绅士，不是为了工作我绝对不会做这么下流的事。”又被绕回来了。

　　苏诚不耐烦道：“知道你敬业，需要帮你宣传一下吗？”又没人知道装什么烈妇。

　　“……”马丁抚额，这叫内心的尊严好不好？

　　……

　　晚上十点，为了尊严而战的马丁成功的拍摄到了阿曼达淋浴照片，阿曼达和同学吃过晚饭，回到酒店后就进入浴室沐浴。马丁、姜玉和多名技术人员在阿曼达沐浴结束后，进入总统套房进行针对安保环境进行再次检查，马丁好不容易先拿回了摄像头，维护了自己的尊严。

　　好吧……尊严是不能被发现，而不是拍摄异性洗澡。

　　马丁把几张照片弄到自己手机，然后……无法联系苏诚，苏诚这家伙已经下班回家了。

　　苏诚正在左罗外公家中，和左罗计议卧底计划。三无贼警不能顾头不顾尾，要尽可能制造七组已经洞悉塘鹅目的的假象。

　　左罗在A4纸上画：“卧底在小天后，江雯身边最为合适。十位明星在五天时间内会居住在同一家酒店，作为助理，自然也会居住在中心酒店26层。真人秀拍摄点都是以酒店为蓝图，从厨房到餐厅等等。”

　　苏诚问：“选小天后还是江雯？你必须登门拜访。”

　　左罗道：“小天后吧。”这个还是思考了一会的，避开私人原因。

　　苏诚再问：“谁做卧底？”

　　左罗道：“方凌。”

　　苏诚问：“那我和谁搭档？”

　　左罗道：“马丁。”

　　马丁？什么意思？难道你看出我和马丁是一伙的？

　　左罗补充道：“我喜欢你有个不对付的搭档。”

　　苏诚松口气，表面鄙视道：“信任，信任懂不？”

　　左罗不理会苏诚，拨打电话：“宋凯，我需要小天后电话号码……她叫什么来着？……叶娜……好……”左罗记下号码。

　　左罗正准备打电话，苏诚伸手，左罗犹豫数秒，将手机给苏诚，顺手打开免提，苏诚拨通电话，等待……等待……终于有人接电话：“喂。”

　　苏诚用英文道：“你好，我是欧盟刑事法庭警官，我叫马丁，我需要和叶小姐通话。”

　　对方道：“欧盟刑事法庭？我就是叶娜，请讲。”

　　苏诚道：“对不起，这件事很重要，我知道你不是叶小姐。”

　　一个甜美的声音传来，说的是英文，很熟练的英文：“你好，我是叶娜。”

　　苏诚道：“叶娜小姐，我是欧盟刑事法庭警官，我叫马丁，我们需要和你进行一次会面。我知道你在怀疑我的身份，你可以挂了电话，然后拨打110电话，要求连线A市重特大刑侦部门七组组长左罗……”

　　叶娜一愣：“左罗？”

　　苏诚也愣了愣：“你认识？”

　　“这个……当然可以，我在江小姐家，如果是左罗警官的话，请他直接过来见我，可以吧？”

　　苏诚看左罗，原来娱乐圈内知道你和江雯的那点破事，左罗面不改色的拿过电话：“我们半小时左右到达。”

　　左罗挂了电话，去保险柜拿手枪，道：“白雪，我们走。”


第198章 宫保鸡丁

　　苏诚目送左罗他们关门离开，拿过几张A4纸开始画图，他挺喜欢左罗这个习惯的，这个习惯很直观，让苏诚想起了小学时代。小学考试可以确定扑街后，在考试前启动作弊模式，最简单办法就是小抄，但是让苏诚无语的是，到了考场，不拿小抄竟然也能答题。原来在写小抄时候，不知不觉就把答案给记住了。

　　比利，阿曼达，大儿子，小儿子……

　　问题肯定在这四个人身上，只是目的不明确，导致对象不明确。阿曼达为什么穿不合的裤子，十有八九是腿部有伤，不想被人看出来。很直接的一个印象是膝盖有伤，偷情时候导致的伤害。这点马丁能证实。假设阿曼达有一位奸夫，如果能窃听到阿曼达和奸夫的对话，那么就有可能可以逼迫阿曼达主动交出钻石比基尼，或者制造丑闻，比利一怒之下放弃和中心酒店的合作，如同在日本那样。日本那张照片只拍摄到男性的一只手，但是未必是比利的。

　　日本不行，A市不行，那这项目自然就落到韩国身上。毕竟A日韩拥有是东亚最为发达的城市和密集的人口。这属于商业间谍范畴，日本和韩国商业间谍水平远远高于A市，在韩国和日本部分大学已经有专门的商业间谍课程。当然不叫商业间谍，却而代之是商业情报收集课程，市场情报收集课程之类的。日本和韩国都有本土的国际大企业，本身就蓄养有商业间谍，比利这次战略性的投资不仅只是两座酒店，还包含了比利酒店业的全球战略改变，能成为比利的合作伙伴，对于绝大多数商人来说，都是梦寐以求的事情。

　　如果是杀人，比利大儿子必然是首要目标，这家伙是比利得力干将，比利也对他委以重任，加之其是原配糟糠之妻的孩子，原配病逝，比利对他感情肯定不同。

　　三个目的，三种作案手段，到底是哪一种呢？

　　……

　　左罗有些尴尬，江雯家正在召开女性周末夜派对，四名女明星一起喝葡萄酒聊天，还伴随音乐在跳舞。

　　四名明星司机都在别墅外聊天等待，助理们在别墅前门口喝茶，左罗走过去，竟然大家都当没看见。左罗左右看看，直接敲门，敲门许久，工作人员如同瞎了一般，自己聊天。左罗打算直接问，门开了，左罗看见了江雯。江雯愣了数秒：“你……怎么来了？”

　　左罗回答：“我来找叶娜。”

　　“哦……哦。”江雯连忙让开，这是一个小客厅，后面是个小酒吧，可以听见动感的音乐和看见彩灯。江雯一进去，另外三名明星全部出来了，一起看左罗，小声议论，显然这四人关系很好，知道左罗的故事。

　　左罗不动如山，面无表情站立，静静站立，直到叶娜看够了热闹，觉得有些尴尬，走出来时候，左罗才上前一步，掏出证件：“Z部门七组左罗，这是我的同事白雪，我们希望能和你私下谈一谈。”

　　原本想看热闹的叶娜现在觉得一点意思都没有，叶娜身高一米六五，很年轻，今年二十三岁，非常漂亮。毕竟被人称呼为小天后，又被秦家一手推举的花旦，肯定不会差。叶娜道：“我们去后花园？”

　　“可以。”

　　后花园有个很小的游泳池，很小，旁边有很多花草植物，还有几张舒服的椅子。三人落座，左罗也没有拐弯抹角，将事情说了一遍，希望自己的组员方凌能卧底在叶娜的身边。

　　叶娜听完，捂嘴笑道：“你这人真有意思，你明明是求我帮忙，怎么弄的好像是我向你求助一样。”

　　左罗道：“叶小姐没有义务配合警方，我只想请叶小姐帮忙。”

　　白雪一直没说话，心中想，这要换了苏诚，保证忽悠的叶娜安排卧底，还给大家开奖金。

　　叶娜轻嘟嘴思考，双腿一交看左罗：“我问你一个问题，你诚实回答我，我就帮助你。”

　　“什么问题？”

　　叶娜凑近，问：“你还喜欢江雯姐吗？”

　　“这是私人问题。”

　　“我想知道私人问题。”

　　“叶小姐，难道你不关心为什么要在你身边安插卧底吗？”左罗问。

　　“不关心。”叶娜微笑，露出一口洁白牙齿：“我更关心八卦。”

　　左罗回答：“对不起，我不会回答这问题。”

　　“那不行，你不帮忙，我也不能帮忙。”

　　“打扰你了。”左罗站起来，伸手：“不好意思，浪费你时间。”

　　叶娜不高兴，没有和左罗握手：“喂，你很没意思，你这态度我不想帮你们。但是我得给江雯姐面子。”

　　左罗问：“那……”

　　叶娜不笑了，道：“这样吧，我司机今晚有事，你当一回司机送我回家认下路，明天让那方块过来我家找我。”

　　“方凌。”左罗纠正后道：“当然可以。”

　　叶娜拿起桌上手机看了一眼时间：“我们可能要玩到三点多。”

　　“可以。”左罗想也没想回答，拿出电话，转身边走边拨打电话：“许璇，麻烦你到XX接下白雪，我晚上有点事。”

　　白雪过意不去：“组长，我可以自己回去。”

　　“不行。”左罗挂电话。进入客厅，和江雯点下头，从大门出去，在大门右手边草地上空位置坐了下来，闭目假寐。

　　江雯出大门，看了左罗好一会，又回去了，找到叶娜：“你干嘛？”

　　叶娜笑：“我说我们要玩到三点多，让他送我回家。他求我办事，又不回答我问题，整整他。江雯姐，你和他恋爱时候，他就是这么冷漠无情的人？”

　　“不是。”

　　叶娜道：“那就是装酷喽？这装的，我得给他满分。”

　　江雯还没有回答，就和叶娜被另外两人拉去喝酒了，显然她们也非常好奇左罗这么迟上门的原因。

　　……

　　凌晨两点，叶娜终于从大门出来，看了眼左罗，左罗听见声音，站起来，跟随叶娜走出去。一名三十岁左右男子快步在前面走，叶娜道：“马龙，钥匙给我，你坐出租车回去吧。”

　　“可是叶小姐你喝酒了。”

　　“把钥匙给他。”装13，让你装。

　　男子点头，把车钥匙给了左罗，送叶娜出去，拉开后车门送叶娜上车。走到驾驶位，对左罗道：“兄弟，这车刚买的，很贵，慢点开。”

　　“恩。”左罗上车先观察一会汽车的基本操作位置，发动汽车，系上安全带。这不仅是好车，还是豪车。

　　叶娜见汽车开，问：“你知道我住哪吗？”

　　“我是警察。”左罗回了一句。

　　这天就被聊死了，叶娜根本看不懂，左罗除了身高和长相，还有什么吸引江雯的。左罗懒得思考这些，在警察生涯中，他见过无数比叶娜尖酸刻薄百倍，故意刁难的人，也不乏比叶娜漂亮的女性。如果每个人都要生气的话，他早就被气死了。

　　叶娜的家住在城郊富人区，这地方叫开明山，一片富豪别墅建设在这片不高的山上，表示出在A市地位之高。路况很好，到了城郊，转道，十五公里就能到。开明山很有意思，虽然直线距离市区不远，但是却绕了大半圈，并没有开通直通市区的公路，这种别出心裁的富人别墅区的设计反而得到了很多人的青睐。远离尘世，近在咫尺。当然，这样的地形也给很多富豪炫直升机提供了借口。

　　突然汽车发出一声滴的警告声，然后引擎熄灭，由于是上坡，汽车失去动力，立刻倒退。左罗踩踏刹车，发现根本踩不下去，方向盘也被锁死，倒退了十米左右，汽车停了下来，无法再发动汽车。左罗看了眼后视镜中被突发情况惊醒的叶娜，左手勾门，打不开。

　　左罗挂耳麦：“Z7左罗，呼叫Z7宋凯。”

　　“怎么了？”叶娜问。

　　指挥中心立刻接通，宋凯回答：“头？”

　　左罗道：“汽车突然熄火，我经验告诉我不是机械故障。”

　　不是机械故障，那就是软件故障，正在睡觉的宋凯立刻坐起来：“头，你摸汽车附近，能不能找到电子元件类的东西……汽车电脑劫持已经不算新闻，但是通常只是记录轨迹。而汽车电脑通常没有联网，所以要借助辅助信号发射器。另外，突然熄火的情况应该是行车电脑启动长按引擎键的操作。”

　　一些无钥匙进入的汽车在行驶中，不小心被副驾驶人按到引擎按键会怎样呢？正常情况下不会启动，但是长按数秒后就会熄火。

　　宋凯道：“有人入侵线路……”

　　“竟然是警察？”一个电子声音传来，是汉语。

　　叶娜怒拍左罗脑袋：“你干嘛？”

　　左罗回头，做手势让叶娜坐回去，左罗问：“你是谁？”

　　“是这样的，有人雇佣我们要叶娜小姐的性命，所以我控制了你们的汽车。”电子音道：“不过我认为叶娜小姐很漂亮，所以请叶娜小姐给我们转两百万美元，我们就放过你们。”

　　左罗松开安全带，右手摸到手枪，顶上保险：“这不太可能。”转头，非常凶狠的用左手一指叶娜，不要再拍了，小心我揍你。叶娜被吓一跳，不敢再动。

　　“回答错误，戏子都得死。”对方挂了电话。

　　一辆车从坡上下来，驾驶位窗户是打开的，速度不快，左罗静静坐着，只见驾驶位伸出一个燃烧瓶，叶娜头伸到前面，看见，问：“那是什么？”

　　“宋凯，快。”

　　“行了。”

　　汽车到达，燃烧瓶扔到了叶娜汽车的引擎盖上，几乎同时，左罗右手拿枪按下引擎按钮，汽车启动，左罗左手开门，人转身出去，距离那辆汽车只有五十公分，左罗举枪瞄准驾驶位，连续扣动扳机，子弹打光，手一松，蹲身左手拉小腿，右手抽出备用枪，行云流水的开保险，再打四发子弹。只见那汽车一头撞上护栏，一动不动。

　　左罗看车内：“你是猪吗？下车。”

　　左罗看吓坏的叶娜打开车门，道：“离车远点。”交代一句后，左罗不快不慢的双手端枪，朝汽车慢慢靠近。距离二十五米，这个距离左罗不能快，一快就无法保证射击精准度。左罗道：“宋凯，呼叫增援。”

　　“是。”

　　左罗走到了汽车边，手伸进去打开车门，驾驶员尸体就倒了下来，被安全带捆住，一动不动。原来三无贼警的目标是叶娜……但是和比利什么关系？左罗确定对方已经死亡，后退到叶娜身前，双手握枪警惕看着左右环境。

　　叶娜看见驾驶员的左手和半个脑袋，颤抖问：“他死了？”

　　“恩。”

　　宋凯道：“头，四分钟前，江雯别墅受到燃烧弹的袭击，目前情况不明，但是从小区监控看，人应该能从别墅逃生。”

　　左罗道：“发布909警报，派遣特警对所有参加真人秀的明星加以保护。”909不明团伙极端暴力攻击事态。但凡九开始的警报编码，都代表紧急警报。

　　“是。”

　　三分钟后，派出所巡逻车率先到达，两名巡警在车后枪指左罗让其把枪放下，左罗扔过去证件，巡警这才收枪。最近的武装警察到达，特警的直升机在附近盘旋，救护车和消防车到达。叶娜被例行公事的请到救护车上做检查。

　　半个多小时后，苏诚也到了，比方凌还快了一步，苏诚站立在豪车废墟前，豪车大火已经被消防队扑灭，或者是自己烧灭了。物证组的组长一边咒骂消防队，一边在里面寻找任何能用的证物。他宁可是火把汽车烧光，都不愿意消防队用水将所有痕迹冲干净。

　　苏诚走到一边的救护车，叶娜裹了毛毯坐在救护车边，人在发抖。苏诚道：“美女你好，这车有保险吧？”

　　“有，全险。”

　　“哈哈，保险公司哭了。”苏诚就比较会聊天，先扯淡两句，问：“傻大个呢？”

　　叶娜回答：“他去我家里了。”左罗带了几名警察，对叶娜家进行搜索。

　　“呵呵，你让他当司机，一定是想问他和江雯的八卦吧？”苏诚赞赏道：“不错，八卦精神救了你一命，想知道八卦问我啊。”苏诚坐到了叶娜身边。

　　叶娜情绪好了一些，道：“我现在哪有兴趣。”

　　苏诚问：“汽车朝你们开来，速度快吗？”

　　“不快。”叶娜回忆着，把自己看见的说了一遍。

　　“呵呵，你先坐，我过去那边看看。”苏诚走到汽车边，尸体已经被抬出来放在尸袋中。苏诚手按压下尸体的脸，被女法医一巴掌拍开：“别摸，回头会给你结论。”

　　是个老外，很年轻的老外，看上去不到三十岁，有纹身，是中文，写着……宫保鸡丁？什么鬼……


第199章 舆论

　　苏诚再次走向救护车，左罗已经搭乘巡逻车从叶娜家里回来，下车，走到苏诚身边，看了眼叶娜，转头问苏诚：“来多久了？”

　　“几分钟。”苏诚捏下巴：“按照我现场勘察结论，对方并不想杀你们。”

　　左罗对此结论表示反对：“如果不是宋凯技术，无法启动引擎，车门也打不开，只能破窗。”

　　苏诚道：“汽车从上面下来，速度不快，燃烧瓶扔到了引擎盖上，而不是驾驶位的车门上，也不是车身。不排除对方心理变态想让你们慢慢被烧死……但是还有一条线索，宋凯说汽车内有信号转换装置对吧？”

　　左罗看了眼豪车废墟：“是，不过他也是猜测，车被烧成这样，无法鉴定。”

　　“我如果能在这辆车安装信号转换装置，我要杀叶娜，为什么不安装颗炸弹。三十块钱，专业人士能在超市拼出一个土炸弹出来，何况是塘鹅。”苏诚道：“五位真人秀主角，有三人在同一时间受到袭击，都是使用燃烧弹，都不致命，除非对手脑残加手残。如果我猜测没错，汽车燃烧后，对方就会解除对车辆的控制。”

　　“目的是什么？”左罗接受苏诚的看法。

　　“五位明星被袭击，你们警方必然重兵负责他们的安保。此乃调虎离山之策。”苏诚看了叶娜一眼：“他们没价值，没必要在他们身上浪费时间，我们走吧。”

　　“去哪？”左罗问。

　　“回去睡觉，明天还有事做。”苏诚对叶娜道：“叶小姐，我们卧底就不派了，如果你觉得派个卧底在你身边你会比较有安全感的话，比如遇见今晚这种事。你可以行贿我……”

　　左罗一夹苏诚，右手捂嘴，直接拖走。不要低估苏诚的无耻，叶娜敢给钱，他就敢收。左罗抱歉对叶娜点下头，拉开巡逻车的车门，将苏诚塞进去，自己到驾驶位开车离开。

　　苏诚道：“那小姑娘很感谢你，那迷离挽留的眼神……可以啊，英雄救美，铁骨铮铮，就等着人家倒贴吧。”

　　“切。”左罗不以为意。

　　“别切啊，这种事普通人有几个人能忘得了？我看得出她对你突然多了好感，当然了，危难中形成的感情必然因为生活的平淡而退却。还行，我来时候粗粗看了叶娜档案，这女孩我估计是富二代，如果没有猜错的话，她老子是秦氏娱乐董事长的朋友，叶子良，是A市的汽车大王。”

　　叶子良和三个全球著名汽车品牌合作，俗称的合资车的老大。苏诚判断出叶娜的身家不是潜规则可以弄的到的，毕竟叶娜还是新人，也难以通过正常渠道获得很多东西，而且叶娜红的很奇怪，没有一部投入巨资连续剧会请一个没有一点名气的演员当主演。再联系到A市富豪，苏诚翻下叶子良的资料，发现了叶子良和八岁女儿有一张合照，叶娜和八岁女儿外貌神似。

　　不要以为阿猫阿狗都能红，这世界上长的漂亮的女人无数。机遇和实力都是不可或缺的，实在缺的话，可以选择有个好爸爸。这年头还没有钱不能买的东西……什么爱情不能买？呵呵……

　　……

　　左罗办事走路风风火火，用身体走路的那种，加之身材魁梧，在Z部门的过道中走起来如同一堵移动的墙，苏诚在后面远远跟着，这种镜头抢不过。

　　现在是第二天早上九点，左罗进入办公室，白雪、保护白雪的许璇、方凌、宋凯都在，另外局长也在。左罗把西装习惯一扔，点头招呼：“局长早上好。”不要看这态度……这已经是左罗很好的态度，是苏诚见过左罗最有礼貌的主动打招呼的一次。

　　局长对左罗点点头，等左罗和苏诚落座，道：“各位都是警队的精英，我就不废话了。我今天亲自来是因为网络爆炸了。三个顶级明星同一天晚上受到袭击，加上他们和本次酒店合作有关，不仅是A市新闻，现在都快成全球新闻。我拜托各位，尽快给我个答案，好不好？”

　　苏诚笑：“局长，你应该去蹲守姜玉，她是主要负责人。”

　　局长道：“姜玉是负责比利那部分人的安全，另外马顿很不高兴，这笔生意对他太重要了，还好比利没有因为插曲改变合作想法的意思。”

　　左罗道：“开会吧。苏诚。”

　　白雪给苏诚送上热红茶，苏诚一笑表示感谢，道：“我们将这伙坏人命名为X，人数规模都不清楚。我推断认为今天凌晨的三起针对明星的袭击案属于声东击西，他们的目标不会是明星。物证组在早上验证了我的推断，三起袭击中，除了叶娜这一起，不知道会不会致命外，另外两起袭击都不致命。物证组经过分析，认为燃烧弹做的非常精巧，我们知道燃烧弹做的精巧，知道对手是塘鹅，他们派遣了三伙杀手去杀人，结果杀人手段却是这么业余。说不通吧？”

　　苏诚道：“宋凯八点发给我的信息表明，A市五位明星的保镖都属于防粉丝不防坏人，他们的保镖具备格斗，搏击，驾车的技能，但是只携带有擦边球的武器，比如电击器，防狼喷剂等，这档次的装备是不可能防备得了塘鹅的强袭。为了保护77号，所以我建议轻视明星的安保，以表现出我们早知道目标不是明星。”

　　局长问：“按照你的推测，对方目的是什么？只是调虎离山吗？要知道警方资源可是接近无限的。”

　　苏诚道：“局长，对方盯的不是哪位明星身边警察多，而是盯着一组和七组，从一和七组动态就可以证明我们的调查方向。所以我请局长不要要求我们负责明星安保，调查谁袭击了明星，因为不重要。我们要围绕比利和马顿做文章，不懂装懂的进行安保和调查。”

　　局长问：“如果对方故意杀死一名明星呢？”

　　“恩……这个可能性吧……”

　　“你别说没有。”

　　“有，就我认为明星的价值和77号价值不能比，我理解明星死亡对A市损失有多大，失去一名艺术家对A市伤害有多大，人民会多么的悲痛。但是从后果看，死一位明星，有可能激发起粉丝们的团结，大家一起举蜡烛悼念，多难兴邦，说不准可以设定个艺术节，每年举办一次，悼念明星，还可以推动A市娱乐旅游服务产业的发展。但如果死了77号……只有这一张牌，没了就没了。”

　　左罗道：“局长，我们不能介入明星安保和调查明星袭击的原因，这样会被塘鹅识破。塘鹅已经暴窃了内务局资料，知道我们七组是风向标。可以确定77号是否知情本次塘鹅行动。”

　　局长道：“可是明星影响力很大，如果他们再发微博表达对警方调查进展的不满，那……”

　　这倒是，江雯上次住院挂吊瓶，一位护士见明星太激动，第一针没扎好，事情一上微博，翻天了，大家心疼啊，先谴责护士，进而攻击医院。最后还是江雯和护士合影，表示了误会之类的，这才平息大家的怒火。吃瓜群众嘛，看到自己喜欢的就喜欢，不喜欢就不喜欢。

　　苏诚笑道：“简单啊，让江雯和叶娜发微博配合我们就好了。”

　　“人家凭什么配合我们？”

　　“左罗，两位明星都对我们左队有爱慕之心。”

　　“你够了。”左罗怒道。

　　局长若有所思：“我再拜访下秦老爷子，配合一下，应该可以的。”

　　“局长，不要听苏诚胡说。”

　　局长道：“苏诚你是胡说吗？”

　　苏诚道：“不是。”

　　“好，就这么定了，左罗，你今天上午去看望下她们。”

　　“不去。”左罗一口回绝。

　　苏诚道：“不用你去，方凌你送花，宋凯，从网络抄点词语，以左罗名义送过去……分析来看，江雯对左罗是有愧疚，肯定得干。昨天左罗保护了叶娜，叶娜就算不喜欢左罗，最少也会有感激之情，没问题。另外一个明星让叶娜和江雯卖下面子。”

　　左罗看苏诚，捏死苏诚的表情。他最讨厌就是求人帮忙，何况还有江雯。我对你的怨恨埋藏心中，享受自己精神宽容的伟大的升华，你丫的让我去求她？左罗本就有些大男子主义。

　　苏诚解释：“明星态度很重要，以免被有心人利用。同时也表明，七组根本就不关注他们。”

　　左罗道：“行啊，你陪我去，你不是会说话吗？”

　　“这不行，我的新搭档马丁那个傻帽警察一会就来接我……”

　　左罗看苏诚，问：“为什么？我记得早上通话，马丁说有，你说哦。是什么意思？”

　　“恩……”苏诚在左罗耳边道：“拍摄阿曼达裸体。”说完，微笑看大家，想知道？

　　左罗瞪大眼睛数秒看苏诚，苏诚一脸的无邪，左罗看大家很有求知欲的看自己，道：“干……的好，那一会你们先去办事吧。”王八蛋，老子要说出来，你立刻得滚蛋，不过左罗相信苏诚有这么做的理由。而且从早上窃听电话来看，苏诚和马丁调查颇有进展。但是马丁怎么会干这种事？哦？难道是苏诚一直和马丁不对付，故意陷害马丁？有这可能。

　　左罗道：“另外一件事，在袭击中，对方黑客入侵了左罗的通话线路，说了一句：戏子都得死……”

　　苏诚当即苦笑：“局长，我们在开会，你回避一下？”

　　局长抱头，作为一个老警察，他能读出这句话的一些信息。

　　左罗接下去道：“我和苏诚分析，这坐实了对方调虎离山的想法。”

　　苏诚道：“是的，没有一个国际组织会本着毫不利己，专门利人的国际精神来A市消灭明星……他们关注重点七组完全不相信他们，埋头调查比利那边的情况下。为了证明我们是得到77号的情报而关注比利，他们十有八九会干掉一个明星，再看一组和七组资源的偏向……”

　　别让局长插话，左罗立刻接口：“我和苏诚认为这次塘鹅出的两伙人，一伙是袭击明星的人，应该是黑衣人系统。一伙是做正事的人。我认为黑衣人不会耽误正事，假设明星死亡，比利有可能愤怒之下不再签约。”

　　局长痴呆看两人，一拍桌子大怒：“当我傻啊，只有杀了比利带来的明星，比利才会发火。杀了马顿这边五个A市明星，比利才不在乎。王八蛋左罗，你既然知道明星有危险，还和我遮遮掩掩的，你要知道你是警察，无论是乞丐还是明星，都是市民，都是你保护的对象。”

　　左罗站起来，道：“对不起局长，我肯定会说明，但是一看见你这么着急上火，我很担心你没听我说完，就下命令给我们。明星肯定要保护，比利那边也非常重要。只要不抽七组，尽可能不抽一组保护明星，我都非常赞成。”

　　苏诚道：“局长，我们目前非常尴尬，不知道对手是谁，对手目标是什么，对手犯罪行为是什么。如果把一组大部分探员抽调去保护明星，我方胜率将大大降低。”

　　局长问道：“五个明星五个小组，最少要吧？你们觉得刑警队顶得住吗？”

　　苏诚道：“局长，你也不要太小看刑警队，刑警队也是人才辈出……”

　　“你闭嘴。”局长不想听苏诚扯淡，一指左罗：“你说。”

　　左罗沉思一会：“就目前看，刑警队对付一般的团伙犯罪应该是绰绰有余，但是因为涉外案件由Z部门承包，刑警队经验会少一些。我建议抽调一组一个小组为核心，以狼律师的情报为基础，对五名明星进行保护。同时可以尽可能让五个目标在一个或者两个区域内，进行协同保护。再说局长，就算我们或者一组去保护五个目标，也不可能做到尽善尽美。我们是盾，始终处于被动地位。”

　　门外传来敲门声，白雪开门，是马丁，马丁很骚包穿了一套米色西装，看大家，抱歉道：“打扰你们开会了。”

　　局长看大家：“就这样吧，许璇，你负责明星这一块，没问题吧？”

　　苏诚顺口道：“不行，太危险了。”

　　大家一起看苏诚，你什么意思？苏诚为自己的反应神经病般的笑了一会，站起来，拿西装：“我去办事了。”


第200章 一头雾水

　　汽车内，苏诚接过马丁的手机，看见了阿曼达诱人的胴体，果然是膝盖有红肿。当然了，很多可能会造成膝盖红肿。马丁道：“阿曼达和比利大儿子关系似乎很冷漠，比利大儿子到达后，在客房洗澡，休息半小时后在马顿大儿子陪同下，上游艇去了。比利大儿子在酒店逗留的四十五分钟时间内，阿曼达就在隔壁的总统套房，但是两人都没有拜访对方，没有任何打招呼的意思。”

　　苏诚点头：“一个可能，两人关系极其糟糕。”

　　马丁道：“还有一个可能，两人关系极其要好。”

　　苏诚道：“在这些大家族中，如同政治和办公室政治一样，即使表面上恨不得一口咬死你，但是表面上的客套还是会的。但是他们没有。”

　　马丁道：“我查询了比利大儿子的行踪，发现他在七天前到两天前一直在瑞士，据说是出席一位同学父亲的葬礼。”

　　苏诚道：“瑞士和意大利很近，开车一两个小时。哇，我们的心理实在太黑暗了，应该快点去看医生，希望还有抢救的价值。”

　　马丁不理会苏诚大呼小叫，拿过手机，按了几下给苏诚，苏诚看手机，是一组照片，都是日本酒店拍摄的那张照片。所不同的是，马丁这组照片经过了专业的分析，分析的目标是和阿曼达共浴温泉的男子的手臂。然后是比利和比利大儿子手臂分析。结论是照片中男主角是比利大儿子。

　　“这个……有可能是爸爸带了儿子，一起和妈妈泡温泉。”

　　马丁道：“所以比利大怒离开了日本，也许比利早就知道，但是不知道细节和内容。这时候如果阿曼达去没人的次卧给比利大儿子打电话，被录音记录，录音送给媒体或者比利，比利再次恼羞成怒的离开……”

　　苏诚道：“不对啊，比利有钱人，干嘛不和阿曼达离婚？”

　　马丁道：“这问题就非常多了，原因也无数多……我们不知道，你看会不会是商业竞争对手要弄丑闻？”

　　苏诚道：“不知道，韩国人？还是日本人知道被坑后，想坑回来？不过我知道，不仅丑闻能让比利发火，盗窃钻石比基尼也同样能让比利发火。但关键问题是，比利这人真的会因为丑闻或者失窃而不和马顿合作吗？”

　　马丁同意：“我们得更加了解比利才行，除了资料之外，最好我们能和他有近距离接触，做出侧写。”

　　苏诚道：“必须要，另外马顿和明星死活我们就不管了。目前发展顺利，我们主要精力放在比利和其家人身上，这样黑衣人会认为我们是知情的。”

　　马丁点头，开了一会车，问：“你认为家里为什么针对塘鹅？”

　　苏诚淡淡回答：“这话题超过了我们之间那点可怜的友谊和信任。”

　　“哈哈。”马丁大笑缓解尴尬，转移话题：“七组的白雪就如同一个瓷娃娃一样，不是跟着许璇就是跟着左罗？”

　　“马丁，这就是你肤浅了。无论是许璇还是左罗，都具备一位优秀刑警的素质。为什么带着白雪呢？从白雪身上我发现了一个道理，一个人谦卑的做事，总会有人看在眼中。”

　　马丁道：“更多人是谦卑的做事，却没被人放在眼中。并不是所有人都是警察，侦探，会注意到白雪为他们做了什么。如同我忘记了我父母曾经为我做过什么。我只记得多次告诉自己，要记住，要记住，但是转头我就忘记了。”

　　“你的电话。”苏诚提醒突然多愁善感的马丁。

　　马丁拿电话，看了一眼，挂耳麦，给苏诚一个：“和苏诚在线上。”

　　顾问声音传来：“刚得到消息，塘鹅向A市输送了博士。”

　　博士是一个头衔，也是一个代号，博士是物理学博士，年轻天才，帅哥中的帅哥。在某公司工作时，一名同事违反了操作程序，导致出现实验事故。化学事故经常听说，物理事故很少，要么是小事故，要么就是切尔诺贝利。这次故障导致高压电产生电弧，打在博士的脸部，导致其脸部大面积烧伤和金属化。虽然经过整容等方式治疗，博士的左脸已经惨不忍睹，但是他的右脸仍旧英俊。

　　在博士出院后，才知道未婚妻留下一封信在自己家里，已经成为别人的妻子。博士是个纯洁的人，开始通过法律渠道维权。但是这事故报告却表示，是博士自己误操作导致的事故，导致事故的女同事作为证人指证博士，博士不仅得不到任何赔偿，还可能要赔偿一大笔金钱给这家公司。

　　原来当时实验现场只有三个人，另外一位参与实验者是女同事的追求者，在出事后，第一时间改变了现场。虽然公司很厚道的不向博士索赔，同时还提供一笔钱给博士。但是仍旧无法平息博士的愤怒。在男同事和女同事的婚礼上，一颗藏在蛋糕里的炸弹爆炸，导致十七人死亡，三十多人受伤。

　　没有犯罪经验的博士很快被警方逮捕，判处死刑。美国的死刑过程很复杂和麻烦，有些死刑犯从判决到执行甚至花费了十五年的时间。

　　在被关押重刑监狱的第三年，博士和他的狱友越狱了，博士用自己能获得的材料制造了七枚炸弹，不仅导致大量重刑犯人越狱，还导致两名狱警死亡。美国发布通缉令，联邦调查局悬赏一百万美元。但是博士就这么消失了。

　　塘鹅出现了一位炸弹专家，他的绰号就叫博士。虽然博士和火药都是炸弹专家，但是火药属于军队系统的炸弹专家，而博士是物理界的炸弹专家。博士用的炸弹很普通，就是市面上有的炸药加上雷管，这样平淡无奇的配置。但是他有一个别人无法学习到的能力，他制作的炸弹无法拆卸。不再是红线和蓝线，甚至水银平衡炸弹都弱爆了。已经是光学和电磁学等物理科目。

　　博士制造的炸弹一拆就炸，欧洲警方已经有一次血的教训。一次是银行家被套上炸弹勒索，银行家选择了秘密报警，警方爆破专家按照惯例，打开盖子准备研究炸弹，炸弹就爆炸了。还有一次是东欧某政客，他被穿上炸弹背心，要求在电视台前说出自己干过的坏事。有三天的时间，并且没有人监视，没有人提出任何要求。政客在警局呆了两天，警察邀请了欧洲最好的炸弹专家来会诊，甚至还请了大学著名物理学教授作为顾问。

　　但是结论是，这枚炸弹无法拆卸。教授告诉警方，如同1+2=7-4这个等式，炸弹如同等式一样的平衡，但是一拆卸必然导致失衡而引发爆炸。教授再举个例子，某国车的发动机非常先进，但是将样品给你，你都抄不出来，因为缺乏基本原理，公式等等。最终政客选择了坦白，坦白之后，警方按照匿名电话所说，剪断了线，取下了背心。教授利用自己知识，破坏了炸弹爆炸环境，但是没想到，在开始拆解炸弹时候，炸弹还是爆炸了，所幸是教授有防备，只是一次小小的爆炸，但是将炸弹内容完全破坏。

　　挂了顾问电话，苏诚道：“博士炸弹不是杀人用的，如同绞刑架一样，是挟持人用的。所不同的是，绞刑架可以剪断，博士炸弹却不行。”火药炸弹是杀人，破坏用的。博士炸弹是挟持人质，逼迫别人去做事用的。

　　马丁道：“挟持也需要资本，比利保镖一大群，加上Z部门的警员，他如果会被人穿上炸弹背心，那Z部门的人全部可以自杀。”杀一个人比绑架一个人要容易。

　　苏诚道：“比利大儿子有四名保镖，非常专业。阿曼达也有四位保镖，同样非常专业。他们保镖都是国外私人军事安保大公司的精英。比利小儿子虽然只有一名接送上下学的专职保镖兼司机，但是他大部分时间都和比利在一起。”

　　马丁问：“你的看法呢？”

　　苏诚道：“我之前在英国遇见一个案件，一名患者死了，被诊断为医疗事故，医生被吊销的行医资格。医生是大菠萝的邻居，我就以学习态度调查了这个案件。后来发现，凶手是另外一名医生，当时我很奇怪，这名医生无冤无仇，为什么要杀死患者呢？是为了陷害医生吗？也没有这方面动机。最后我花费了半个月时间窃听这名医生和其妻子的对话，电话，这才知道，原来医生的妻子因为挪用公款填补医生炒股的损失，被人发现，有人要挟医生杀死这名患者，要挟的人是这名患者的兄弟，他是一名税务官，他发现了医生妻子做的一切，以此来要挟医生帮他杀人。”

　　马丁点头：“炸弹不是送给比利他们的，而是送给某位可以帮助他们达成目的的人……保镖之类家属都在国外，为什么炸弹送到A市？”保镖反水是最好的杀害，劫持比利一家的环节。

　　苏诚摇头：“保镖到了A市已经被解除了武装，但是比利身边保镖还有很多持枪的人。”

　　“警察。”马丁深出口气：“挟持警察的家属……能保护比利的人都是Z部门的人，他们就算没有接触过，也知道博士炸弹。他们也知道除非送炸弹的人自己解除炸弹，否则被要挟的人必死无疑。”

　　“挟持谁？”马丁问。

　　“姜玉？周断？局长？马局？内务局？排除他们，目前有十八位Z1的成员负责比利本次的安全。”苏诚正色道：“我们没有办法去破解他们想要挟谁，但是我们也许可以推理出，他们想干什么？”

　　“哦？”

　　“警察当班，一位指挥者，几名行动人员。比如比利出门，肯定是四带一的配置。其中一名警察反水，似乎没有太大关系，除非他们制造骚乱，给这位警察可乘之机。第一个可能杀人，借警察之手杀掉某人，这太简单了，只要警察拔枪，射击，就搞定了。”

　　“我们分析过杀人的可能性不高。”马丁问：“会不会是阿曼达有什么至亲，他们想要钻石比基尼？”

　　“喂，阿曼达至亲都在国外，为什么博士炸弹送到A市来？”博士炸弹作用是要挟，而不是爆炸。

　　苏诚和马丁头疼，这种事不是聪明就可以参透的，线索实在太少了。马丁道：“我们还是先接触下比利吧。”

　　……

　　在接触比利之前，苏诚在午餐时候看见了比利大儿子，帅就一个字，中东帅哥很多，他更是出类拔萃。毫不客气说，和中东来的三位男明星站一起，毫不逊色。可惜啊……

　　看人家吃午饭是苏诚不喜欢做的事情之一，只所以做，是因为有做的价值。中午是马顿大儿子和妻子接待做东，请两人吃饭，而从饭桌上看来，比利大儿子和阿曼达百分百有猫腻。不要说苏诚看出来，就连马顿儿媳妇都看出来，故意避开了一些话题。阿曼达的演技还是可以的，但是比利大儿子就不行了，故意的冷漠，内心又是无意的关切……

　　这就是爱情，简单点说，比利大儿子爱上了阿曼达，而阿曼达是否爱上他，未知数，看不出来。小子可以啊，不仅帅，而且还是富二代，把后妈当遗产一起继承……

　　好吧，这想法恶毒了点，但是你帅就是你的错了，特别是你的颜值完全超过了我，连服务员都愿意找借口多和你说一句话。

　　好吧好吧，作为男人，你帅你的，没有关系，但是请许璇一起落座吃饭是几个意思？许璇，你不好好保护明星，饭点跑来蹭饭是几个意思？虽然许璇上次态度让苏诚颇为心灰意冷，许璇打电话邀请吃饭表示感谢都被苏诚推了，但是感情和吃醋这东西，不是你意志坚定就可以没有的。即使是纯天然非转基因头道压榨的橄榄油，烧热后遇见冷水也有反应，这一切不以橄榄油的品质做主。你讨厌吃饭就可以不吃吗？

　　许璇是公事，客观来说，是比利大儿子觉得自己演的不好，许璇临时到达询问他一个有关中东明星问题，比利大儿子就发挥了自己把妹的手段，邀请许璇落座。你瞎啊？负责安保的是姜玉？虽然是平胸，颜值低……


第201章 壁咚

　　这醋吃的让苏诚非常不爽，出娘胎以来，苏诚就没吃过醋。不可否认，比利大儿子很健谈，和许璇聊的很好，这又反衬出他对阿曼达是真爱。但是……

　　许璇稍微坐了十分钟，问了几个问题，就起身告辞，感谢比利大儿子招待，然后直接把十米外站立的苏诚拉走，拉到一边。

　　许璇感觉到苏诚醋意，心中隐然高兴，将苏诚拉到一边，壁咚，亲吻……这是不可能的。作为一个工作狂，当面前有工作时候，她是没有感情的。

　　许璇拉走苏诚问了一个问题：“A市五个明星，谁最可能被袭击？”

　　如果苏诚是普通人，会冷着脸说，我们不熟，然后误会什么的经过九牛二虎之力后澄清，两人感情更进一步……可惜许璇是工作狂，苏诚也不是普通人，最少他不会冷漠的装酷，愿意告诉你的，你问一句就行，不愿意告诉你的，你打死自己也不会知道。

　　苏诚道：“流水目标。”

　　“什么意思？”

　　“小时候我和伙伴喜欢拿石子扔河中漂流的瓶子，几次扔不中，这时候出现更容易的目标，有些小伙伴会坚持用石子扔最早瓶子，有些小伙伴会改变目标扔最近的瓶子。五位明星谁死对坏人来说都无所谓，他们不会坚持某一个目标。所以，谁最容易被杀，那谁就是目标。”

　　许璇想了一会问：“也就是说，我们可以暗中保护安保级别最低的明星？”

　　苏诚回答：“因为你们的暗中保护，他就会升级成安保级别最高的明星。”

　　许璇问：“你的意见是？”

　　苏诚回答：“五位明星现在肯定都比较紧张，身边都派驻了便衣对他们保护。许璇，你要知道坏人目的是什么，是要杀一个明星，看一组和七组的力量是不是会转移到明星保护和侦破案件上来。左罗作为七组的组长他去拜访了江雯和叶娜……明白我意思了吗？”

　　许璇不太肯定：“江雯或者叶娜受袭的可能性最高？”

　　“恩，虽然五个目标都可以，但是如果左罗去拜访江雯和叶娜，那代表她们和左罗关系更深一步。但是这两人我不好推测，江雯是左罗前女友，左罗凌晨保护了叶娜。就看坏人目前有多少资料和情报了。”

　　许璇点头，离开两步，突然想起了什么，回来，看了苏诚一会，然后……这次是壁咚了，许璇一手撑在墙壁，口在苏诚耳边轻声道：“你为什么没有在会议上提出这个观点？”

　　苏诚没回答，反问：“你认为呢？”

　　“你和左罗是朋友，和他们不是。谁死都无所谓，死了江雯，你朋友左罗打开了心结，对于你来说，未必是坏事。”

　　苏诚眼不眨看许璇：“你真的认为我心理这么黑暗？”

　　“我不愿意这么认为，可是我们认识以来……当条件平衡时候，你会选择做有利的事。比如白令，你敢说科曼儿子的死和你一点关系都没有？”

　　“我敢说。”苏诚回答。

　　许璇当没听见，道：“因为白雪对你态度好，每天帮你冲茶，帮你准备好红茶包，还帮你跑腿买东西，打电话。你内心在平衡条件中，自然就倾向白雪。”

　　苏诚看许璇，微笑反问：“难道我应该倾向科曼？或者你内心是偏向科曼？”

　　“苏诚，你救过我，帮过我，不管白令手上枪和你有没有关系，你当警告也好，当忠告也好，不要再这么做了。这件事只有我和左罗怀疑你，从法律角度说，我们抓不到你把柄。从人情角度说，我们应该当不知道。手枪的事，到此为止。但是，如果你以为大家都是傻子，你就大错特错，明白吗？”许璇站直，放开手，看了苏诚一眼，走人。

　　苏诚看餐厅……有没有搞错啊，老子被人壁咚了，被许璇壁咚了，你们的注意力竟然还在比利大儿子身上……和这么帅的人在一起工作，好缺乏存在感。至于许璇的忠告还是警告？呵呵，许璇你搞错了，我不是警察，我是坏人，坏人的原则是，不被抓到就不是坏人。假设你和左罗某一天手上握有我犯罪的证据，会不会放过我呢？如果你们放过我，虽然我会很高兴，但是我会鄙视你们……从客观角度来说，苏诚还是很欣赏左罗和许璇的工作态度，这叫个性，也叫性格。也许这也是许璇吸引了苏诚的地方。一个没有个性和气质的漂亮女人，只是花瓶而已。

　　做人很纠结，许璇怀疑自己调查手枪，自己难过。许璇不调查手枪，自己又觉得许璇丢分。问世间情为何物，只叫人生死相许……其实许完之后，就那么回事，过上一两年后当有矛盾夫妻就开始计较我为你牺牲多少，也许不会说出来……苏诚认为，爱情的基础是平衡，一方成就爱情牺牲自我，不是爱情，是债务。每个人眼中的爱情都是不一样的，苏诚的爱情观未必是对的，但苏诚认为自己是对的，就足够了。

　　……

　　马丁开车，载了苏诚前往机场，苏诚拿了笔记本正在画图：“阿曼达和比利大儿子有关系，阿曼达嫁给比利时候是23岁，大儿子是二十五岁。现在比利小儿子8岁。先来两个问题，第一个问题，小儿子是比利的儿子还是孙子。第二个问题，比利知道阿曼达和大儿子的事吗？”

　　“第一个问题我可以回答你，不是。”马丁一副浪子模样道：“8年的偷情岁月后，大儿子还如同初恋一般的爱着阿曼达，那会颠覆我的三观。比利小儿子是比利的儿子。至于第二个问题，我推测更大可能是知道，但是给他们一个改过的机会。我想比利应该很清楚，他六十多岁的年龄是无法满足阿曼达的生理需求的。”

　　“如同很多女人知道自己丈夫外面玩女人，但只要丈夫顾家，她们也就当做什么事都没有？”

　　“也许吧。”

　　苏诚道：“好，最后一个问题，大儿子今天和许璇聊天，看得出是个情场浪子。情场高手通常商场失意，这并非偶然，而是必然。我个人认为大儿子也许有经商天赋，但是他兴趣应该是钱，而不是经商的成就感。比利只有两个儿子，假设比利很精明，大儿子背叛了自己，他会把自己的产业交给大儿子吗？”阿拉伯国家的妹子地位很低，继承公司这种想法纯属YY。

　　马丁想了一会道：“据说比利小儿子天赋过人，智商超过一百四，从四岁开始，他的家教老师都是比利聘请的。节假日都和比利度过。今年三月时候，小儿子甚至作为比利财团的比利助理，和比利一起参与收购了加拿大一家大酒店。在收购会议中，据说比利小儿子很清晰的阐述了本方的看法。大儿子虽然是欧洲连锁酒店的地区CEO，但是……”

　　千达集团在06年只有四家购物广场，十年后就几十家，还有几十家正在建设。是因为千达集团购物广场服务态度好？商品质量好？所以顾客们都蜂拥去购物，让千达集团有钱开店？不，开店，吸引顾客上门购买，属于个体户，小私营民企，中产阶级。富豪们则是借钱，用一家购物广场做抵押，贷款，建设第二家，同时第二家的商铺，店面，住宅进行预售，融资贷款再开第三家，第四家……资产进行膨胀式爆炸……

　　大儿子只是开店的，而小儿子学的是统筹开店。谁轻谁重一目了然。

　　马丁问：“你意思是，目标可能是小儿子，大儿子想干掉小儿子？”

　　“主观判断不是，大儿子更像是花花公子。”

　　马丁沉默一会问：“因为他邀请许璇入座吃饭，谈笑风生，所以……”

　　“因为当时他吃饭对象是马顿的儿子，两位继承者应该多拉近下关系，而他为了摆脱和阿曼达同席的尴尬，同时本性演出，所以我不认为他会有魄力去杀小儿子。阿曼达倒是有这个心机，不过小儿子是阿曼达唯一孩子，除非她脑子进水。”

　　马丁道：“也就是说，你排除了他们内斗的可能？”

　　“是的。”

　　“那就是外来的人，目前我们只推测出一个动机，要么是日本酒店大王的报复，要么是韩国酒店大王想抢生意。”

　　苏诚道：“不，我要比利大儿子的资料，特别是母亲娘家的资料。”

　　“你刚刚主观判断不是……现在就变卦？”

　　“中午饭桌上，大儿子的私人助理，那位中东美女，几次的用眼神提醒大儿子。可惜大儿子目中无人。这里有个矛盾，私人助理，大美女，大儿子完全不在意。在几次提醒后，助理触碰了大儿子，大儿子颇为恼怒看她一眼……你会聘请一个你不耐烦的人做你的私人助理吗？”

　　说到这位私人助理，马丁想起来了，这位女私人助理确实很漂亮，现在回忆，会发现这位助理不寻常。这么漂亮的妹子，竟然没有给自己留下多少的印象。是阿曼达，阿曼达掩盖了她，或者说是她借助了阿曼达的光辉隐藏了自己。

　　马丁道：“诸如比利这样级别富豪，大儿子全欧洲酒店的CEO，他的助理不应该是位年轻的女性。”在酒店上菜多是年轻的女性工作员，但是在高档次酒店，上菜的服务员一般都是中年男性。作为大儿子助理，需要很多知识，法律，政策，法规，人文，经济等等。一个二十来岁姑娘没有这个能力。

　　苏诚道：“虽然是三无贼警，但是我认为我们可以锁定目标。那就是比利小儿子。”

　　“不……不对，那博士炸弹是为什么？”马丁问：“小儿子享受是和比利同级别的保护，特别在有狼群的谣传后，在比利身边的警方和保镖数量可不少。”

　　苏诚摇头：“不知道，博士炸弹……能挟持谁呢？”博士炸弹是邮寄到了A市，如果是比利身边的保镖之类的人，亲属都在国外。炸弹目标肯定不是比利的人，唯一可能就是警察。但是比利二十米内最少四名警察，两人一组。苏诚觉得自己推断没错，通过午餐的细心观察，了解矛盾点，以矛盾点推断出目标，给矛盾点合理的解释，唯有小儿子是利益的中心。但是如同马丁所说，博士炸弹不合理，太不合理了。

　　……

　　也许是长途飞行，比利比照片和视频中更加苍老，双眼虽然还很精神，但是身体特征显示这是个老迈的人。他的动作很慢，阿曼达带搀扶性质送他上汽车后座，马顿也亲自来了，和比利握手，聊了几句，看出比利疲劳，于是就长话短说，一笔带过。

　　比利小儿子上的是第二辆车，车上两名保镖，是比利贴身保镖分派过去的。小比例穿了一套合体的西装，虽然不过八岁，但是却有点老板的样子，从容镇静。在比利上车后，他还和马顿握手，半鞠躬的聊了两句。你和他客套中，你问不出你几岁了，你上几年级这样的问题。

　　马丁道：“我和他握手，我会客套说，长途飞行辛苦了。”

　　苏诚道：“阿曼达很关心小儿子，不时的看小儿子，满脸柔情，又有些心疼，有些骄傲，难以作假。临上车，还要看小儿子一眼。”

　　车队出发了，虽然有十二名警察跟随，但是没有警车开道，有警察纯粹是刑事安保需要。带队的仍旧是姜玉，姜玉这姑娘虽然长相一般，平胸，无臀……如同假小子一样，但是能入周断法眼，从林远县特招到Z部门，还打算接替许璇副组长位置，说明她有过人的一面。

　　据说儿童中智商超过160为千分之一，智商超过130的为四十分之一，大部分人智商在70-130之间。姜玉智商多少，不知道，但是其貌不扬的她在林远县派出所实习时候就出类拔萃。她第一天作为巡逻警实习，就预判出坏人逃跑的方向，成功堵截了坏人。正式工作一年后，她进入了刑警队，展示了她年少稳重的一面。

　　她提交的案件全部是铁案，铁案意思是辩护律师无力反驳的证据，检察官对她的工作表示惊叹，说她的水准和美国电视剧中的专业刑侦人员差不多。现实美国警察距离美剧刑侦人员水平差很多，她能得到这个评价，虽然不排除有恭维成份，但也说明其自身的水准。

　　她的特点就是稳，她会对一个准备结案的案件进行反复推敲。这次由她来负责比利安保，也是出于这方面的考虑。


第202章 掌上明珠

　　马丁在车内对姜玉颇有赞誉，虽然在刑侦上她没有表现出特别的能力，但是在统筹，规划，完善证据链上，她的心思慎密。这个特点和侦探是相反的，侦探比较激进，针对某一点开刀，获取关键证据就足够了。

　　马丁道：“上个星期，姜玉的父母安排了相亲，因为很忙，一个小伙子到Z部门和姜玉见面。笑死我了，小伙子一动不动坐着，眼睛都不敢斜视。不过她是来接班许璇，为什么要相亲？”

　　苏诚道：“如果能捞到一个好的配偶，副组长职务和其相比，不值一提。在A市相对大多数人来说，无论男性还是女性，寻找配偶是命运的改变点。相比之下，升职与不升职，只是增加了职业的成就感。”

　　马丁问：“许璇呢？”

　　“哦……”苏诚傻乎乎一会，道：“不知道，她似乎不太在乎找什么人，她更在乎工作。”

　　马丁道：“或者她只是害怕寻找配偶，因为她没有信心找到让自己满意的。所以才在乎工作。”

　　苏诚问：“我们很熟吗？”

　　马丁道：“提醒你一句，带刺的玫瑰不要碰，你没有能力在许璇面前完全掩饰自己。警方高层知道你不少事，都是你和许璇合作时候，你无意中透露出来的信息。你不是个笨蛋，很清楚有时候脑袋会绑架身体，脑袋只会传达给你都是欲望信息，饿了，饱了，困了之类的。在你做爱之前看一位女性态度，在你做爱之后看一位女性态度，是完全不同的。原因是大脑告诉你，我饥渴，我满足。顺便再说一句，许璇确实很漂亮，身材也很好，但是并非最好的，如同许璇品质的女性，我想你可以得到很多，何必为了一棵小树，失去拥有大自然的机会呢？何况这棵小树风险很大。”

　　苏诚苦笑：“我一直很有自信，在任何人面前我都能从容镇定的思考。但是在许璇面前，感觉尺度很难把握。你说的没错，脑子控制着身体……不讨论这问题，目前贼警情况我们出现分歧，有什么好的建议？”

　　马丁道：“我建议你和我先盯着小儿子，左罗暂时不要抽身过来，因为我们无法确定对方目标是什么。如果押错了筹码，对方就知道我们的内鬼对此贼警并不知情。我们应该浑水摸鱼。”

　　“家里雇佣我，本就是为了应对这些情况，否则随便拉一个传声筒就可以。”苏诚道：“我虽然还无法解释博士炸弹运输到A市的原因，但是我本人很偏向小儿子。他是利益的枢纽。”

　　马丁笑了：“哎呀，我们的侦探要违背自己一向的中庸之道，准备赌一把了。”

　　苏诚呲之以鼻：“不赌，确实没把握，不能为了我内心的成就感就冒险开赌。一旦失败，我就没有利用价值。”有利用价值的人才是有价值的人。诸如电视剧中呵斥，你利用了我。从好的方面向，你还有利用价值，是一件好事。坏事是你不是不可或缺的人，很多人都可以取代你，有你不多，没你不少，几乎没有存在感。

　　……

　　另外一边左罗被困住了，他今天任务是拜访江雯和叶娜，请她们在微博上手下留情，同行的还有警方公共关系科的科长。江雯没问题，她本是警讯的主持人，对警方工作非常了解。而拜访叶娜，则出现了很狗血的桥段。

　　叶娜是叶家三代独女，独女的意思是，叶娜的爷爷有四个兄弟，叶娜的父亲有三个儿子，爷爷的四个兄弟有十四个儿子，十四个儿子，又创造了四十八个儿子。三代独女，叶娜出生时候，叶家几十口人喜极而泣。

　　也就是说叶娜有三个哥哥，四十八个堂哥，十四个叔叔，这从概率学来说，实在是……不管怎么样，这些人非富即贵，都是有钱的主，其中叶娜父亲更是本地的汽车大王。左罗一到医院，就看见过道一片黑压压的人。当哥哥们听说是刑警来了，一个个义愤填膺，要求左罗现在就把凶手找出来。

　　科长一直解释，对方却开始吹毛求疵，他们认为全市警力都应该优先查办这案件，而事实上，只有两名刑警队的便衣给叶娜做了笔录。最后是大太爷出来，大家才安静，请左罗到病房。病房内也都是人，过道是哥哥辈份的，病房内是叔叔和伯伯辈份的，内间是爷爷辈份的。

　　伯伯们先拉住左罗，如同领导一样，让左罗先汇报下案情进展。左罗到内间后，再汇报一次目前案件进展。左罗这时候脾气出奇的好，很耐心的有问有答，虽然在言语上，叶家很多不礼貌的地方，但是作为一个刑警，有一条基本要求，体谅受害者家属的心情。但是叶家这么雄伟的阵势也让左罗大开眼界。而且其中不乏熟人，有本地的副市长，著名电商，物流大王等。爷爷辈的其中一人是东南亚华商总会会长，一位是驻日本领事……

　　英国有个节目做过一次调查，对一群孩子进行为期五十年的跟踪调查，片名叫《56UP》他们发现，富人的孩子绝大多数都有成就，而穷人的孩子全部都很平凡。寒门不再出贵族。如果说一群哥一个妹是偶然的话，那叶家人都有成就，那是必然的。不过在这个节目中，父母对孩子影响不是因为父母的权势，而是因为富人父母对孩子性格塑造等。（有兴趣可以去看看。）

　　叶娜毛事没有，坐在病床上，一位专职的家庭医生和两名护士陪护，旁边是父母，对面是太爷们。左罗感觉亚历山大，这些人恨不得把叶娜委屈说成千倍，而自己要求叶娜帮警察说话……左罗看了眼关系科的科长，这个职位其实是警局中最让吃力不讨好的职位。

　　科长等问题问完，本打算进入正题，叶娜对太爷们介绍：“就是他救了我，很帅吧？”

　　大家一起齐刷刷再看左罗，左罗感觉脸有点热，抢了科长台词：“叶小姐，是这样的……为了避免粉丝们带来的舆论压力……”

　　叶娜问：“你会负责保护我吗？”

　　左罗回答：“我在警察中属于能力很差的，所以会有专业的……”

　　科长接口道：“专业的证人保护小组保护叶小姐，他们负责过国内外来访政要的安全保卫工作，非常专业。”科长心中也骂娘，叶娜资料查过，户口上显示叶娜自己的户主，然后现在一看不对啊。科长见多识广，已经知道叶娜是什么人了。这时候必须照顾，派遣证人保护小组接手对叶娜的保护。

　　叶娜一指左罗：“他保护我就好了。”

　　科长劝说道：“左队擅长是刑侦调查，他要抓捕伤害叶小姐的罪犯……”

　　叶娜打断道：“我喜欢他，想先接触几天。”

　　“……”左罗和科长互相看一眼，再看长辈们，你们都不说话吗？

　　叶娜爷爷终于是开口了：“这样吧，就让证人保护小组和左警官一起保护娜娜吧。”对于叶家来说，亿万富翁的公子价值并不高，左罗行还是不行，先看看，叶娜喜欢，就先留着。至于左罗会不会答应，这问题他们认为不是什么大问题。

　　左罗拒绝道：“恐怕不行，我还是案件要办。”

　　叶娜父亲问：“是娜娜的案件吗？”他是明白人，顺水推舟，不要为难人家。

　　左罗实诚人，回答：“不是，叶小姐的案件将由Z1组负责。”

　　叶娜父亲道：“Z1？最近几个月，Z7可是屡破大案。你们局长是我朋友，在一起吃饭时候，他说对Z7组是刮目相看。我不太理解，是因为我女儿案件重要性不够是吗？”

　　左罗回答：“是的。”

　　科长忙道：“当然不是。”有晕的感觉。

　　左罗看叶娜：“对不起叶小姐，我希望你能帮助我，坏人目前就打算利用你们明星的影响力来干扰警方办案。”

　　叶娜一笑：“可以啊，不过你要答应先和我拍拖一段时间，看你合适不合适做我的男朋友。”

　　左罗深出口气，道：“对不起，我没空，也没兴趣……”

　　科长狠踩左罗一脚，你个王八蛋会不会说话？

　　左罗顺口道：“我对女性没有兴趣，对不起。”

　　这话一出，大家恍然大悟，倒是很能理解左罗想法。早上叶娜向大家描述了昨晚的过程，并且明确表示了爱意。叶娜爷爷就说，喜欢那就先谈看看。叶娜的父母虽然对这个提议不满，但是他们敢说什么吗？既然爷爷们说谈，那就谈……

　　“叶小姐？”科长提醒。

　　“我……好的，当然，我会配合你们。”叶娜说不出的震惊和落寞。难得看得上一男的，结果是弯的。

　　“再见。”左罗向大家点头，离开。

　　叶娜呆呆自言自语：“难道就是因为这原因，他们才分手的？还是因为江雯姐对他打击太大了，才导致他……”叶娜拿电话：“江雯姐，左罗离开你之后，就只喜欢男人了……”

　　电话一把被叶母拿走，严肃的看叶娜，没大没小。爷爷立刻道：“干嘛呢，娜娜都受伤了打个电话怎么了，你是不是她亲妈？”

　　叶母立刻没声音。

　　太爷爷道：“女孩的婚事是大事，什么事都大不过娜娜的终身大事。这左罗我看着还行，不过人各有志，不能勉强。最近是非常时期，警察好像很紧张，子良，要不送娜娜出国养伤吧。”

　　叶娜父亲叶子良点头：“好，我这就去安排。”叶子良内心也是崩溃的，这二十多年来，自己三个儿子完全是放养，教导非常严厉，几位长辈都说好，就应该这么管。到了叶娜，完全不一样，记得叶娜三岁时候不听话，自己大声了一点，结果啊……

　　……

　　左罗下午到中心酒店和苏诚汇合，他保护对象白雪坐镇七组，方凌和宋凯也在七组，作为支援。

　　左罗和马丁，苏诚落座，询问起目前情况。由于目标一致，两人没有保留将他们观察，推断，还有资料线索告知了左罗。左罗拿过电脑道：“明天比利一起和马顿一家将一起联谊，后天开始拍摄真人秀，大后天过合同，两三天法务过合同时间，真人秀拍摄完毕，就签字。最后一天，马顿作为东道主安排节目，第二天送马顿离开。从行程来看，比利和小儿子的安保是同一级别。”

　　马丁回答：“苏诚认为小儿子是目标，事实上很有可能，我查询了大儿子身边的秘书，是大儿子的表妹。大儿子的母亲婆家在国内身份不一般，大儿子的外公是一位王子，家族虽然说不上巨富，但是也颇有规模。大儿子的外公为人阴狠，曾经为了得到自己父亲亲王的赏识自残，获得了亲王一份石油产业。”中东王子非常多，不过有钱有产业的才算真王子，最直接产业就是石油。

　　左罗道：“也就是说，有人为了大儿子利益买凶杀小儿子，逻辑是成立的。”

　　马丁点头：“是的，但是解释不了博士炸弹。”

　　苏诚道：“我猜想过博士炸弹是烟雾弹，为了掩人耳目。但是没有说服我自己。我主观偏向目标是小儿子，但是客观线索来看，我还是有些迷惘。”

　　左罗道：“博士炸弹是要挟为主要目的，甚至可以说是唯一目的的炸弹，比利一行人的亲戚都在国外。这么推断，一个可能马顿是目标，一个可能警察是炸弹的目标。”

　　苏诚道：“马顿不会是塘鹅的目标，如果马顿是目标，塘鹅不会选择比利合作期间对马顿进行袭击。这是一加一等于二，显而易见的道理。我认为塘鹅并不知道我们获悉博士炸弹进入A市这条线索。”

　　左罗慢慢点头：“那只有警察。”

　　苏诚道：“比如左罗，你的外公被挂上博士炸弹，对方要求你射杀小儿子，时间为24小时，你要怎么选择？”

　　左罗想了很久：“A市因为法律关系，保镖不能携带枪支，警察就成了唯一的武装力量。那怎么办？难道撤掉所有警察？”

　　苏诚道：“是不是可以选一些无父无母，无妻无孩的单身警察来保护比利他们？”

　　左罗看苏诚：“不是每个人都和你一样。”

　　“……”会不会说话呢？是我愿意的吗？是人贩子王八蛋好不好？哥有爹有娘的，只不过因为长的帅气，被人贩子看上而已。


第203章 浑水

　　左罗分析道：“我们的首要目标是保护内奸，押对了，这目标就实现了。第二个目标，保护受害者，假定小儿子是目标，我们应该怎么保护？”

　　苏诚道：“就目前安保力量看，我认为留意博士炸弹，防备警方内反水的情况发生，应该问题不大。”

　　左罗看苏诚好一会，站起来，示意苏诚站起来，马丁莫名其妙看着左罗将苏诚肩膀一揽，拉到一边去。喂，知道什么叫谈话礼仪吗？不过谈话礼仪貌似只有不能对着耳边说话，不能用他人听不懂语言交谈，而左罗是公开的拉走……

　　“你实话和我说，这件事你要搞砸了，你有什么后果？”左罗和苏诚到了套房主卧，左罗关上门问。

　　苏诚道：“我老板打击塘鹅，目前唯一依仗的一张牌就是这位内奸。如果搞砸了……”

　　左罗点烟，在柜子上一坐，道：“你不知道有没有搞砸，但是你的老板会先快你一步知道你是不是搞砸了。不妨假设两个可能，内奸被消灭，你们老板见无力撼动塘鹅，于是就偃旗息鼓，你成了自由人，但是你老板和塘鹅平衡打破，塘鹅肯定会找你麻烦。还有一个可能，老板见斗不过塘鹅，就把你们马前卒除掉，避免塘鹅的反扑。”

　　苏诚右手在口袋玩着那枚硬币，静静的思考很久，道：“干我们这行的，总难免有风险。我认识一个英国小兄弟，入行才一年，为了拍摄不忠诚照片，人从四十八层的高楼坠下。我老板为什么雇佣我？而不是别人？就是为了应对这些突发情况。假设我没有能力处理这种事，那我就连当坏人的资格都没有。这和你们Z部门一样，每年都有考核和测谎，不合格的人员给予一定期限的补考机会，如果还不合格，就会退到人事部再分配岗位。”

　　苏诚继续道：“就说这几个月吧，白雪中枪了，许璇中枪了，风险无所不在，你永远不知道危险什么时候降临，甚至你不知道为什么别人要杀自己。”

　　左罗吐口烟雾，看着烟雾消散道：“你既然有心理准备，那我就不说什么。虽然我有不同的看法，但是这次我可以听你的。”

　　苏诚问：“不同的看法？”

　　左罗点头，拉开房间门，走出去，边走边道：“大略上我同意你看法，黑衣人和一伙人同时进行一次袭击，明星部分我同意你的看法。但是目标我不认为是比利小儿子。”

　　“假设小儿子死亡，大儿子有可能继承财产吗？”左罗落座，对马丁点下头：“比利不会那么傻。”

　　苏诚不同意，道：“我并没有说大儿子或者其婆家有可能对付小儿子，我认为小儿子有特殊性。安保的特殊性。大儿子、阿曼达他们有日常工作，虽然有贴身保镖，但是数量不多，并且他们在欧盟国家工作，受限各国法律，来往各国时候武器携带权很成问题。如果目标是他们，为什么需要在A市动手？”

　　苏诚继续道：“比利和小儿子，比利不用说了，他很少离开自己国家，即使离开，去任何国家都受到严格的保护。再看比利小儿子，贵族学校，全部是权贵的孩子，安保环境不用说。离开学校，就在比利的身边。这次比利来A市，即使没有狼群流言，市政府也会安排比利的安保，因为比利仇人很多，比利是顶级富豪，来A市投资。警方最少会派遣一个小组做比利的外围安保工作。唯一的变化就是小儿子。”

　　假设没有狼群和贼警，警方小组只会在意比利。所以从国外到A市，只有小儿子的安保级别下降。

　　苏诚还是典型的矛盾推理法，为什么要在A市袭击？盘点清楚各人，对比他们国内外的情况，得出一个简单的结论。苏诚补充道：“塘鹅在A市我们知道还有五名本地人，应该是核心人员。但是在欧洲呢？是塘鹅大本营。最重要一点，塘鹅做坏事，不是他们想做坏事，而是有人雇佣他们做坏事。雇佣塘鹅是因为雇主认为在A市有机会。”

　　马丁补充道：“或者雇佣的人早雇佣塘鹅，但是塘鹅出手失败，或者调查了解后认为无法完成委托。听闻比利要来A市，就主动联系雇主，说机会来了。”

　　苏诚点头：“很有可能，而塘鹅发现警方介入了比利安保后，运输了博士炸弹。按照塘鹅的一贯做法，是先保障后勤，然后干坏事的人才进场。临时运输了博士炸弹，说明对方因为警方介入改变了计划。同时说明，他们很可能找到了突破点，已经有了攻击计划。”

　　苏诚和马丁的推测说服了左罗，左罗点头：“好，我同意你们看法，小儿子是目标。下一步呢？惊扰对方？我们加派警力保护小儿子？”

　　“不，上次复仇事件，我们七组属于主动出击。现在和复仇一样，一组负责安保，那我们自然要挖陷阱了。还有一个好处，无论陷阱坑没坑到人，塘鹅不好判断我们是不是知道情报。”

　　左罗道：“复仇案件时候，我们七组很低调。塘鹅现在肯定会重点注意七组，特别留意我们的动向。”

　　“所以这次我们要奇兵制胜。”苏诚拿出硬币道：“我押注两道筹码，第一道筹码是陷阱，由奇兵负责。第二道筹码是安保，由左罗你负责。简单点说，左罗你参与姜玉的安保，但是又埋伏了一道伏兵。即使失败，我们也把水搅浑了。”

　　左罗道：“既然这样，不如七组直接介入明星的安保？”

　　“恩……风险会比较大，也不是不可以……会让陷阱更加出其不意，同时也会让诱饵更加危险。”

　　“你说的奇兵是谁？”左罗问。

　　“方凌，方凌被挖到七组后就没有什么亮点，这次就给她一个发光发热的机会。左罗，你做一份报告，事后失败，就把报告交给局领导，表示我们洞悉了塘鹅的目的，只不过因为方凌能力不足，所以导致失败。”

　　左罗看苏诚许久：“你真无耻。”

　　苏诚不以为意：“能赢就好。”左罗在知道明星有可能遇害情况下，工作重点放在塘鹅上，自认为内心的荣誉被玷污。行啊，顺水推舟，我们负责明星的安保，让方凌秀一次。失败，没有关系，我挖坑说明我知道你们目标。做几份报告，等事情结束后，如果失败了，根据实际情况送报告，方凌就是那个背黑锅的人。

　　这方法确实无耻，但很有效，方凌在七组一直是边缘人物，左罗、苏诚还有宋凯时常有亮点，局里也认为这三人是七组主要成员。塘鹅目标是比利，杀死了比利，报告可以写，派遣方凌暗中埋伏，但不幸失败……左罗可以道歉，对用人不明道歉。作为职业警察方凌同学为了内奸的安全，肯定愿意委屈自己背黑锅。

　　“马丁，这些事需要基础，制造一些端倪出来，事后和报告相应。”这是作家的挖坑技术，举个不太恰当的例子，先抓出三个妹子，不确定谁是女主，都挖坑，一个不小心看了没穿衣服的身体，一个不小心接吻，一个不小心拥抱……按照读者喜好，最后淡化掉另外两人，突出其中一人，让一切顺理成章。

　　马丁矫情问：“我为什么要帮你们欺骗别人？”

　　“我请你吃饭。”苏诚道：“你欠了我两餐……”

　　哇，白条还能怎么用？马丁摊手：“好吧。”

　　……

　　这次轮到黑衣人看不懂了，首先是许璇负责明星们安保，他们理解。但是很快Z7组注意力放到了明星安保上。Z7在外围游走，时刻准备猎杀猎物。按照正常逻辑，汇报：老板，老板，内奸并不知道这次行动的目标。但反逻辑来说，已经很明显的排除掉了明星是塘鹅目标，为什么一组一半力量和七组都加入了明星安保中来？左罗是猪吗？苏诚是猪吗？答案是否定的，他们已经让塘鹅吃了足够的亏。

　　处于塘鹅立场，黑衣人其实也很纠结，这次是来抓内奸的，万一内奸是知情者，为了保护自己知情不报呢？站立在黑衣人角度，他们认为这抓内奸是老板脑袋进水，这办法烂到令人发指。假设苏诚他们错判了目标，你能肯定内奸就不是知情者？为了保护内奸，他们可以牺牲很多人的。

　　Z7已经出招，黑衣人要怎么下这盘棋呢？绝大多数时候，人们都无法正确估计自己的对手，所以老江湖们通过会根据自己的经验高估或者低估对方。黑衣人不敢低估苏诚和左罗，正因为如此，他们有些无计可施。

　　继续刺杀某明星？看警方这架势，一旦出手，目标死不死不说，己方杀手十有八九是跑不掉。那塘鹅的目标呢？Z7的表现太怪异，让黑衣人不敢下判断。因为黑衣人的小心，在经过一天的调查之后，他们发现了一个人，一个名叫方凌的女子竟然没有在Z7的行动中，而是悄无声息的消失了。

　　没有通话记录，没有露面，手机没有上网的迹象，方凌就是这么不见了。反看七组等人，如同七组从来没有方凌这个人一般。最诡异的是方凌的唯一直系亲属，方凌的母亲被两名便衣刑警和Z部门特警护送前往L市。

　　黑衣人当晚就联系自己老板，报告自己无法通过这件事来证明内鬼是不是知情者，而且黑衣人头目认为，Z7组在下一盘很大的棋，不知道他们想干什么。黑衣人意思是：老板，TM的撤啊，搞不到东西了，别把兄弟们都搞死了。

　　塘鹅老板果然不是普通人，审时度势后认为，确实没什么用，于是就下令撤……

　　同样不知道对方底牌的苏诚然后懵圈了，家里告诉他，黑衣人撤了……作为多疑的苏诚，第一反应是欲擒故纵，故意欺骗家里，放出假消息。这是很有可能的。于是，黑衣人和Z7虎头蛇尾的打了次遭遇战，丢下一具尸体后，无影无踪。

　　但是黑衣人撤退成功干扰了苏诚思维，苏诚疑心病很重，坚持认为是欲擒故纵，马丁也非常赞成苏诚看法，聪明人多多疑，因为他们凡事都会问一句为什么。原本苏诚可以将Z7力量全部投入到比利委托中，但是因为多疑，苏诚坚持自己的计划，继续保护明星，方凌继续潜伏，伺机给塘鹅袭击者致命一击。

　　左罗在单身多年后，今年是命犯桃花。有个白富美叶娜主动提出给他交往的机会，左罗拒绝了。左罗为避免尴尬，加上叶娜身边安保力量足够多，于是重心在一位男明星身上，这位男明星和左罗很熟悉，左罗卧底和江雯认识时候，就是做这位男明星的替身。男明星叫易辰，这几年多次寻找左罗，希望左罗能做自己的御用替身，可惜雇佣了私家侦探也没找到左罗的信息。

　　易辰这次很意外发现左罗是警察，两人叙旧聊天，关系还是相当不错。但是作为被冷落的叶娜自然就很不高兴，白富美你不保护，你去保护一个男人……果然是弯的。叶娜倒也能接受了这个现实。

　　但是江雯听说左罗弯了，非常震惊和愧疚，直接找到左罗询问。左罗当然回答没有，就是觉得叶娜烦，随便找个借口，江雯也答应帮左罗保守秘密。但是女人之间有狗屁秘密，三言两语聊天，叶娜发现不对，江雯就告诉了叶娜真相，顺便补充一句，不要说是我说的。叶娜大怒……怒了又能怎样呢？难道打上门，凭我的条件，你凭什么不喜欢我……

　　萝卜青菜，各有所爱，一千个人眼中有一千个白富美，喜欢或者不喜欢，每个人看法都不一样。反过来说，叶娜你要喜欢，你可以倒追……爱情是那么的纯洁，不要添加金钱等不纯粹的东西嘛。

　　“你脑子瓦特了。”苏诚只有这么一个看法，不过却不是那个意思：“你既然不喜欢就别招惹人家。诸如叶娜这样妹子，日常都是吃饱撑着没事干，否则不能烧钱砸个小天后出来。现在娱乐圈玩腻了，开始玩你了。”

　　左罗反问：“你有什么看法？”

　　苏诚凑近：“我认识个杀手，很便宜的。”


第204章 魔鬼

　　苏诚和左罗在片场，今天是真人秀的第二天拍摄时间，所谓真人秀就是一群明星在一起玩游戏，好看不好看，主要看导演和演员。虐星是大家喜闻乐见的事，今天的真人秀是十个明星吃菜，争夺食神称号。第一道是水饺，中外十位明星猜水饺的成份。猜错了继续吃……吃到你吐再吃那是不可能的，实在吃不下吐了，节目效果有了，然后明星身边会有个跟班编剧告诉明星正确答案。

　　比利今天去马顿家做客，家庭联谊。在欧洲商业发展中，家族中的纽带是很重要的，这代表你是增加一位商业盟友，还是增加一位商业对手。一些著名的财团他们之间关系一向不错，这不仅通过商业上的交往，同时也通过私下的交流。诸如国内也有富豪俱乐部，据说都是以一位超级富豪为龙头组建的俱乐部，私下经常联谊，缺个三五亿，大家凑凑就有了。

　　导演喊停，大家休息十五分钟，叶娜直直走到左罗面前，她今天表现不错，是团队的润滑剂，综艺效果很好。叶娜看左罗数秒，看向左罗身边的苏诚：“你叫什么？”

　　“苏诚。”苏诚很有礼貌指下自己胸前的ID牌，虽然叶娜不礼貌，但是苏诚有涵养，这货阴在心中。

　　叶娜道：“我喜欢你，和我谈恋爱吧。”

　　苏诚愣了半晌，他只是猜测叶娜喜欢左罗，并不知道他们之间故事的细节，下意识回答道：“你不是我那盘菜。”

　　叶娜一愣，问：“为什么？”

　　为什么？苏诚想想解释道：“诸如我们这些事业有成的男人，有很多选择，为什么要找你做女朋友给自己添堵？我认为你可以从草根阶级去寻找，他们很多人愿意为了你而放弃节操。”

　　叶娜大怒，问：“我有那么差吗？”

　　“不，你太优秀了，漂亮，身材好，有势力，有钱……这也代表着没有人能和你平等的交往。我本人有点余额，不至于为了金钱就放弃一辈子的尊严。”为什么大家说女博士恨嫁，原因就是这样，过于强势的学历会导致男女朋友之间平衡性受到破坏。而和女博士一样优秀的男性，你觉得还可能留到你读完博士？好男人不多，僧多肉少。偏偏女性年龄比较大情况下，找小男朋友会受到阻碍，所以造就了一个奇特的现象。

　　叶娜被苏诚这理论说的呆立当场，这话不算难听，又偏偏是实话。叶娜看向左罗，左罗很敬业的扫视着目光所能及的人员，似乎根本不知道苏诚和叶娜在对话。左罗心中却不是这样，哇？还有这理论？听起来很有道理。之前左罗没有想到苏诚说的这些，而是感觉叶娜给自己压迫感太强，让自己很不舒服，特别是医院时候，叶娜连同其哥、伯和爷们带来的压迫感，让左罗感觉自己是目光焦点的一样东西，缺乏起码的尊重。本着职业精神，左罗不会计较，但是你要奉献私人的东西，对不起，没兴趣。

　　女追男，虽然很容易，但是也要用对方式，特别是对左罗这样有些大男子主义的男性，娇柔才你应该表现的特质，而不是霸气……

　　苏诚道：“我去看看B点。”

　　左罗点头：“恩。”

　　苏诚对叶娜礼貌点头，后退两步再转身离开，这是因为两者距离太近，苏诚的礼貌和礼仪还是不错的。

　　左罗见叶娜看自己，道：“你别听苏诚胡说，你非常优秀，恩……不好意思，我有点事。”有些尴尬的左罗拿出电话，一边说话一边朝蓝河走去。

　　……

　　苏诚没有开车，开车的是思南，许璇的助手。思南没问苏诚去马顿家附近做什么，只问苏诚去哪里。

　　马顿虽然被称呼为A市酒店大王，但是和超级富豪相比还是有相当差距的，不过怎么说也是富豪。马顿家在城郊的别墅，虽然是独立别墅，但是是在混合小区内。有别墅和居民楼这样的小区，家门口有儿童游乐设施，是别墅区十几户人家一起共用的场地。思南在公路坡顶的小区停车场停车，拿了望远镜看向别墅，首先看见是马顿的一个7岁，9岁儿子和比利小儿子在游乐区玩，附近站立了四名保镖和两名便衣。

　　比利小儿子对游乐区的设施兴趣不大，穿了西装的他就插手站立一边苦着脸，他不明白为什么不能参与到别墅内大人谈话中，而需要陪同两个小屁孩一起玩耍。但是很快，小儿子看法改变了，9岁儿子开始玩陀螺，这个玩具是小儿子听说，但是没见过的玩具。小儿子放下矜持，接过鞭子尝试抽打陀螺。很快两人成为朋友。而7岁还是傻乎乎的滑滑梯。

　　一会后，比利小儿子感觉没什么意思，9岁神秘让小儿子等着，自己跑进别墅，偷摸拿出一包东西，竟然是爆竹。9岁将爆竹插进沙堆，一声响后，成功吸引了小儿子的兴趣。但是很快，大人出来拿走了爆竹。马顿妻子让9岁的司机兼保镖将爆竹送回别墅泡湿后扔掉，马顿妻子和9岁温和说了一会话，回别墅时候和保镖遇见，看表情很严厉的斥责了保镖，似乎爆竹是保镖私下购买给9岁的玩具，保镖低头接受批评，最后马顿妻子和颜悦色说了两句，进入了别墅，保镖重新站回自己的位置。

　　接着两个孩子就很无聊的坐在一起，他们英文都很好，交流没有问题。

　　十一点，到了开饭时间，按照传统习惯，在别墅后院摆了两桌中式风格的饭菜，比利和马顿坐在首席位置，两人聊的不错，阿曼达和马顿妻子坐在一起，双方通过翻译在交流，看动作她们聊的应该是手提包。马顿大儿子和比利大儿子坐在一起，看两人笑容，应该是妹子方面的事。

　　比利小儿子本想坐主桌，但是比利似乎觉得他应该和9岁在一起，所以坐在副桌，母亲和未成年孩子的桌子上。和通常宴席一样，菜还没上一半，小孩就到处跑着玩了，大人们当没看见，互相聊天喝酒。

　　菜是大酒店厨师做的中西合并，色香味俱全，这也让两个酒店大王很有话题……

　　看到这里，苏诚拿思南电话，拨打方凌电话：“注意，可能有情况。”

　　方凌问：“什么情况？”

　　苏诚道：“几个小孩消失了十几分钟。”

　　方凌道：“我这个角度看见他们在躲猫猫，马顿七岁小儿子当鬼，正在别墅内找他们。”

　　苏诚问：“他们躲在哪？”

　　方凌道：“我不知道，你太多疑了吧？每辆车每个人进出别墅都有检查。”

　　确实是，今天的车辆很多，有酒店运输的，有马顿公司高管，也有便衣，马家人也进进出出。马顿还是很富裕的，车库大不说，旁边还有一排停车位。汽车停下后，有便衣过去检查车辆，包括后备箱，并且核对司乘人员身份。

　　这样安保措施很严密了，姜玉考虑很慎重，虽然附近有居民高楼，但是马顿，比利他们从没有暴露在高楼的视角内。只有苏诚这个停车位可以看见马顿家后院，这个位置是预留的陷阱，旁边一辆车里面有一组随时待命的特警。

　　五分钟后，苏诚问：“7岁还在当鬼吗？”

　　“恩，都找哭了，现在他保姆带着他找他们。”

　　“他们……可能不在了。”苏诚手机出现了结果，今天负责别墅筵席的酒店中餐主管是一位男性，他有一位哥哥，这位哥哥是9岁的司机兼保镖。为什么苏诚会怀疑主管？因为苏诚比警察细心一点，苏诚查询每一辆进出车辆和每一位进出别墅人员的资料。七分钟前，酒店主管离开，思南根据苏诚要求查询，发现他的哥哥就是9岁的司机兼保镖。苏诚认为自己猜测没错的话，也是9岁的保镖推荐了这家酒店。苏诚不相信巧合。

　　“追主管的车，这里是城郊，没有猜错的话，主管会朝城外去。”苏诚收了电话，并不着急：“这不是杀手，这是魔术师。看起来是胁迫了两个内奸帮他干坏事，但是他已经充分调查过马顿别墅的布局，角度。做出了绑架计划，或许我已经知道他是谁了。”

　　思南问：“谁？”奇怪，你知道出问题了，为什么还这么镇静？

　　出问题在意料之中，七组几乎没有投入力量到小比利安保中，大风险的投资，你不能期盼每次都得到收益，而不是损失。

　　苏诚道：“欧洲三大神偷之一，绰号魔鬼。另外两名小偷偷的是值钱的宝贝，而他偷的是人，活人。”很多人能干这活，苏诚是按照档次来计算，那只能是魔鬼了。

　　说话间，只见别墅烟雾弥漫，黄色的烟雾从别墅中冒出来，便衣立刻进入程序，开始点对点的保护目标暂时撤离到公路上，直到现在，他们还没有发现比利小儿子失踪。

　　“呵呵，我们把所有的注意力都放在中心酒店上，去了解比利家庭结构，去分析他们的心态，却没有想到马顿的家才是陷阱，博士炸弹……我怎么这么笨呢，博士炸弹既然和A市人有关，我又推断认为小儿子才是目标，为什么没有把两者联系在一起呢？”

　　这问题苏诚内心是有答案的，因为这是个三无贼警，苏诚滑头的性格让他把筹码分散，到处压一些。假设苏诚有左罗果敢，死钻一次牛角尖，这种骗局不会骗过他的。苏诚甚至已经知道了这此盗窃的经过，9岁的保镖在这几天显然引导了9岁，比如客人对你们爸爸很重要，你要做的就是好好陪比利小儿子玩耍之类。躲猫猫……保镖帮助他们躲藏，同时主管收到信息，出场，保镖开后备箱，将两个孩子送到后备箱内。至于是麻醉孩子后送进去，送进去是不是尸体，还是欺骗小孩躲猫猫躲到后备箱？不知道，目前没有答案。

　　苏诚接通方凌电话：“快追上吗？”

　　方凌回答：“他跑不掉了。”方凌很有信心，指挥中心反馈消息来看，对方车速不快，而且前后已经被警察包围。

　　苏诚道：“我这边有个坏消息，你追的那辆车上只有马顿9岁的儿子。”

　　方凌一愣，问：“那比利的小儿子呢？”

　　“神偷的名号不是吹的，他们已经消失在A市中。”苏诚有些头疼，魔鬼，是魔鬼吗？如果是，那非常不好对付。大菠萝曾经办过涉及魔鬼的案件，虽然经过推理，推断出魔鬼的犯案轨迹，但是始终落后魔鬼半拍。当大菠萝推断认定，这不是一次针对女主人的寻仇案，而是针对小女儿的绑架案时，魔鬼已经提前十分钟带着小女儿消失。

　　那个案件和本案很类似，魔鬼收买了管家，他只有这一名内应，管家根据魔鬼的交代，故意布局，释放各种烟雾弹，最后将目标偷走。

　　三大神偷中，魔鬼名声是最烂的，最臭名昭著的一位。说是神偷，其实他是个绑架犯。所不同的是，他从来不用硬暴力去绑架目标。但是由于魔鬼的足智多谋，警方很难在事后追击到魔鬼，如果你不交赎金，你也许不会看见你孩子的尸体，但是你永远都不会再见到你的孩子。

　　十年前，美国警方重创了魔鬼。美国是个霸权国家，他们甚至可以要求瑞士银行给他们储户的名单。那次被绑架的是一名来访南美政要的小孩，绑架小孩是为要挟政要否决一项提案。美国警方交付五十万美元给魔鬼，以表示交易的诚意，然后通过霸权威胁银行，各地CIA的精诚合作，全球追击脏钱的路线，最终锁定犯罪嫌疑人。

　　但是这位犯罪嫌疑人只是魔鬼的助手，是魔鬼最后一张应付警察的底牌。即使这样，根据证据和线索，警方冻结了魔鬼在全球价值七千多万美元的不动产和资金，打掉了魔鬼专用的洗钱链。欧洲警察布置陷阱，险些再次抓到需要洗钱的魔鬼，虽然最终魔鬼逃脱，但是魔鬼一笔千万欧元的资金又被警方冻结。十几年的勤劳犯罪致富，结果因为美帝不按规则玩游戏，导致身无分文，并且成为全球公敌，一时间魔鬼成为了大家调侃的对象。


第205章 条件

　　此后很久没有魔鬼的消息，据说魔鬼因为是美国FBI特别通缉犯，地下钱庄等担心被连累，都不敢接魔鬼的洗钱业务，魔鬼只能是退出了偷人这一行。很多聪明的罪犯知道有什么底线是不能碰的，一个底线是恐怖份子，这是高压线，原来你面对是警察和法律，碰了之后你面对是军队和私刑。一个底线是政治，你要这么干，必然触动连锁利益，面对只是罪犯的你，人家就要耍流氓了。

　　有篇文章深入的介绍了曾经引起全球注意的索马里海盗，结论是，不需要美国航母，英国战舰，出点钱让南非雇佣军出马，就可以扫清海盗。90年代黑鹰坠落，据说美国在索马里遭受惨败，而事实是美国人在百倍敌人包围中只死了十几个人，索马里军阀武装挂了数千人。为什么连伊拉克都能轻松灭掉的美国而不剿灭索马里海盗？这就是政治。

　　魔鬼就属于满身负能量的家伙，受人雇佣要改变某国政策，美国不能忍，这国家我罩的，你胡搞瞎搞算什么，耍流氓弄死你。于是魔鬼就混不下去，消失了。风声过去后，大家对魔鬼也没有兴趣，魔鬼再次出现。魔鬼再次出现就是和大菠萝过了一招，大菠萝惜败。

　　此后魔鬼复活了，欧盟在三个月内连续发生七起‘偷人’案件，七人全部是欧盟中的富豪子女。只是富豪，大家就根据法律和警察这一套来应付。目前魔鬼已经是全球首要通缉犯之一，但是从来没有人知道魔鬼资料。在犯罪界混的狠，并且能善终的人必须具备一个基础，尽可能的隐藏自己的身份。比如塘鹅的老板，比如苏诚老板等和魔鬼一样，都属于见光死。

　　一切如同马后炮苏诚预料的那样，比利小儿子被偷走了，方凌追上嫌犯的汽车，只追回来马顿的9岁儿子。两名嫌疑犯对犯罪事实供认不讳，他们是孝子，母亲在老家被绑架，并且穿上了博士炸弹背心。作为保镖的哥哥对博士炸弹有所了解，依照A市法律胁迫犯罪减轻或者免于处罚的原则，两兄弟同意了对方的条件。他们有条不紊的按照神秘人指使布置，成功偷出了两个小孩，弟弟将比利小儿子交给了别人，自己开车引开了警方。

　　神秘人很守信用，通过110指挥中心转告他们，炸弹已经解除，可以剪断裸露在外的铜线，取下炸弹，擅拆炸弹后果自负。兄弟老家的警方顺利的解除了炸弹。至于这两兄弟的罪名轻重，首先要看小儿子最终生死，还有法庭的辩论。但是负责审讯的光头认为，这两名兄弟可能还受到了金钱诱惑，如果能证明这一点，两兄弟就是同案犯。

　　在找不到小儿子后，在停车场观察的苏诚看见阿曼达和比利完全失控了，最后还是便衣用武力制服阿曼达，才避免她歇斯底里的用指甲去攻击保镖。苏诚情绪很稳定，对思南道：“我们回Z部门。”

　　……

　　魔鬼要什么呢？拿什么和魔鬼去交易呢？魔鬼只是魔鬼，不是魔王，他只是一个工具，一枚棋子而已，交易条件魔鬼的雇主早已经开好。

　　第二天早上七组和一组联合会议上，周断手拿文件念道：“绑匪提出了几个要求，第一个要求，将西欧和中欧的十七家酒店所有权转让给比利的大儿子。第二个要求，交出钻石比基尼。第三个要求，要求比利公开说明关于丹尼的事情。”

　　马丁站起来，接过遥控器，打开电视上资料：“丹尼，比利的表弟，同时也是比利国际连锁酒店的创始人之一，在一共合作七年之后，两人发生了矛盾，当时比利国际酒店的市值已经达到一亿美元。作为上市公司，丹尼拥有22%的股权，比利拥有35%的股权。董事会同意丹尼的提案，认为应该在稳固发展阿拉伯市场基础上，进行产业多元化发展。而比利很坚持进军欧洲是公司战略中最重要的一个里程碑。大约在七天后，比利收购了丹尼的22%的股权，一举成为控股股东，强行通过和欧洲酒店大亨合作，进军欧洲的战略计划。丹尼在出售股权的第二天，因为醉酒驾车掉进河中死亡。”

　　马丁道：“当时比利连锁酒店的股价是每股十二美元，而丹尼以两美元的价格出售了股权，新闻发布会上，丹尼面对媒体说，我更在乎是我们兄弟的感情，而不是金钱。比利也表示，收购丹尼股权是为了公司决策的需要，虽然丹尼失去了股权，但是他仍旧能获得一定比利的分红。”

　　马丁道：“丹尼的妻子是西班牙人，事后妻子和唯一的女儿一起回到西班牙。现在丹尼女儿四十一岁，继承了母亲的产业，现在是欧洲著名的银行家。我们有理由相信，这是针对比利的一次报复。”

　　左罗举手：“钻石比基尼和酒店所有权呢？”

　　马丁道：“我们认为是烟雾弹。”

　　左罗道：“我反对你这么武断的说法，为什么丹尼的条件不会是烟雾弹呢？苏诚，你说下。”

　　苏诚道：“比利大儿子身份非常尴尬，他不是比利的继承人。如果他买凶杀死了小儿子，比利怀疑之下，那么他很可能拿不到任何财产。但是现在作为三个条件之一的烟雾弹，他名正言顺的拿到了十七家酒店的所有权。作为比利的大儿子，我相信他知道丹尼的故事。我们七组经过讨论，目前无法认定谁是幕后元凶。但我相信小儿子不会死。你们注意这点，第一个要求是所有权转让，如同绑匪要看诚意一样，看你们合作不合作的一个彩头。彩头总是最容易得到的东西。”

　　马丁疑问：“那你的意思是？”

　　苏诚道：“这次失败是我的原因，我低估了对手，这次对手是欧洲三神偷之一的魔鬼。我们已经知道出小儿子是目标，让方凌24小时盯住小儿子，妄图使用抓捕复仇时候的套路对魔鬼进行抓捕。事实证明我失败了，还好，就对方提出条件看，我认为我们洗洗睡了，没事，小儿子迟早会送回来。”

　　姜玉疑问：“也就是说，你们七组早知道目标是小儿子，并且案犯是魔鬼？”

　　左罗心痛啊，背黑锅的感觉总是那么心痛，左罗点头道：“我们考核过姜玉你的安保，无懈可击，我们说明和没有说明没有区别。因为内务局的暴窃案，所以我们会议中讨论认为，暂时不要将此事上报。我，苏诚，宋凯和白雪专注在明星安全上，埋伏方凌作为杀招，我们错了。”

　　马局道：“错不错不要在案件会议上检讨，七组瞒报是事实，该你的责任你跑不了。但是也要内务局进行评估，是否因为七组瞒报而导致案件的发生。我们今天只讨论案件，魔鬼在哪？还在A市吗？”

　　大家一起看苏诚，苏诚道：“如果大儿子是元凶，那么小儿子还在A市，也许是在某个地窖中，或者给埋到土里。我认为魔鬼已经离开，他要做的事已经完成，剩余交易部分是别人来完成，毕竟作为一个小偷，你要让他看懂所有权转让合同，是一件很为难他的事。第二个假设，罪犯目标是钻石比基尼，这个可能性相信大家都认为非常低，但是也不能完全排除，如果这个假设成立，那么小儿子有可能已经死了，因为钻石比基尼是三条件中最低廉的条件。第三个假设，主犯是丹尼的亲人，我个人偏向小儿子不死，比利要死。胁迫孩子，让父母自杀，手段是非常恶劣的，但是又是经常出现的复仇手法。”

　　苏诚说完有深意的看了眼左罗后喝茶，左罗没领会其中意思，以为是让自己发言，道：“总之魔鬼可能已经不在A市，无论死活，我们要尽可能把比利小儿子找回来。”

　　马局点头：“对，这是重点，重中之重，如果你们能主动将小儿子活着带回来，这次合作还会继续。如果是绑匪主动释放小儿子，或者你们只找回小儿子尸体，那么我要说，这次损失是很大的。”看上去似乎只有马顿遭受了损失，其实可以说全市人民遭受损失。因为马顿做大，做强后，自然要缴纳更多的税利。同时还有比利连锁酒店牌子让商业区升值，进行大规模新区建设等等。从A市角度来说，这笔生意是相当重要的。

　　一直没有说话的局长道：“而且从法律和警察的角度来看，救助一位未成年儿童是优先办案的标准。我不管你们怎么搞，广播，电视，网络，社区……只要合法，经费无限，把人给我找出来。麻烦各位老大，把脸赚点回来。”局长抱拳似乎在拜托大家，更多是羞辱般的激将。

　　苏诚弱弱问：“有奖金吗？”经费无限，反正是阿公的钱，自己和左罗最近都很缺钱。

　　左罗一听苏诚开口，立刻咳嗽一声掩盖苏诚的声音，一脚踩在苏诚的脚背上，苏诚直接趴在桌子上乱抓乱挠，痛啊……眼泪都出来了。大哥，你知道什么叫趁你病，要你命吗？好吧，我可以不要警察的赏金，但是比利如果实在要给几百万的奖金，你们千万不要推脱……妈蛋，自己在欧洲开业也几年了，怎么就没撞到这么值钱的案件呢？否则自己还需要做坏人吗？

　　局长看过来，左罗道：“七组会竭尽全力，每一个人。”看了苏诚一眼。

　　局长点头：“好了，去干吧。”

　　散会，苏诚揽了宋凯的肩膀，一瘸一拐的回到七组办公室，进门关门准备暴走，左罗很真诚的送上一杯红茶：“来，喝口水。”

　　“你和钱有仇吗？”苏诚问。

　　左罗回答：“赚钱可以，但是不能让七组丢人，这是原则。”

　　“我愿意丢人。”苏诚义正词严回答。

　　左罗和苏诚说话，其他三人各自做自己事情，现在左罗和苏诚已经是龙头了，他们两个不说怎么干，他们三人就不知道要干些什么。关键是有时候你干了一大堆，累死累活，对苏诚来说一点用没有。他们也聪明了，在苏诚和左罗聊完之前只做一件事，尽可能的搜集，整理、熟悉和案件有关的任何人的资料和情报。

　　……

　　瞒过塘鹅保护内奸，这是任务一。还有一个任务是破坏塘鹅的计划，只可惜魔鬼抓不住，真的抓不住吗？也可以试试的。

　　“我要打私人电话。”苏诚道。

　　左罗把自己手机给苏诚，打开免提，苏诚犹豫许久，拿电话拨号：“大哥，大家都知道我为警察工作，以后这江湖还怎么混。”

　　通过塘鹅号码保护，苏诚拨打电话，对方没出声，苏诚道：“嗨，红魔。”

　　“一看号码区号，我就知道是你。”苏诚是第二次和红魔联系，第一次联系，苏诚拜托了他一件事，用春天线索作为交换。但是拜托什么事，苏诚没有告诉左罗他们。红魔电子音：“你的事还没有着落，比较难，需要时间。”

　　苏诚道：“没关系，这是我警察搭档的电话，有事直接打电话找我。”

　　“你太悲哀了。”

　　“呵呵，我打电话不是求你鄙视我，而是我听说你和魔鬼有点恩怨？”

　　红魔道：“说不上恩怨，只不过你们把他列为神偷之一，让我很不高兴而已。”

　　苏诚问：“想不想干他一票？”

　　红魔道：“为什么不呢？他这次绑架了谁？”

　　苏诚和红魔接触过，红魔对魔鬼表现出非常厌恶的态度，魔鬼绑架对象绝大多数是未成年儿童。苏诚道：“我猜测，魔鬼把一个小男孩埋在土里，时间可能不多。再猜测，魔鬼已经回到欧洲。”

　　红魔问：“你想我帮助你找小男孩，还是找魔鬼？”

　　苏诚笑：“你怎么可能找得到魔鬼？”

　　这本是激将法，没想到心高气傲的红魔默认了，道：“根据我的统计，魔鬼已经绑架了超过三十名的儿童，其中十一名儿童失踪，十一名儿童中，目前发现了四具尸体。四具尸体如出一则，是在一个封闭的空间，缺乏氧气、食物或者水三者中其中的一种。魔鬼一般会留下一定的缺乏品，正常是48小时，多次72小时。魔鬼从来不改变勒索时间，谈判无用。这是他作案风格。”


第206章 犯罪级别

　　苏诚问：“这对找到小男孩有什么帮助吗？”

　　红魔道：“魔鬼是几个人不知道，也许后勤会有人帮助他。但是他做偷人计划，实施计划，囚禁计划都是自己操作的。魔鬼对A市并不熟悉，这也许能帮你们缩减下搜索范围。”

　　苏诚道：“我知道你一直在做两件事，第一件事收集四季，第二件事是除掉魔鬼。你这么聪明睿智，一定收集了很多魔鬼的资料，对吧？”

　　红魔想了好一会：“你们可以尝试以失踪地点，或者失踪者的住所十公里为直径寻找。欧洲找到四具尸体，有两具是我找到告知警局的，我就是用这个原则去寻找。”

　　“好的。”

　　红魔道：“刚看见新闻，是比利的小儿子被绑架了？”

　　“对。”

　　红魔问：“钻石比基尼还在阿曼达手上吗？”

　　“怎么？你想干什么？”

　　“我挺喜欢的。”

　　苏诚疑问：“哦？我透露个消息，魔鬼开出三个条件，其中之一是钻石比基尼。”

　　红魔道：“哦。”

　　“哦是什么意思？”

　　“只是挺喜欢而已。”

　　“好吧，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚将手机还给左罗，一指宋凯，宋凯立刻将准备好的中心酒店和马顿别墅俯瞰图放到电视上，并且做好了十公里直径的两个圆。苏诚赞道：“宋凯你越来越机灵了。”

　　左罗看地图，十公里并不短，78平方公里，两个十公里内，就是两个78平方公里。左罗疑问：“红魔靠谱吗？”这大海捞针。

　　“不知道，我没有信心，但是我没有别的路子，我连魔鬼都没见过，资料少的可怜，侧写不出来他的性格，也无法判断他怎么藏人。”苏诚道：“但是我会分析，为什么藏匿在十公里之内呢？在我认识案犯中，有一类案犯叫闷骚挑衅，他们很低调，但是忍不住会在犯罪时候加上一些个人性格来挑衅警察。比如利物浦有一位男子在餐厅死亡，为什么死亡，怎么死亡，警方调查没结果，就表示是意外。如果是狼蝎会很高兴，但是有罪犯不高兴，罪犯给了警察一条线索，去找一名植物学家。然后很快证实，死者是中毒而死。谋杀就有凶手？罪犯很高兴的看着警方去抓凶手。”

　　“你意思是魔鬼有可能是这样的人？”

　　“只是个人猜测。”

　　左罗看地图，指两个圆重合的位置：“这里只有三平方公里左右，清湖占了一大半，需要调查的只有一平方公里。但是……我感觉很无厘头。”

　　“十公里直径我认为红魔应该有依据，但是十公里范围太大了，所以我们只能钻牛角尖。”

　　门外有人敲门，开门是马丁，马丁道：“狼律师通过朋友和魔鬼取得联系，魔鬼告诉狼律师，小比利在上清湖湖边线一公里范围内。”

　　上清湖是清湖一段湖的称呼，原因是有一座三清观坐落在湖边。上清湖湖边线直线距离为两公里，恰巧在两个圆的重合位置。无独有偶，左罗和苏诚互相看了一眼，苏诚问：“魔鬼和狼律师是什么关系？”

　　马丁摊手：“对不起，狼律师什么信息都不愿意透露。唯一的条件，假设小比利拯救成功，他必须作为首要功臣，并且把这消息传达给比利。”

　　狼律师瘦瘦小小的，他总是在别人谈话时候，自己在角落中发呆或者玩塔罗牌，严重缺乏存在感。狼律师为什么主动打听小比利？原因很多，最简单粗暴的原因，比利是全球富豪之一，很有影响力……至于要干什么，除非对他用大刑，否则所有人都不知道。

　　苏诚很不满：“马丁，你看我们的电视，我们已经推测出小孩的位置，所以让狼律师去死吧。”

　　马丁看了眼电视，佩服的看苏诚，口上道：“对不起，局长已经答应了，比利说，只要小儿子没事，什么条件都可以答应。”

　　苏诚挥手，让马丁走人，然后装死一般倒在一边好一会，站起来道：“下班了。”

　　狼律师很明显有个团队，但是苏诚团队单纯的多，就是找塘鹅麻烦的。狼律师很复杂，首先狼律师和苏诚不一样，他不是主动被捕的，他是被捕很久后才出现水逆计划。其次，在道上大家很难对狼律师进行定位，他是一个商人，又是一名商业间谍，同时还能搞到一些少量的发达国家军方科技产品。就连苏诚都难以把握狼律师到底是什么人。

　　苏诚说下班，在外人看来倒不如说是和狼律师斗气，两个原因，好处你都占了，我就不给你添砖加瓦了。第二个原因，这种搜索，多自己不多，少自己不少。

　　左罗没阻止苏诚早退，道：“有进展我会给你电话。”

　　“恩。”苏诚走到门口，回头道：“注意灯下黑，我们是以魔鬼闷骚挑衅型性格找到这个区域，这种性格的人会突然灵光一闪……走了，下班，下班，下班。”

　　……

　　给比利的时间只有48小时，三个条件，看得出小比利对比利非常重要，随行律师已经开始起草欧洲酒店所有权转让，大儿子非常尴尬，说明自己不要，但比利黑着脸告诉他，现在不是你要不要问题。第二件事，钻石比基尼，阿曼达毫不犹豫就给了。怎么给？合法的欧洲塘鹅公司有国际快递业务，根据电话中联系，恰巧这家公司有业务员在A市，于是阿曼达就在警察面前将钻石比基尼交给了业务员，业务员让阿曼达签订免责合同，因为任何原因丢失的货物，公司概不负责。

　　其实明眼人知道是怎么回事，钻石比基尼必丢，这是玩一个法律上游戏。你可以怀疑业务员是绑架者的同伙，但是你要有证据，业务员说很清楚，如果这事情犯法，他就不干。这么耍流氓的强奸法律，因为捏有人质，警方也没有任何办法。钻石比基尼跟随业务员搭乘专机飞向欧洲。

　　前两个条件对于比利来说只是身外之物，欧洲十几家酒店所有权虽然很高昂，但是对比利身家来说，九牛一毛。钻石比基尼更不用说了。第三个条件，说明丹尼转让股权，死亡的原因，这让比利非常的难受。患难时候人们总会团结在一起，阿曼达表现出了非常温柔，温和的一面，她充分表现了对比利的爱和理解。

　　前两个条件需要时间操作，第三个条件，电视台随时可以为比利开绿灯。

　　苏诚回家，休息，溜达，睡觉，第二天早上晨浴时候，左罗还没有回来，只有白雪在家，因为比利案件，白雪现在上下班都由附近派出所派巡逻车接送，伴随时间推移大家警惕性越来越低。

　　苏诚接到了熬夜加班，在七组休息室稍作休息的左罗电话，苏诚回答道：“比利已经决定了，如果你们警察在时间内找到小孩，那他就不吭声，如果找不到，那他已经做好上电视的准备。我很希望丹尼是比利杀害的，这样一来，最少比利电视台上说的话能被丹尼家属接受。恩……挂了。”左罗说欧洲警察反馈消息，丹尼女儿否认小比利之事和她有关。

　　苏诚挂了电话，白雪正在准备早餐，苏诚面前电话又在震动，苏诚有些不高兴的接起电话：“喂。”

　　“你好，我是9栋2705的业主，房子在昨天晚上八点，在网络上租出去了。”

　　“谢谢，非常感谢，谢谢你对警方工作的配合。”

　　“应该的……那个，我家里的装修……”

　　“所有损失，全部由市政府负责，请放心。”苏诚回答。

　　对方再说两句后挂电话。9栋是面对左罗外公这栋楼的居民楼，有三个单元在招租，其中两个单元视线非常差。唯独2705可以轻松的侦查左罗外公这房间。这年头坏人是有套路的，踩点是所有坏人行动必须步骤，小到资料，大到环境，甚至可以细致到保安换岗，派出所出警时间。于是苏诚给2705业主钱，租下了2705，同时让业主将2705以高于另外两个单元七百的价格在网络上再出租。

　　三个单元，另外两个单元条件不比2705差，唯一差别就是无法侦查左罗外公的家，这时候有人高出700元每月租下这单元……不排除有特别情况，但是作为一个侦探，超过九成的概率已经是非常高的。

　　左罗电话问：“什么2705？”

　　苏诚道：“你不用管那么多，我这边已经安排了。回来再说吧。”

　　苏诚挂了电话，去吃早餐，道：“白雪，把你电话给我。”

　　白雪愣了愣：“顾问，你不能对外联系。”

　　“你可以打小报告嘛，可以录音嘛。”

　　白雪想了好一会，终于是把手机给苏诚，苏诚接过去一看，好姑娘，竟然没开录音。苏诚打电话给苏三：“9栋电梯监视。”老子就不相信，27层你为了躲避摄像头会去爬楼梯。虽然以懒人之心揣摩勤人之心有点过分，但苏诚坚持相信，只要是人，不是蚂蚁，就一定会有惰性。

　　苏诚挂电话，拨打电话：“王所长，我是Z7苏诚，今天白雪不上班。好的，谢谢。”王所长是附近派出所所长，他负责派车接送白雪。

　　白雪看苏诚，希望苏诚能解释，苏诚道：“最近家政服务很糟糕，很不细心，你今天留在家里把里外清洁一下。”

　　“好的。”白雪见苏诚不愿意说，也不再问。本想拿回手机，但是苏诚却没有还手机的意思，这让白雪颇为纠结。她必须将这事情告诉左罗，左罗一再交代她：苏诚要什么都可以给他，但是必须第一时间告诉自己。

　　塘鹅的人或者杀手来了，科曼在痛失爱子和老婆后，终于是请来第一波杀手。可惜啊，不是每个杀手都是狼蝎，有些杀手武装到牙齿，甚至本身就是杀人工具，除了脑子外。当然，如果有绿巨人这样的能力，有脑子没脑子没有区别。

　　枪打的准，刀用的好，敢杀人，并不能证明就是一位优秀的杀手，这种杀手是可以量产的。一位优秀的杀手必须是全方位的人才，如果缺乏某方面的才能，就必须要有一位能补充这方面才能的同伴。以欧美电影杀手为例，衣服下藏枪，和受害者错身而过时候开枪，或者等受害者开门时候开枪。这种行为确实能杀死受害者，但是怎么脱身呢？到处是监控，小区有保安，还有目击证人，你不能指望每次杀人都没有目击证人。

　　作为一名职业杀手，首先要学会伪装自己，保护自己，其次，要熟悉环境，比如凌晨僻静的大学生小树林，看似无人，但到处是人。最重要呢是目标的情报，你入室杀害一名孤寡老人，也许几个月后还没有人发现凶案。你要入室杀害一名警察，警方系统在第一时间会运转到极致。

　　还有要小心陷阱。不要把目标当成NPC，目标是人，人会思考，要充分考虑到这一点。事实上，很多杀手都是将目标当成NPC，如同警察没有想到罪犯敢监视警察一样，杀手也没有想到NPC会反杀。

　　上午十一点，四名伪装的特警在27楼的防火楼梯卸掉伪装衣物，打开行李箱，四人快速的穿戴装备，他们是早上七点三十分进入大楼，一直潜伏在另外一处待出租房内。当疑似杀手的人进入电梯，到达2705后，他们就开始行动。

　　如果疑似杀手不是杀手，证明苏诚轻敌，证明杀手难缠，苏诚没有损失，可以顺理成章的提升杀手在心目中的份量。特警也收到了相关资料和信息，只是疑似杀手，并不肯定对方是杀手。

　　一名特警手持热感仪扫描，屋内一个人，在书房位置。

　　一名特警拿出2705备用钥匙，慢慢的插入钥匙孔，慢慢的转动钥匙，另外一名特警手扶门把，打开了门。手持热感扫描的特警的手指挥动两下，三名特警端枪鱼贯而入。只见书房位置，一名穿了衬衫的男子正在组装桌子上的狙击枪，手法很娴熟，不慌不忙，有条不紊……

　　特警忍不住出声：“喂。”

　　男子下意识回头，看见了枪口，愣了好久，直到侧面特警将他摁在地上还没回神过来。


第207章 名利

　　一名国际职业杀手就这么被拿下了，轻松的让人难以想象，这位亚裔杀手是职业杀手中著名的中近距离狙击手，一把狙击枪，一发子弹，距离三百米内，100%必杀。他的作案套路：踩点，定位雇主固定生活方式，比如买菜，比如晒衣服。在固定生活方式选择狙击点，蹲点等候目标出现，杀人，走人。

　　第一项踩点就出现大问题，他踩点只看雇主的生活方式，却没有进一步去了解雇主的身份。他有小聪明，看见左罗外公家阳台有晾晒的衣服，就知道目标很可能出现在阳台。他如同杀手界侦探一样，只知道一点就足够了。这种方式并没有错，职业杀手模式就是这样。

　　真正职业杀手一般都不会是一个人，他需要一个团队，负责侦查，后勤，撤退等这样一个团队。比如狼蝎，复仇这样的，他们有团队支援，所要做就是做出刺杀计划和刺杀。不要太高估国际职业杀手，这名号听起来高大上，反过来理解，国际就代表跨国作案，对A市并不熟悉。而小科曼死没几天……

　　左罗这边寻找小比利还没有结果，苏诚这边先抓一名罪犯，这让左罗颇有些自责。自己本应该担负保护白雪的责任，却让苏诚和白雪涉险。同时，知道此事的局长也打电话给左罗：“有个A美探员交流活动，你看白雪合适吗？”交流活动就是联邦调查局派遣一名探员到A市，A市派遣一名探员去联邦调查局。联邦调查局所拥有的科技资源和手段是A市无法比拟的，同时联邦调查局也想更了解华人思想和心态。在美国等国家，唐人街之类华人聚集地普遍有华人黑帮，他们以敲诈勒索华人为职业，而华人和很多移民不一样，他们遭受华人黑帮恐吓后，愿意配合警方的人数很少。特别是巴西阿根廷南非等国家，华人黑帮目标就是华人，CCAV曾经报道过阿根廷清剿华人黑帮，2011年唐人街商人就因为不交保护费，十多名华商被黑帮打死。不过让人不解的，国内很多人将华人黑帮当成弘扬中华民族精神的典范，为华人争光的团体。

　　这种交流和交换是很高等的，A市一般会派出最好的技术科人员，因为美国人强在科技，根据实际情况，再考虑是否对一些设备进行采购，同时也学习各种技术。诸如美国探员，他们自身能力是不如A市探员，但是在一些技术上有非常大优势，他们甚至可以申请著名大学进行实验验证。

　　诸如CSI美剧这是过分了，虽然其中绝大多数科技都存在，但是进行了艺术加工。不管怎么说目前全球刑侦技术还是以美国和日本为首，可以说这是一个很难得的机会。

　　用这名额来保护白雪，可以说有点越线了，但是杀手确实出现，目标就是白雪。在美国会被刺杀吗？当然也会，但是白雪基本都在调查局总部和调查局国家学院，住在宿舍楼，相比之下，刺杀难度和刺杀后逃跑难度都更高，只交换三个月，等塘鹅拿到情报，准备派遣杀手时，白雪可能已经回国了。

　　左罗在深思熟虑后同意了，白雪位置有些尴尬，白雪虽然很努力的学习，但是七组根本没有学习的时间和空间，一桩案件接一桩案件。加上白令还在逃，未知情况太多，送走白雪也许是件好事。

　　左罗电话联系白雪，让白雪收拾准备一下，两天后飞华盛顿，并且除七组外，不许告诉任何人这件事。白雪很乖巧的同意，没有任何反对意见，但是对于突然要去华盛顿让白雪颇为紧张。要学什么？怎么和探员相处？A市警方形象会不会因为自己被嘲笑？自己的英文并不是很好，怎么办？

　　三组上门做国际杀手笔录，苏诚这边记录做好，送三组人员离开，看了看楼下，运载有一组特警的车辆就停在这栋楼附近，局里对白雪的安全还是非常重视的。苏诚估计局长他们心中在大骂自己，没事特招个小姑娘，惹来一大堆麻烦。

　　苏诚接过白雪泡的红茶，听说白雪要去华盛顿，提笔写了一个号码给白雪：“这是联邦调查局我的一位朋友，你到了美国后可以和他联系，他会很好安排你。”

　　白雪佩服道：“顾问，你哪里都有朋友。”

　　苏诚笑了：“你们也是我朋友，等哪天我走了，去了巴西或者哪个国家，我认识一名警察要去A市Z部门上班，我也会让他打你们电话。不过，这去美国你自己要小心点，尽可能减少外出。你打电话给我这个朋友，就说要进农场，他肯定不干，你就说，露丝的MM真大，他就会抓狂。你告诉他，你是个好姑娘，但是架不住我是个坏蛋。他会问你和我的关系，你就说是我女朋友。”

　　白雪半天没消化。

　　苏诚解释道：“农场是个代号，FBI分很多种，有能交流的刑侦部门，称呼为探员。也有特殊的国土安全部门，称呼为特工。农场是特工培训营的代号，几乎没有人知道在哪，训练的细节是什么，但是培训营能让你短时间内从菜鸟变成不是那么菜的鸟。我这朋友有点小权，对你进行特训还是可以的。至于露丝是他的黑历史，说白点就是把柄。”

　　“这个……”白雪总感觉不太合适。

　　苏诚无所谓道：“你自己看吧，你愿意三个月后成为七组有用的人，就要挟他。如果你想去刑侦探员部门，你本身技术底子弱，能学东西很有限。就算学有所成，只能转到技术科去。”

　　白雪想了好一会：“我能进特工训练营？”

　　“这里是农场，那里也是农场，农场不是一个地方，而是一个训练方式和训练设施。你当然不可能到真正农场去学习，但是可以按照农场的标准去训练。”

　　白雪点点头，再问：“顾问，你为什么这么帮我？”

　　苏诚听这问题，若有所思的看向远方：“这是一个故事，二十年前，有个小男孩在公交车站哭泣，原来他从孤儿院偷跑出来玩，但是身无分文，又冷又饿，回不去孤儿院。这时候，有一对夫妻驾车经过，妻子关切的询问小男孩，带小男孩吃了生平第一餐的洋快餐，还将他送回孤儿院，并且每个月都来看望他……没错，他们就是你的父母……”苏诚对白雪凝重点点头，回自己小阳台喝茶去了……

　　许久之后，苏诚听见白雪声音：“顾问，你骗我的吧？”

　　“呵呵，白雪，你无聊可以琢磨下刚才那个故事有多少处破绽，比你满脑子想左罗要好。”苏诚打开书，是大菠萝回忆录，昨天刚到的。看这书，一来是怀念，二来重新看回忆录，能学习到更多的东西。

　　白雪凑到房间外，弱弱的问：“顾问，你是怎么知道的？”

　　“知道什么？你喜欢左罗是吗？”苏诚问。

　　“恩。”白雪很小声回了一句。

　　“白雪啊，感情东西我是推测不出来的。但是我们三个人生活在一起，作为一个时常被你无视的人，我知道你的焦点在哪。不要害羞，你现在拿不下左罗，等你去农场混三个月回来，我帮你搞定他。”

　　“……”白雪不知道自己应该怎么说，她不怀疑苏诚说的是不是实话。苏诚对她来说，如同妖孽一般的存在。但是总感觉苏诚这些话说出来让自己很尴尬，偏偏苏诚又带着本应该如此的口吻，让白雪无从搭话，只感觉自己脸烧的厉害。

　　“左罗也没有什么好的，就一傻大个，除了相貌和身高，浑身上下都是缺点。许璇手下思南不错，对你貌似也有想法……”

　　白雪连忙打断：“顾问，我知道了，不要再说了。”苏诚怎么知道思南对自己有想法，今天苏诚不是拿了手机了吗？鬼知道有没有看自己的微信。思南是白雪微信中唯一一位经常聊天的Z部门成员。

　　白雪是看不懂苏诚真实想法，其实又有几个人能懂呢？如同苏诚自己说的，如同大海的小船一样，他要随风飘，做一个墙头草，才能让小帆船安稳的行驶。似乎左罗许璇他们都知道苏诚是为了某神秘组织在打击塘鹅……似乎也只是这样……

　　……

　　左罗习惯性的一夜未归，苏诚晨浴时心中嘀咕，你倒是很放心让我保护白雪。苏诚不怕聪明的斗士，最怕无脑的愣头青。所以苏诚一向是非暴力的支持者。据机构调查，身体越强壮的人，对法律和规定的遵守程度就越低……

　　苏诚的晨浴就是天马行空，除非有焦点，有兴趣。目前两个案件，一是白雪遇刺，已经解决了。一是小比利被困。距离小比利失踪已经超过了十八个小时，苏诚对魔鬼不了解，靠头脑也难以猜测出魔鬼有什么想法，所以也帮不上忙，于是就放松自己，静静享受晨浴。

　　门外有人敲门，白雪去开门，苏诚看见了许璇，火急火燎的推开自己房间的门，径直走向小阳台。苏诚看许璇表情和动作，打那永远打不响的响指道：“你昨晚吃了意大利面，西冷牛排五分熟，用餐时间一共花费四分钟。因为意大利面和牛排五分熟快速吞咽的原因，导致你的消化神经系统遭到破坏，昨晚难得入睡几个小时，梦多失眠，情绪暴躁……”

　　“……”许璇再次惊呆了，虽然每次惊呆后，苏诚给出的解释让许璇抓狂，作为一个刑警，快速的想着各种可能，但是都被许璇自己否定了。她脑海和上几次惊呆一样：这不可能，他怎么会知道的？

　　苏诚动手指，让许璇道面前：“呵一口气。”

　　许璇照做，苏诚点头：“没错，有口气，你今天会便秘，焦躁，没有猜错的话，你明天会得口腔溃疡。”

　　许璇眨巴眼睛好一会，拉椅子坐下来：“你怎么知道的？”

　　“哈哈……你开玩笑吧，我好端端的享受美好的晨浴，你连门都不敲就闯进来，我还会解答吗？”苏诚道：“如果我没有推测错误的话，十有八九你们昨天没有找到小比利，局长死马权当活马医，要把我拉到现场去，看我能不能找到小比利。而你听闻我是因为狼律师抢了好处才不参与案件，你非常恼火，所以要指责我的人品，义正词严的告诉我这个人渣，那小孩才八岁，孩子是无辜的。”

　　许璇一手抚头，关节压在桌子上，不忍直视苏诚。实际情况是苏诚把自己要说的话说完了，并且毫不知耻，反以为荣。许久后，许璇拿开手问：“名利这么重要吗？你找到小比利，功劳给狼律师……”

　　苏诚道：“如同我捐献眼角膜让一位姑娘复明，结果她和我舍友搞上了……我问，姑娘真的那么重要吗？爱情真的那么重要吗？错，人为了名利，没有什么东西不可以牺牲？”

　　许璇怒站起来：“我看错了你。”转身要走。

　　苏诚微笑问：“你原本觉得我是一个为了正义不惜名利的人？”

　　“哼。”许璇大力关门，走人，连白雪请她吃早餐都当没听见，大步的离开。

　　苏诚喝口红茶，看着远处的清湖上反射的阳光，如同什么事也没有发生一般。到了八点，苏诚准时的到客厅用餐，白雪觉得苏诚这习惯非常好，不需要熬煮米粥，等冷却时间，算好时间就可以，比左罗好伺候多了。

　　“一会我去太清湖看看，我昨晚用你手机联系了楼上的邻居，你今天就去帮他们看家。虽然我很肯定不会再有杀手，但是安全第一。”联系邻居后，苏诚用白雪手机顺便加了许母的微信，看了看朋友圈，昨天许母生日，和丈夫、许璇吃西餐。许璇吃了几分钟牛排，就火急火燎的走了。最近许璇的情绪并不好，苏诚之前认识许璇是非常冷静的。

　　白雪点头：“谢谢顾问。”

　　苏诚道：“白雪，你要经常这么客气的谢谢，我会觉得你是个乖巧懂事的姑娘，但是我们很难成为朋友。作为一个被认定的坏人，在坏人世界中，小事是可以感谢的，比如你递给我酱油。但是很多事不要说谢谢。我不是让你记住我帮助你，而是太客气反而生分了。马上要去农场的人了，豪迈一些，放开一些。”

　　白雪想了一会道：“顾问，我感觉和你们差距好大，不说你和组长，就说方凌姐，她做事很有魄力，很果断，敢拿主意，很有主见。而我……”


第208章 寻人

　　苏诚开解白雪：“左罗要宋凯给出叶娜的资料，宋凯在那边墨迹，连接网络多难，入侵叶娜计算机需要什么什么步骤……左罗又不是修电脑的，他不需要知道window为什么能启动，启动内容是什么，他需要一个结果。而你呢，生怕做不好事情，每次都要解释一句，业务不熟悉，或者第一次写报告，第一次煮早餐，第一次用这个牌子的燃具把握不好火候……其实过程不重要，我和左罗觉得味道好就好，不好就不好。上次写的复仇报告并不好，左罗看了后皱眉，而你连忙解释自己没写过类似的报告，你解释了五分钟，左罗没揍你我觉得他性格很不错，他忍受了五分钟后告诉你，能用。”

　　“自信点姑娘，你搞砸了，大家会理解你。你搞好了，大家会佩服你。等你慢慢熟悉业务之后，自然什么都能弄好。你拿驾照没多久吧？刮蹭了，大家理解你是新手。但是你如果因为担心刮蹭，担心大家责备你，那么你这辈子开不了车。”苏诚最后道：“你天赋不错，但是能不能比许璇左罗他们更出色，就要看你能不能过自己的心理关。时间差不多了，我得走了。”

　　苏诚对白雪一笑，站起来到自己房间穿西装。去肯定要去，许璇都上门了，怎么能不去呢？不过48小时时限，你着急什么呢？而且白雪还熬煮了米粥，总要对得起白雪的辛勤劳动。所以苏诚觉得许璇最近焦躁了一些，缺乏耐心。不过女人嘛，每个月都会有那么几天。

　　……

　　苏诚乘坐是普通出租车，田龙已经辞职了，苏诚出的点子被田龙采纳，田龙和自己妹妹‘偶遇’之后，就搬去和妹妹一起住，然后和雷素芬的见面……田龙宁可干掉苏诚，也不告诉苏诚，目前似乎没有苟且在一起，但是又有苟且的迹象。现在田龙成为了一名城管临时工，是雷素芬介绍的工作。每个月两千多块钱……虽然钱不多，但是不用开出租车那般劳累。田龙找苏诚，求横财，苏三帮助田龙弄了一家海外皮包公司，说是田龙和朋友合伙开的，现在公司大有起色，每月田龙能拿十万元左右的分红。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，十块钱以下的香烟，田龙嫌辣……雇佣兵那会，都是直接嚼烟丝，你干嘛不说辣？现在买了辆小车，每天当着城管，接送妹妹和雷素芬上下班，生活乐无边，早把苏诚这个当老板的给忘记了。

　　苏诚下车，虽然太清湖没有封锁，但是到处可见便衣和制服警察，很多过往的人都会停步观看，猜测发生了什么事，甚至有人认为是外国友人丢了辆自行车。早上八点时候，警方新闻发布会已经说明，警方在寻找藏赃点，行动可能还会再持续一段时间，因为侦查需要，目前案件细节不能向外透露。

　　许璇的下属正在湖边马路那一边的大楼上索降，这栋大楼设计很有风格，外墙很多地方可以藏人。许璇挂着耳麦站立在马路边，一边看着下属，一边和下属沟通。

　　“嘿。”苏诚走到许璇身边说了一句。

　　许璇当没看见：“X4区域有盲点。”

　　“大姐，你要找一个地方，能让男孩存活48小时，然后男孩不会朝下扔东西的东西。你看大楼的装饰灯，全部是招惹蚊子的，如果把孩子放在这些盲点，昨晚他已经被吸干了鲜血。”

　　许璇转头看苏诚：“良心发现了？”

　　苏诚深表惭愧表情，回答：“是的。”

　　许璇无奈叹口气：“对不起，不过请你理解，毕竟是个小孩。”

　　“其实我不帮忙，会有人帮忙。”苏诚道：“我来不来现场无关紧要。”

　　许璇疑问：“为什么这么说？”

　　“狼律师一直都很低调，为什么突然要占这个风头？我们闲聊说起过，大家都认为狼律师外面有个团队。从狼律师的履历来看，这是一伙并不普通的人，最少狼律师本身不是一个普通的罪犯。他一直没有索取什么，偶尔给你们一些信息。这次他索取了，说明这件事对他和他的团队来说很重要。一个投资者不会把筹码押在别人身上，所以狼律师的团队肯定也参与了寻找小比利。他们是专业人士，和我拿个翻盖手机的人肯定不同。所以不要着急，坐下来，喝杯茶，等着热心群众给我们提供线索。”

　　苏诚读出了狼律师的信息，如果能想到这一点，自然能读出狼律师的信息。但是往往很多人想不到这一点。

　　“那……你为什么不告诉左罗？”许璇问。

　　“我又不担心左罗误会我没心没肺。”

　　“你怕我误会……”许璇停顿片刻，感觉这天不能这么聊，改变话题：“可是，十几小时来，没有发现有什么可疑的人。”

　　苏诚一指湖面：“也许那艘垃圾打捞船就非常可疑……你们警察包了陆地的活，但是湖底呢？你们没觉得湖底是个好地方吗？弄个氧气瓶，弄个玻璃罩，把人朝湖里一扔，48小时后，氧气用光，人就死了。一个人不喝水能活三天……侦探界有句名言：当你找了屋子90%的区域还是找不到你想找的东西，对不起，那剩下的10%区域也找不到你想要找的东西。我个人猜测狼律师的人和我想法差不多，既然你们警察十几个时候都没有从陆地上找到小孩，那么小孩很大可能就在湖里。”

　　许璇问：“是不是要通知水警他们？”

　　“不用，你不确定湖面垃圾船、游船是不是狼律师的人，配备有什么样的设备，你抓了他们，对寻找小孩来说没有任何好处。48小时嘛，你们可以先让他们折腾半天。另外对狼律师要留个心眼，他说他的朋友说服魔鬼画出一个区域，你们怎么知道不是魔鬼直接告诉了他藏人的地方？如果第一时间你们就找到孩子，父母会感激你们。但是如果在最后一刻找到孩子，那父母会对你们感恩戴德。我不知道狼律师想对比利干什么，但是我认为这个恩情越重越好。”

　　许璇沉吟一会：“也就是说，狼律师希望通过自己的人找到小孩？”

　　“对。”也不太像，不知道。

　　“所以即使我们抓捕了狼律师同伙，对于他们来说也无所谓？”

　　“我认为是这样。”苏诚想到什么，自言自语道：“狼律师很古怪，他和中东似乎有情结……比利又是中东最大富豪之一……”

　　许璇喜欢和苏诚合作的这种感觉，苏诚总是能想的很周详，即使是女强人，偶尔也想有依靠的感觉。男人何尝不是，拼死拼活累半死，能偶尔靠靠大山，何乐而不为呢？只不过，女人依靠叫安全感，男人依靠叫吃软饭。说好的男女平等呢？

　　苏诚道：“我顺便提醒一句，我认为有人想杀狼律师。”

　　“啊？”

　　“我几乎可以猜出狼律师的身份……”苏诚苦笑：“为什么在你面前，我话就这么多呢？”

　　许璇看苏诚，问：“你为什么不能做个好人？”

　　苏诚问：“你对我有好感，是吗？”

　　“只是好感。”许璇道：“……伴随我了解你的工作，我就知道黑白不两立。而且……你确实话太多了，我也不想你成为菲洛娜。”

　　这要换了言情剧，就要脸红什么的，但是两人都是很有理智的，理智的对话，许璇说明自己观点，她对苏诚有好感，但是因为两个原因不能接受好感的发展，一个原因她是警察，苏诚在坏人。一个原因，苏诚说的太多。许璇内心很纠结，从警察角度来说，她希望知道越多越好。但是从私人角度来说，她不希望苏诚因为对自己有好感，把太多信息告诉自己，从而导致苏诚的死亡。

　　他们能互相感觉到对方的好感，但是他们内心都无法接受好感的发展。这点许璇比苏诚要聪明，苏诚在爱情作用力下，很难控制自己。不过许璇也因此变得有些焦躁。

　　就在这时，许璇倾听对讲机，让苏诚紧张起来，难道自己推断是错误的？妈蛋，推断错误自己紧张什么？是因为自己在许璇面前丢人，自己难以克制在许璇面前的表现欲。苏诚内心谢谢许璇，谢谢许璇你提醒我，我干的是掉脑袋的事情，也谢谢你的坚持。

　　许璇看苏诚道：“在工地发现可疑的东西。”

　　“什么？”

　　附近有一片工地，面积不大，是三十年七层老旧写字楼爆破后重建，目前已经停工十天，写字楼已经建设差不多，地板瓷砖都铺好，进入了基本装修的程序，但是因为拖欠薪水，被法院冻结账户，正在过法律程序。

　　老板姓高，并不是没钱，他就是想用钱生钱，打算将工钱拖上三五个月，期间用这钱做点别的事。但是在拖欠一个月后，农民工聘请的律师就出律师信，并且将高老板直接告上法庭。在A市别以为拖欠工资是好事，将按照银行最高利率四倍赔偿滞纳金，一旦超过一个月没有拿到劳动报酬，那么农民工就可以起诉老板。

　　法律很细致，农民工的包工头是一个公司，和高老板的公司属于经济纠纷，不属于拖欠薪水。高老板早有对策，将资金转移，慢慢和你打官司，即使知道必输，只要能拖延给钱时间，他就能用这钱赚更多的钱。

　　高老板自然就是无良商人，他算账算的很精明，再过几天，高老板刚离婚的媳妇收购写字楼的产权，这一切似乎和税利、政策等等有关，许璇也说不明白。重点就是，高老板这栋写字楼停工了十天。

　　这栋写字楼自然也是警察重点搜寻的对象，原本一切都很正常，但是在几次筛查后，一位警员在写字楼二楼卫生间的下水口发现了一枚人类的牙齿。

　　……

　　这间办公楼地板瓷砖已经铺设好，上面盖了地毯。洗手间位置，洁具已经安装好了，分隔两间，一间是马桶，一间是浴盆。向施工方了解到，二楼这套办公区域已经租出去，租的老板特别要求在他办公室内安装浴盆，并且是两人可以一起洗的那种大浴盆。为什么会有这样的要求呢？还能为什么呢？

　　因为在装修期间，浴室还是很脏的，地板上到处是泥水干了后的痕迹，为什么会有人类，并且是成年人的牙齿？是装修工人受伤了吗？

　　苏诚和许璇步行到现场，物证组早一步在调查取证，很明确的告诉许璇：“浴缸内检验出强酸成份，具体是什么还要回去检验。”

　　强酸代表毁尸灭迹，但是并不是倒硫酸就可以的，需要一定专业的知识。比如强缄可去肉不去骨，盐酸能把骨头变得非常脆，铬酸则是比较好用的，高锰酸钾……等等就不说了。但是要毁灭一个人体的酸，需要大量的强酸，并且具备一定的化学知识。

　　许璇问：“可以确定是人体吗？”

　　物证组组长道：“也许是，也许不是，不知道。”

　　到了中午，早上休息的左罗和许璇他们一起吃饭时候，已经有了检验报告，基本可以确定有大型动物类，包括人体在内的某物质被强酸融化。目前警方已经拆除了下水道，进行全面采证。

　　这案件也许只是插曲，目前由刑警队负责，Z部门任务还是要找到小比利。左罗小组早上休息了六个小时，但是看得出他们精神状态并不好，也就在这时候，周断打电话给许璇：“找到小比利了。”

　　小比利在哪？小比利在不可能找到的地方，小比利被注射了大量的镇静剂，装进箱子中，然后放到了某小区二十一层一个房间内。这个房间是一对年轻夫妻的房子，在衣柜上有同样的箱子，这箱子内放置的本是冬天用的衣物，平时不会有人去整理。应该是昨天下午他们上班时候，有人进入他们房间，用装有小比利的箱子调换了装有冬衣的箱子。

　　根据电梯录像监控，穿着打扮和外形和男主人相似的人在昨天下午四点带箱子回家，四点十分带箱子离开。

　　是谁发现的小比利？是热心群众的举报……这又不是朝阳区，是保护个人隐私的A市，谁能知道你家里藏了什么？答案只能是魔鬼良心发现打来了电话。


第209章 立场

　　苏诚等一行人到了小区位置，小比利已经被送下来，正在接受救护车随行医生的现场检查，看得出小比利神智还没有恢复，很勉强的张下眼睛，保持着昏睡的状态。许璇接手现场调查指挥工作，苏诚和左罗就在小区内一边默默看着。

　　左罗道：“藏匿在这种地点可以说是天衣无缝，事先踩点侦查，利用伪装将小比利送达。”

　　苏诚道：“但有几个矛盾点。”

　　左罗点头：“小比利在昏睡状态，镇静剂用的多，小比利就会死，用的少，小比利会苏醒求救。人在昏睡状态新城代谢减慢，对食物和水的要求减少，但是在一定时间内，比如24小时后，不可避免会进行排泄小便，伴随人的身体需求的增加，人体会反抗镇静剂的作用，小比利会在死亡之前苏醒过来。也就是说，小比利只要不死在镇静剂下，就死不了。”

　　苏诚道：“这个矛盾我能解释，如果我没有猜错的话，这对夫妻今天可能不在A市。魔鬼布局很精妙的，他已经确定要在比利做客马顿别墅时候绑架小比利，那自然已经想到了藏匿小比利的地方。要调开这对夫妻很容易，比如办理和中奖旅游的机会，今天出行，或者得知他们今天有活动，不会回家。我认为浪子中介那五人合格人员中，最少有一人是魔鬼的后勤和内应。”

　　这个猜测事后得到了证实，这对夫妻是林远县人，是A市个体户，有一个七岁孩子在林远县读书，今天早上，他们接到电话，说孩子没去上学，他们就赶回林远县，并且报案。到了下午时候，警方接到群众举报，在距离林远县20公里的某乡，一处破败的本地神仙供奉小庙找到了这位孩子。

　　左罗问：“你说矛盾点是什么？”

　　苏诚道：“魔鬼为什么会主动告知孩子的下落？比利还没有履行三个条件，同时距离48小时还有24个小时的时间。难道是魔鬼时差不对？或者是世人误会魔鬼，魔鬼是位尊老爱幼的有为青年？第二个矛盾，狼律师在本案是什么角色，一向低调的狼律师为什么高调要争功？”

　　左罗问：“你的看法是什么？”

　　“先说魔鬼，我们首先确定这家伙不是善男信女，已经杀死了多名小孩，有找到尸体的，失踪者还有不少。那魔鬼在没有得到自己需要的东西之前，为什么释放了小比利呢？答案只有一个，魔鬼拿到了自己需要的东西。目前比利已经完成的三个条件中的两个条件……第一个可能，雇主是大比利（比利大儿子），阿曼达和他有奸情，阿曼达爱子心切，大比利释放了小比利。第二个可能，魔鬼雇主的目标只是钻石比基尼，在拿到钻石比基尼后，雇主让魔鬼释放了小比利。第三个可能，比利反杀魔鬼或者雇主，逼于无奈，他们只能释放小比利。你偏向哪个可能？”

　　“第一可能性很低，干这种事必然心狠手辣，从对大比利了解来看，大比利不适合干这种事。他是雇主可能性很低，更大可能是大比利外家的人干的，这么一来，外家是不会让大比利暴露自己。大比利因为阿曼达释放小比利，那以后事情怎么发展就不受控了。”

　　左罗继续道：“钻石比基尼确实是很珍贵的珠宝，但是市价有限，只有艺术价值，没有历史价值。比利很多藏品价值超过钻石比基尼。几千万美元东西，比利为了小比利，几十亿也愿意拿出来。雇佣魔鬼三大神偷之一，动用博士炸弹，绑架人质，为了钻石比基尼？为什么不将博士炸弹直接送给阿曼达的父母？直接要求阿曼达交出钻石比基尼？所以第二个可能性也不高。”

　　左罗道：“第三个可能是有可能的，作为中东顶级富豪之一，比利和很多国家的政界军界都有来往，并且在阿拉伯国家的影响力很大，可调配的资源非常多，不排除反杀魔鬼。但是，从三个条件来看，最可能雇主的丹尼的女儿，比利找魔鬼的成功率非常低，但是找丹尼女儿这位雇主的成功率就非常高了，可是现在没有丹尼女儿出事的消息。”

　　“所以狼律师在本案很关键，为什么他想要拯救小比利的人情？他是怎么和魔鬼联系上的？既然魔鬼都违反职业道德开口了，为什么只归纳了一个范围呢？”苏诚道：“狼律师肯定不会说，人情还得归他，甚至……”

　　“甚至打电话说明小比利所在的人可能和狼律师是一伙的。”左罗道：“只有小比利活着，狼律师才有人情。”

　　“这又有个矛盾，魔鬼将人藏的很好，24小时之内，狼律师找到小比利的人情大，还是48小时末，狼律师找到小比利的人情大呢？另外人情这东西很奇怪，你孩子失踪需要拯救时候，你认为你可以把一切都给对方，等孩子回来后，你就不会这么想了。感谢还是会感谢，但是……”如同装修一样，如果你先把工钱给工人，那装修的质量是不如之后把工钱给工人的。虽然工人们都很纯洁，但是人的心态是会发生改变的。

　　左罗沉吟许久：“狼律师即使不是主谋也和这件事有关。”

　　“同意。”苏诚道：“最少是知情者。不过，这案件现在也没意思了。”

　　“不，有意思，狼律师一直是水逆头牌。”

　　“头牌这词污了点。”

　　“就是那意思。”

　　“我也是水逆的……”

　　左罗看苏诚一会：“头牌之一满意吗？”

　　“草！”苏诚无语。

　　左罗看苏诚：“吃饭时候，你去洗手间，许璇和我说你似乎猜到狼律师的一些身份？就你知情度来猜测，我不相信你和我看见的东西一样多。”

　　“哈哈。”苏诚干笑一声，死丫头，转头就把自己卖了，怪自己了，话多。苏诚左思右想好一会道：“我知道的，我猜测到的东西和A市没什么关系，我觉得我装傻会比较好。知道的太多有时候不是好事。”

　　“你可以告诉我……我看得出来，你似乎也不太确定，很想证实下自己的猜测是否正确。我已经习惯背黑锅了。”

　　苏诚想了一会：“行。”

　　……

　　大家在医院和小区忙碌时候，左罗单独到了Z部门一组，狼律师在一组有个单独的办公室，他和苏诚不同，因为他外面有朋友，可以提供线索，所以他有对外通讯的设备，并且不会受到监视。事实上，狼律师通过对外通讯，可是给一组送了不少大礼。

　　左罗敲门，没等待别人请进的习惯，就推门进去。狼律师正在听歌，他靠在电脑椅上，双脚架在桌子，闭目很享受的倾听音乐。音乐声音应该不大，狼律师转身，睁眼看左罗：“你好，有什么可以帮助你的？”

　　狼律师社交很生涩，他几乎不和警察们聊天，很封闭，他从来不问这位警察叫什么名字，职位是什么，从不参加午餐，聚餐等内部活动。他还是很有礼貌，将耳麦取了下来，脚放下来，认真的看左罗。

　　左罗把门关上，拉了椅子坐在狼律师对面，问：“你们从比利处得到了什么？”

　　狼律师将眼镜拿下来，用桌子上眼镜布擦拭，左罗知道这动作代表狼律师在思考，他需要一个缓冲时间，狼律师不急不缓的戴上眼镜反问：“我听不懂你的意思。”

　　“呵呵，听不懂？你不是要比利的人情吗？”

　　“哦，这个问题。”狼律师回答后感觉不对，这不是代表自己认为左罗问题另有所指？但是狼律师还是很镇定道：“我有一些朋友，要做一些生意，他们帮助我获得顾问身份，得到好的待遇，我自然投桃报李，给他们一些方便。”

　　左罗道：“所有权，钻石比基尼还有丹尼往事，这三个条件其实是烟雾弹，你们真正想和比利交易的，是比利不能说的，我们不能知道的东西。”

　　狼律师不置可否，问：“那为什么我还要通过朋友联系上魔鬼呢？”

　　左罗道：“小比利肯定不会死，你们做了两步打算。第一个打算，比利愿意给你们东西，那是皆大欢喜。第二个打算，比利不愿意给你们东西。即使这样，你们也没有打算杀死小比利，寻找小比利的恩情就落到你的头上了。当然，比利并不知道会这样，他以为自己只有两个选择，给你们东西和不给你们东西。”

　　狼律师想了好一会，拿出一根雪茄：“如同这根雪茄，产地是古巴，我朋友购买的雪茄，通过国际快递送到我手上，我使用了它……期间过程，对A市的影响是增加了烟雾，给物流增加了收入，这种影响是微乎其微。而你现在追问我，你这根雪茄是古巴什么雪茄？运输过程是什么？种植烟草的农民收入是几块前？你朋友给的是美元还是汇款？美元从哪里来的？你朋友叫什么名字？是做什么的？为什么问这类问题？对你来说有什么意义吗？”

　　左罗道：“你不否认？”

　　狼律师回答：“我没承认。你能问到这一步，我很认同你的能力，所以我应该要拿出一些对你的尊敬。但是你应该明白，你什么都没得到，只不过验证了你的猜测而已，你改变不了什么。警察，罪犯，魔鬼，塘鹅，这只是一个构造图，每个单位有每个单位的位置，游戏怎么玩，就要看每个棋子自己的想法。”

　　左罗道：“魔鬼是恶人。”

　　狼律师道：“只有警察才分好人好坏人，塘鹅不分，罪犯不分，魔鬼不分，因为这世界本来就没有好人和坏人的界限，你所谓好人是大多数人认为的好人标准……年轻的警官，有这么一道题，一辆火车开来，A铁轨上有五名被捆绑的人，B铁轨上有一名被捆绑的人，火车是开向A铁轨，你现在有一次改变火车铁轨的机会，你会改变吗？”

　　左罗看着狼律师，这道题没法选，如果你改变了，你等于谋杀了B铁轨上的那个人，他本来可以不死。但是从社会价值观来说，杀一人救五人才是正确答案。少数服从多数集体主义情况下，必然要改变铁轨。而作为A市警察，左罗不能为了救五个人，而杀一个人。

　　狼律师笑道：“所以说只有警察才分好人和坏人，普通人只分赞同我利益的人，不赞同我利益的人。污点证人，你们将坏人变成赞同自己利益的人，打击不赞同自己利益的人。你们怎么和污点证人导致的受害者去谈论正义呢？警官先生，我理解你们的想法，但是我要纠正一点，警察只负责秩序，而不负责正义。”

　　“你想说什么？”

　　“我们现在互相赞同对方符合自己利益，但是你似乎想抛开自己保护A市的职责，去追求所谓的正义，这样我们就会出现分歧。你们的利益是保护A市，我在不破坏你们的利益的前提下寻求和你们的合作。A市有句话叫投桃报李，你给我一滴水的好处，我会给你一桶水的好处。对不起，我无意改变你的三观，只是告诉你我的态度和我的看法。因为就凭你问的问题，就值得我的尊重。”

　　来之前苏诚对左罗道：“你自己选，你要追查下去也不是不行，我肯定会支持你。如果你愿意赚点零花钱，我也支持你。”零花钱不是钱，是一种条件，人情。

　　左罗道：“别让我抓到你犯罪的把柄。”左罗两个都不选。说完，离开了狼律师办公室。

　　……

　　“狼律师到底是什么身份？”

　　“我不知道，我只能猜。”

　　“猜的结果呢？”

　　左罗和苏诚回家，路上左罗终于是问了狼律师的问题。苏诚道：“没有结果，我也不太懂。但是比利肯定不会是台面上的大家看见的好人。”

　　“为什么？”

　　“因为他除了钱外，还有狼律师感兴趣的东西。”左罗和狼律师的对话，验证了苏诚的一些猜测。狼律师不是和自己一样，特意来水逆，他是早年被捕的罪犯。苏诚道：“不管怎么说，皆大欢喜。”三个交易都是烟雾弹，真正的交易是比利不能说，不能谈的东西。是什么？目前苏诚和左罗是不会知道的。


第210章 喝水

　　左罗认为苏诚有猜测结果，但是并不肯定，从苏诚不说明猜测结果来看，并非苏诚矫情，而是苏诚猜测的结果事关重大，苏诚不能这么快下结论。两人话题转移到了白雪上。左罗认为能去美国见习是一个机会，他是支持的，特别是科曼和白令直接战争似乎远没有结束。

　　苏诚和左罗没有再介入比利的案件，小比利被救回后，狼律师和比利进行了为期半小时的关门会谈。会谈结束后第三天，比利和马顿还有市政府签署了协议，当晚，比利一行人就搭乘专机离开了A市。

　　明星真人秀还在拍摄，这是两家酒店宣传活动，现在都由马顿负责。这行程和比利原本行程完全不一样。

　　比利离开第二天上午，七组的人去机场送白雪上飞机。

　　回到七组，大家刚休息不到两分钟，门卫通知有访客，访客是江雯和叶娜，拜访对象是左罗。左罗心中纳闷，在苏诚我懂得微笑中，将两位戴帽子，戴口罩的明星领到了七组会议室。方凌、宋凯悄悄谈论八卦时候，左罗竟然到办公室：“你们一起过来。”

　　苏诚拿了红茶到会议室一坐，只见江雯哭的如同……泪人？泪人不算什么，肩膀上下耸动，即使眼泪停了，身体还在颤抖。哭的凶狠，场次多，就会产生这样的生理反应。苏诚在左罗耳边说了一句，左罗看看苏诚，拿了自己的西装给江雯披上，并且将室内空调调高。在喝了几口热水后，江雯的情绪终于稳定了下来。

　　在太清湖寻找小比利时候，警察无意中在某未完工写字楼发现了牙齿，经过刑警队调查和技术组分析，证实有人体在浴盆中被强酸溶解。由于写字楼产生是建筑垃圾，和生活垃圾是分开处理，所以并没有被运走，在建筑垃圾中，物证组寻找到了多项关键证据，一切和A大一名大三失踪女生赵君有关。

　　根据警方监控，昭君失踪当晚，和一名女生在校门口上了一辆宝马汽车。这辆宝马汽车车顶上放置了两瓶水，这是高校门口召妓一种暗语。放什么饮料，放几瓶饮料代表着价码的多少，需要人数的多少。

　　另外一位女生在凌晨三点左右被同一辆宝马汽车送回学校，从监控看神智还算清醒。警方见到了这位女生，女生说，在唱歌时候，赵君去洗手间回来，就说自己要去走马山。宝马男虽然很不高兴，但是还是让她离开，她和宝马男单独开房。

　　女生说，赵君家境很差，因为去年下半年谈恋爱，学业不理想，被取消了助学金。然后就和她一样，开始在校门口喝水赚钱。她男朋友知道后，打了赵君，并且分手了。赵君从第一次开始喝水后，一改原本艰苦奋斗的面貌，转而开始打扮自己，好的手机，名牌包包应有尽有。女生说，她和赵君一起喝过两次水，对赵君比较了解。赵君这人虽然经常喝水，但是挺放不开的，每次脱衣服她都要求关灯。而客人们更喜欢这种羞涩，所以给赵君的小费也很高。

　　生活中她和赵君不熟，是同寝的几名女大学生发生赵君数日不归，而且还错过重要的考试，这才尝试联系赵君，最后联系了辅导员，辅导员报警。根据几名女大学生说，其实大家知道赵君去干嘛，每次赵君回来都要洗澡半个小时，一个人在浴室里哭。大家都挺同情赵君的。

　　赵君去的走马山是什么地方呢？走马山距离A市六十公里，是著名的国道。因为高速公路，还有村庄的迁徙，这条国道在四年前已经成为废弃国道，平时基本没人，也成为飙车族最喜欢的一条赛道，经常有人组织在这里进行非法赛车。

　　刑警联系上几名赛车手，询问周日当晚赛车的情况，赛车手告诉刑警，林远县黑龙车队带人挑战A市的极速车队。所谓车队是大家用社交网络软件纠合在一起，未经过官方认可的赛车组织。能玩赛车通常都是有钱人。

　　当天晚上十一点开始赛车，进行五对五的比赛，双方车队各拿两百五十万当奖金。五场比赛，赢的赛车手可以拿走一百万的奖金。赛车手告诉刑警，这么多奖金，这么有火药味的比赛，在今年还是第一次。

　　双方各有粉丝，成员到场助威，还开来了一辆酒水车和派对车，现场搞的如同派对一般，这种场面，妹子是绝对少不了的，即使没有，花钱也要雇几个来捧场。否则一群大老爷们少了青春色彩。

　　刑警找的这位赛车手是注册的专业赛车手，他并没有参加这次比赛，但是他和他两个赛车协会朋友成为比赛的裁判。赛段总长为七公里，到山顶再下来，谁先越线谁赢。在这种赛车中，还有找妹子的环节。任意赛车手可以邀请一名妹子坐为自己副驾，据说妹子的尖叫声可以让赛车手情绪亢奋，超水平发挥自己的车技。

　　最终，极速车队以四比一的比分打败了黑龙车队，双方约定下月再战。现场的粉丝们就在国道上跳舞喝酒玩耍了起来，年轻男女，酒精荷尔蒙等作用下，汽车就成了他们的战场。

　　而赵君很荣幸成为黑龙车队唯一胜利的车手的副驾，赛完之后，极速车队老大拉住了这名车手，一起玩乐。赛车手到此就不知道了，因为他们离开了。专业赛车手内心看不起他们，只是因为报酬才来这里。专业赛车手告诉刑警，他们的标准是安全和速度，而这些业余赛车手依靠改装的汽车，玩的心跳和命。

　　这位黑龙车队唯一胜利车手叫江浩，据说就是他发动的两城赛车对抗，极速车队邀请江浩加入，说极速车队正在申请成为正规的赛车俱乐部。

　　刑警再找到了极速车队的老大，老大告诉刑警，江浩没呆多久，开车和一个妹子走了。给他看相片，老大很肯定告诉刑警，就是这个靓妹。江浩胜利后，抓起一叠奖金直接塞到了妹子的牛仔短裤中，大家为之欢呼，这个妹子还是他的手下从酒吧里拉走的。

　　刑警自然找上了江浩，江浩矢口否认自己和妹子离开，他说他是单独离开的。警方调取了江浩的通讯记录，当天凌晨三点多，他和一个叫南宫臣的人联系。南宫臣到警局后，在一小时之后就招了。说江浩联系他很急，他到现场一看，看见后备箱的赵君尸体，南宫臣让江浩开车到太清湖高老板的写字楼，他从朋友处购买了某酸，开始对尸体毁尸灭迹。

　　这一切和江雯有什么关系？因为江浩就是江雯的弟弟，南宫臣是秦时明月公司旗下的经纪人，也是江雯的经纪人。南宫臣不是善茬，早年道上也是有名的，十年前酒吧打架，差点捅死人，坐牢五年。出狱后，和秦少偶然认识，就到秦时明月公司上班。秦少在捧红江雯同时又担心有人会对江雯潜规则，于是就派了南宫臣做江雯的经纪人，性质更接近污水处理者。比如有人拍摄了江雯隐私，他就会找上门去，用软硬手段解决这件事。

　　南宫臣很了解高老板和这栋写字楼，尸体送到写字楼二楼南宫臣就开始清理现场，将小部分无法化去的尸体骨骼零碎打包，洒到了太清湖中。南宫臣说，这手段是当年坐牢时候，自己狱友，一名化学教授教他的，第一次用。

　　江浩到了这时候也招了，但是他说事情不是刑警想的那样。

　　赛车结束后，江浩饥渴难耐，于是开车到了支路和赵君做事，但是江浩提出额外要求，赵君不同意。江浩恼火，让赵君滚蛋，把赵君扔下，自己开车走了。开了十公里后又后悔，转了回来，没想到赵君在支路和国道分叉点蹲着，他一个飘逸拐弯，将赵君撞死。然后他就吓坏了，他知道自己喝酒了，这要被抓进去，没有三年五年不好出来。于是江浩就带了尸体联系南宫臣，南宫臣让他不要着急，不要紧张，说他不能坐牢，会影响她姐姐的事业，让他把开车到太清湖。

　　五点多，找赵君尸体开始溶解时，南宫臣开江浩车出城，在郊外撞树，点火烧了汽车，报案说汽车撞树燃烧。交警送南宫臣到医院，抽血检验后正常，做了简单笔录后就放南宫臣离开。江雯当晚找了南宫臣，南宫臣一直道歉，说借了江浩的车……

　　案件的经过就是这样，但是警方认为证据已经被毁灭，他们怀疑江浩故意杀人，如果是故意杀人，并且如此恶劣的手段，江浩很可能被判处死刑，而作为南宫臣，大牢也是免不了。假设定性为交通意外，即使酒驾，如果能用金钱获得受害者家属的谅解，刑期不会太长。虽然坐牢很惨，但是总比被干掉强。

　　刑警开始现场调查，一切似乎和江浩说的差不多，但是非常不幸的是，国道支路转弯处有一片野草，面积不大，在江浩所说撞了赵君的身后位置。而在这片野草中，警方找到了一把瑞士军刀，瑞士军刀上有赵君的血迹。

　　江浩解释这把瑞士军刀是放在汽车抽屉中，赵君拿出来把玩过，不知道怎么被赵君带下车，割伤了自己。

　　现场大面积的鲜血，有血迹的瑞士军刀，已经被毁灭了汽车，加上谎言和毁尸灭迹，检方决定以杀人罪提起公诉，目前案件还在补充侦查阶段。法庭拒绝了对江浩的保释。

　　江雯来的目的是什么呢？江雯边哭边道：“我相信江浩，他是有点叛逆，但是绝对做不出故意杀人的事情出来，所以我想请你们能重新调查此案。”

　　左罗为难道：“江雯小姐，这恐怕没有办法，我们没有正当理由干涉其他警务人员办案。说难听点，就算是局长违规要求Z部门接手，也是不被允许的。除非你有证据能证明警方办案存在问题，否则我们帮不上忙。”

　　叶娜不满道：“你这人这么死板？你们不是最好的刑警队吗？你们不能公开调查，难道就不能私下调查吗？等找到证据后，再拿到侦办权，不是很好吗？”

　　苏诚保持着微笑：“我和江浩有过一次接触，我没有姐姐，我不理解姐弟的感情。但是……江雯小姐你说的理由不成立，我认为江浩具备杀人的胆量。江雯小姐更应该做是组建一个超大规模的律师团，我建议你先和赵君亲人接触，先用金钱收买，让他们接受赵君是意外死亡的事实，在法庭上为你们求情，达到私情干涉公正的目的。其次，巨资打压舆论，聘请水军公司，将江浩包装成五号青年，将赵君说成为了奢侈品出卖自己身体的女人。再而联合明星阵营刷微博，以舆论影响公正。”

　　江雯怒视苏诚，问：“你什么意思？”

　　苏诚回答：“在无数客观证据面前，你一口全盘否认，我不认为你内心相信江浩没干，而是希望七组能查出一些额外的东西。不要说没有，你们肯定是先聘请了律师，而你们能来七组，显然是律师给你们的意见。我猜测律师目前对所有证据都感到悲观，他们希望能有最完整的报告，就可以从其中挑刺作为在法庭上的翻盘的利器。是这样吗？江小姐？”

　　江雯愣了好久，终于点头：“是的……不过我相信我弟弟所说，他不会骗我的。”

　　苏诚点头：“我也相信你弟弟所说，作为一位娇生惯养，没有经历风雨的人，通常不具备在第一次接受审讯时候就说出逻辑清晰，符合一定现场的话来。”

　　江雯问道：“那就是说？”

　　“主观相信和客观证据不相同，而且江浩在第一次接受审问时候撒谎了。”左罗看着案件资料：“并且能证明江浩没有杀人的证据都被毁灭干净，只留下一把有赵君血迹的瑞士军刀。”

　　江雯道：“左罗，我不为别的，不管我弟弟有没有杀人，我希望你能查下这案件。刑警队那边很快就要移交档案给检察院。”

　　叶娜道：“你们是警察，不能冤死一个好人，业余时间查下，不干涉案件本身的侦查，而且没有利益上的关联，是符合你们规定的。”

　　符合规定吗？没有详细说明，只说没有充足的理由不得干涉其他部门的案件，干涉和私下调查是不一样的。


第211章 小人

　　左罗看苏诚：“你觉得江浩说的是实话？”

　　苏诚反问：“有什么关系吗？”这种人死了就死了。

　　左罗道：“叶娜说的没错，我是警察，如果我的顾问认为江浩说的可能是事实，那我就有义务在不干涉刑警队工作情况下进行调查。”

　　苏诚道：“这个……”

　　左罗道：“我知道你认为江浩不是很安分的人，这种人留着只会祸害社会。但是……你明白的。”

　　苏诚想了好一会：“就本案来说，我们调查作用也非常有限，刑警队很专业，你看这报告，该有的都有了。非常客观公正。江浩要翻盘，有几个可能，第一个可能是有目击者，第二个可能是被烧毁车辆能还原出撞击过程。而且江雯小姐你想好了，现有证据去法庭，律师团还是可能翻盘的，毕竟有部分证据证明江浩说了一部分实话。但是等我们调查后，把江浩定死了，那倒时候你别怪我们。”

　　江雯愣住，对啊，他们是专业的，江雯内心也不知道应该不应该相信江浩，只是因为江浩是自己弟弟而已。想了许久看叶娜，叶娜也不知道应该怎么说，对于她们来说，正义什么的都是狗屁。

　　大家等待中，江雯犹豫不决道：“那我还是先看看吧，打扰你们了。”

　　左罗和方凌站起来，送两人离开Z部门，左罗回到了办公室，苏诚正拿了茶杯加开水，左罗走到苏诚身边道：“下班后，我们去现场看看。”

　　“这不好。”苏诚道：“假设你找到证据证明江浩说了实话，那刑警队们会不高兴。假设你证明江浩说谎话，那江雯不高兴。如果什么都没有找到，我不高兴。”

　　方凌插口道：“左罗，刑警队应该很专业的调查了现场，他们也知道要面对律师团，所以会尽可能的调查到最详细。”

　　苏诚道：“这不全是这样。”

　　“恩？”大家看苏诚，苏诚有发现？

　　苏诚走到宋凯身边，用电脑调出一辆汽车，道：“你们知道为什么F1等比赛的汽车很容易散架？”

　　“因为速度快。”方凌回答。

　　左罗道：“这是对车手一种保护，力的作用是一定的，散落的零件吸收越多的能量，对于车手来说安全性就越高。赛车中有软硬两种材料，在很多部件使用的是可碎裂材料。当发生事故后，减少冲击能量对车手的伤害。”

　　苏诚道：“飘逸过弯的速度一般都比较快，我看过这车型的碰撞，应该会让零件分解……而在调查报告中，却没有提到现场有寻找到车辆零件的碎片。所以江浩撒谎可能性非常高。江浩的供词很有意思，先说不知道赵君，而后又招供了。说是撞死了赵君。另外一个关键人物，南宫臣，我相信南宫臣是个老江湖，但是他做的事似乎太多了一点。三点多拿到尸体，送到毁尸灭迹准确的地点，拿到了大量强酸，同时还记得去开车到郊区烧毁。看起来很符合逻辑。”

　　大家听出来了，苏诚不仅认为这案件是江浩干的，而且还有幕后黑手。

　　苏诚问：“左罗，就你的经验来说，目前证据资料看，江浩翻盘可能性多高？”

　　“刑事疑罪从无，警方目前最有利证据是瑞士军刀，但是没有尸体，无法证明血迹是割伤，还是撞击死亡后留下的。目前证据对检方是不利的，但是江浩撒谎在先，对江浩又是不利的。综合来看，在律师团的帮助下，江浩摆脱故意杀人罪的可能性为七成，甚至更高一些。”

　　左罗在写字板上画图，首先标注江浩说的是实话，赵君蹲在草丛外，人被撞击后，再撞击到护栏，再弹到侧面支道马路上。在标注另外一个可能，江浩捅死了赵君。因为清晨小雨，现场有所破坏，目前现场证据和两个可能都符合。关键是没有尸体，没有汽车，现场难以还原。

　　苏诚则从利益角度看：“从案件来看，两个可能情况下，对江雯有什么影响？”

　　宋凯熟悉娱乐圈，道：“如果是交通肇事，江雯为了弟弟向公众道歉，其实和江雯关系并不大。江雯弟弟撞死人毁尸灭迹，再加上如果是故意杀人，那性质就变了。”

　　宋凯补充一句：“新闻好坏就看明星怎么掰，但是如果是故意杀人，很难掰回来。不过毁尸灭迹是比较严重的。”

　　方凌看报告道：“毁尸灭迹说是南宫臣的决定，江浩并不知道，江浩把车开到太清湖高老板写字楼工地内，南宫臣扛走了尸体。还给江浩一套衣服，让江浩去隔壁的酒店洗澡，让江浩把衣服泡在漂白水中，然后在酒店休息。南宫臣开车去郊外烧车。”

　　左罗道：“南宫臣最忠诚的人不是江雯，没有秦少，南宫臣现在生活完全不一样。苏诚你认为这件事秦少是知情的，并且很可能是秦少授意南宫臣干的？”

　　苏诚想了一会：“第一个选择，让刑警队做碰撞试验，看能将人撞死的速度会不会导致汽车零件丢落在现场。”有的汽车在一定撞击角度下，冲击力下只会导致汽车受损变形，而不会散落零件。漂移速度可快可慢，撞击位置也有各种可能，没有尸体和车辆，无法检测。所以采用实际车辆进行多次碰撞试验，如果每次结果都是会导致现场掉落零件，那么可以证实江浩撒谎。

　　苏诚道：“但是如果证实了，那是得罪了一票人。”如果你是办案警察就算了，不是办案警察你还落井下石，人家恨死你。

　　左罗问：“第二个选择呢？”

　　“南宫臣是关键人物，能不能说服他反水？牵扯出更多的人，得罪更多的人。”苏诚道：“第三个选择是还原现场，这需要技术力量和试验。”

　　方凌道：“如果是持刀杀人的话，只有喷溅血迹，如果是碰撞，有可能导致脑浆之类的物质残留。现场只有血迹，这也是检方有利的证据，只不过尸体和汽车都不见了，无法下结论。”

　　苏诚道：“本案有个矛盾点，江浩供词，他在支道求欢未果，开车离开，后又担心赵君，开车回来，但是没想到赵君已经步行到了岔口，蹲着，导致他没有发现。假设江浩是用刀捅死赵君，为什么死亡现场会在岔口，而不是支道？”

　　左罗细想一会，道：“江浩回来，赵君在岔口蹲着，也许江浩想看赵君是不是妥协，但是赵君态度让江浩不高兴，所以拿了刀下车威逼赵君？最后杀死了赵君？如果是这样，刀为什么会丢落草丛中？只可能是赵君拿到刀……没错，江浩在车内要强上，赵君有刀，江浩只能把赵君赶下车。江浩走后越来越不爽，回到了岔路位置……”

　　方凌道：“可是赵君有刀。”

　　左罗道：“江浩有车。”

　　苏诚点头：“没错，赵君应该是被撞死的，但是我认为是故意撞死的。赵君很害怕，黑暗之中看见汽车，听见引擎声音，所以她双手握刀，这个姿势更挑衅了开车的江浩。”

　　左罗道：“车辙，故意撞人和漂移过弯撞人的车辙是不一样的。刑警队只调查了江浩是不是用刀杀死了赵君……忽视了江浩用汽车故意撞死赵君的可能。不过，好几天的事，还能取证吗？”

　　苏诚道：“这就交给物证组了，但是如果被定罪，左罗你……”

　　左罗道：“我是警察……麻烦你帮我接刑警队。”他没有任何的犹豫，也许内心中他偶尔还YY和江雯复合，但是他的选择非常果断。

　　等左罗挂了电话，苏诚若有所思：“还有一个矛盾，是江雯不了解你，还是其他原因，找你帮忙不是和自己兄弟过不去吗？”

　　左罗回答：“律师和普通人一样，为了赢得官司，想尽办法去榨干所有的资源。”

　　方凌道：“在普通人思想中，即使你不会帮忙，也不至于帮倒忙。”

　　苏诚大笑：“哪知道我们吃饱了撑着……特别是我，所以啊，不要得罪小人，小人也许不想浪费时间和你去计较，但是小人很乐意顺手踩一脚。”

　　左罗看苏诚：“你和江雯的弟弟有什么过节？”

　　苏诚解释道：“一次坐马丁的车，这家伙加塞刮蹭，下车就对我们车辆又踢又骂，交警认他全责，还口出狂言威胁我们：如果在他家乡，我们就死定了。自始至终，他没有为自己行为向我们道歉。我们在占理的情况下被辱骂，被威胁。事后只有江雯对我们说了一句，对不起，我弟弟昨天才来A市。你帮你弟弟开脱，我理解。但是我们并不关心你弟弟什么时候来A市。我们没找他算账，是我们素养和给江雯面子，但如果我以德报怨，那何以报德？我又不是警察，即使我认为他是无辜的，我也不会帮他洗刷罪名。”

　　满满的歪理让左罗几人听的目瞪口呆，又无力反驳。所以当苏诚说主观上相信江雯弟弟是的是实话时候，苏诚就将江浩扔到了坑中。人的相处中会经常出现等级观念，比如江浩当时刮蹭的是一辆豪车，假设是叶娜。不仅江浩不会气急败坏的辱骂和威胁，事后江雯还得想办法周全了礼数去赔礼道歉。在交警队即使是江雯代替弟弟向苏诚道歉，也缺乏诚意，并且还为弟弟开脱，甚至只关心自己弟弟是不是受伤，对马丁和苏诚身体情况没有任何询问的话语。

　　苏诚笑吟吟的看大家：“不要得罪小人哦。”

　　方凌和宋凯面对这魔鬼的微笑一阵发冷，左罗道：“睚眦必报，将不要脸当光荣，把自己素养拉低和江浩一个境界，还得意洋洋，请问我可以鄙视你吗？”

　　“恩……可以。”苏诚点头：“你说的也有道理，要不我通知江雯，赶紧去破坏现场……其实吧，江雯真的不了解七组，首先不了解左罗你，被左罗你反杀。其次不了解我，她如果先拿出几百万的诚意出来，我肯定会忘记江浩曾经对我的辱骂和威胁。”

　　左罗摇头，无奈道：“你无药可救了你。”

　　苏诚轻叹口气，若有所思，轻声道：“我可以告诉大家一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“这个秘密我已经保存了将近二十年，小学一年级开始，老师就告诉我，我是接班人。虽然上面一直没找我谈接班的事，但是我从不气馁，默默的潜伏在老百姓当中静静等待。”

　　左罗看苏诚许久，深叹口气：“神经病吧你……我去趟局里。”说罢走人。

　　苏诚看左罗离开，打个永远打不响的响指：“如果我没有猜错，江雯和左罗的往事很快就会曝光，宋凯，打个电话给江雯，告诉她，有人要阴她。”

　　宋凯莫名其妙：“顾问，我听不懂。”

　　“我也不懂，但是大白天来七组哭诉，而不是先和左罗通电话，显然是有人告诉江雯这么干，江雯心情可以理解，弟弟有麻烦，没空想那么多。叶娜这温室里的花朵，没有那么多见识。”苏诚道：“左罗很快会被内务局约喝茶，然后会有记者在新闻发布会上提问，由江浩案件牵扯出江雯和左罗的曾经的恋情。”

　　宋凯道：“可是江雯是秦时明月的摇钱树，秦少能量可是不小。”

　　“梅艳芳，阮玲玉都遭受小人暗算过，枪打出头鸟，超高的人气，过高的赞誉。一切都是利益。”苏诚道：“特别是娱乐圈的事，外人根本看不懂。不知道江雯是不是得罪了人，或者其他的。”

　　宋凯道：“我倒是在网络上看见一些传闻，说江雯和秦时明月公司合同还有三个月的时间，汉关集团已经私下和江雯联系。根据一年前江雯前助理被解雇后爆料，秦时明月公司对江雯的限制很多，据说对江雯有恩的一位导演请江雯客串一部连续剧，江雯本人都答应了，但是秦时明月公司拒绝合作，导致江雯直闯秦少办公室，双方一度闹的很不愉快。还有一次歌友会，秦时明月公司殴打歌迷，江雯在微博说理解一些歌迷的过激举动，慰问歌迷，隐约对秦时明月公司表达了不满，秦时明月公司虽然事后道歉，但是据前助理说，也是撕过逼。最严重是去年六月，秦时明月公司的选秀，江雯是导师，没按照公司要求，导致内定的冠军在淘汰赛初期就被淘汰。”

　　秦时明月汉时关，汉关集团是A市唯一可以和秦家抗衡的娱乐媒体集团，旗下不乏天后级的明星。这两家公司的恩怨由来已久。

　　表面似乎是这样，但苏诚的侦探直觉告诉苏诚，这件事不仅看起来很复杂，而且有其他的东西。南宫臣在秦少授意下毁尸灭迹，那秦少现在在干嘛？很忙吗？忙到没空阻止江雯来七组？目前只能肯定江雯来七组，绝对是一个错误，只能说江雯被人坑了，但秦少到江雯离开期间，连一个阻止电话都没打来？


第212章 嫌疑人

　　方凌发表自己看法道：“反过来看，汉关公司手段一直比秦时明月公司更卑鄙，因为江雯的天后地位，加上又出了小天后叶娜，汉关公司目前无力抗衡。会不会是汉关公司在搞鬼？”

　　苏诚道：“管他谁搞鬼，通知江雯一声，让江雯找老大准备反击。”商业和娱乐结合，很多时候外人看不懂，某手机品牌开一家实体店，另外一家手机品牌就会在附近开一家实体店，双方竞争火热，甚至外人看上去是水火不相容的关系。但……其实他们是一个老板。某两款打车软件恶性竞争，霸占大多数媒体的头条数月，然后他们华丽丽合并了……

　　苏诚只是觉得江雯很可能被黑，至于为什么被黑，这苏诚就不知道了。合同谈判？也许只是炒作需要，甚至那位被开除的助理，也是安排好的炒作人员。真真假假，假假真真，外行看热闹就好。自己原则是，谁都别想利用自己。

　　……

　　事态如同苏诚预料那样发展，左罗刚从警局回七组，就被等候的陆任一请去喝茶了。左罗喝茶期间，有一位匿名的秦时明月工作人员在城市网爆料，说江雯弟弟涉嫌故意杀人，毁尸灭迹，十分钟后，各大网络媒体转载了这条消息，无数记者蜂拥向秦时明月公司，警方公共关系科的电话被打爆。论坛各种流言流出，最抓人眼球一条消息，是有人拍摄到左罗在Z部门门口接待叶娜和江雯的照片，据行内人介绍，Z部门某组组长XX曾经是江雯的前男朋友。尺度把握非常好，如果直接点出左罗名字和职位，发消息的这家伙有可能直接被捕。

　　秦时明月开始反击，官方微博承认江雯弟弟被捕，但是原因不明，江雯本人和此事没有任何关系，请粉丝们谅解江雯目前的情绪。江雯的微博在一分钟后爆出了和Z部门某位警官的情史，用的是知音体，带着忧愁的叙事说明了分合，同时表示，是这位警官因为工作特殊性，干涉江雯事业，双方都不愿意因为工作而妥协，产生矛盾，最终分手。

　　苏诚等人就在办公室看热闹，警方召开临时发布会，对江浩案件进行一些说明，并且在回答记者提问时候，告诉记者，内务局调查，江雯去Z部门是公开和某组全体探员会面，希望能由Z部门来调查案件，但是Z部门在看过报告后认为没有理由插手刑警队的事务，所以对其要求给予拒绝。

　　针对男女恋爱的事，警方发言人承认Z部门有一名探员曾经是江雯的前男友，是卧底期间认识并且相爱的。但是因为工作原因，双方友好分手。在A市警方公信力是非常高的，这次临时新闻发布会，一举扭转了江雯被动。

　　这一切都要感谢宋凯提前给江雯打的电话。

　　江浩就是个坑家人的主，这点苏诚和马丁聊过。第三天，江浩被检察院以故意杀人罪批捕，其杀人过程之恶劣，还有毁尸灭迹之残忍，让江雯备受指责，更有人爆料，江雯夜飞XX县，以金钱和受害者赵君家人达成谅解。虽然警方表示，刑事案件原则上不会以受害者家属的情绪为标准，但是网民们显然不卖帐。因为在诸多刑事案件中，如果嫌疑人的亲属能取得受害者亲属的谅解，法官是会酌情考虑量刑。更有人爆料，江雯以五百万的高价取得受害者谅解，让舆论哗然。

　　晚上八点，苏诚和左罗在吃水煮大杂烩，看着本地新闻，江浩案件因为关注度非常高，甚至把市长都挤出了本地新闻，各路记者大显神通，到处挖料。知情者，知情人士，匿名行内人氏，前助理，前公司成员，无数的人都在爆料。很明显分成黑江雯的和洗白江雯两个阵营。秦家控股的第二电视台，在新闻后，开始播放慈善特辑，说江雯作为艺人对慈善事业的贡献。不过第二天就被罚款，因为违反了媒体基本道德。你可以不报道负面新闻，但是不能用知音体的模式，强灌心灵鸡汤影响舆论，涉嫌舆论影响司法公正。反看电视一台，对自己的主要竞争者电视二台开始落井下石，江浩案件已经不是大家关注的主体，周边反应才是大家喜闻乐见的看点。

　　“我看过一个印度电影，农民自杀可以得到十万元，于是一户农民弟弟准备自杀，成了新闻。省长为了竞选，于是要求弟弟不能死，否则就弄死他全家。而反对派要求弟弟必须死，否则也弄死他全家。弟弟很纠结，到底死不死呢？”苏诚看着新闻，道：“不过最遗憾的是你，你和江雯不太可能再鬼混到一起了。”

　　左罗面不改色道：“我原本就没这打算。”

　　苏诚道：“如果没这打算，为什么你上班时间在手机一直关注新闻进展？为什么之前有关江雯的娱乐新闻总会让你多看两眼？”

　　左罗回答：“你能不能关注点有意义的事？”

　　苏诚道：“恩……江雯这次不会输。”

　　“为什么？”

　　大佬，关注有意义的事，苏诚懒的嘲讽，道：“因为江雯有个小妹叫叶娜，这小妹和她一起去警局，你看新闻，都避开了叶娜不提。幕后两伙人显然都知道叶娜的背景。只要叶娜愿意仗义的拉江雯，声援江雯，江雯这次倒不了。你应该很庆幸，自己属于警方保密人员资料，否则你电话已经被打爆。”

　　说到这里，电话震动，左罗看了一眼苏乌鸦嘴，接电话：“喂……局长，请重复一遍。”然后打开免提放在茶几上。

　　局长道：“有人通过快递送来一个包裹到我家，我打开后看见一包东西上面写周末大劫案的资料，封好的资料，说必须由你亲自拆封。”

　　“我就过去。”

　　“等等，你拆封可以，但是你不能介入案件调查。这案件目前不适合公布和公开，由你来点兵，看谁负责此案。”

　　“许璇。”左罗想都没想回答。

　　局长道：“许璇和你关系很好，原则上是不行的，这件案子连马局都要回避。”

　　苏诚叹气：“局长，你都想好了还让左罗点兵。你直接说吧，我想肯定有我的一份了？”

　　局长道：“我和内务局局长沟通过，成立四个人的专案组，领队是陆任一，成员是许璇，苏诚。陆任一希望加入马丁，说马丁具备客观性中立地位，具备相当的刑侦能力。”

　　陆任一是内务局成员，但是几乎没有刑侦经验，在这几个人中，许璇和苏诚两人与左罗关系不错，Z部门的人大部分都和左罗关系不错，所以陆任一想到了老外马丁。诸如足球一样，多数外援是不会踢假球的。苏诚心中笑，你丫的知道不知道哥和马丁才是真正一伙的。

　　左罗沉默一会，回答：“很合理。”

　　局长道：“你要知道纪律，不要直接或者间接的过问有关这案件的任何细节。如果没问题就来我办公室……顺便说一声，苏诚你不要捣鬼，如果你当左罗是朋友，就按照合法合理的程序来办案，否则就是坑朋友。”

　　苏诚回答：“谁和他是朋友？我是一个有品味的人。”

　　局长无语，道：“过来吧。”

　　……

　　鬼团终于发来了周末大劫案的资料，左罗在大家注视下拆开了包裹，他很想知道其中有什么线索。但是他没有犹豫的离开了警局，留下局长和四名办案人员。局长道：“陆任一，把东西带到内务局去，左罗爸爸是我新兵连的教官，我也不能直接参与这件案子。”

　　陆任一点头，拿起资料，问：“那我找谁汇报？”

　　“不用汇报，该抓人就抓人，按照正常程序办，有要求就打电话给我。流程方面许璇最熟悉。”

　　陆任一点头，和另外三人到了内务局，陆任一的办公室，很简单的办公室，没有任何多余的东西。

　　陆任一将包裹内东西全部倒在桌子上，东西不多，一个U盘，一份四页的A4纸，还有几张照片。苏诚心一悸，竟然没有原始证据。

　　U盘插入平板电脑，是一份视频，一个女性电子音在解说：“你们好，我先解说下周末大劫案的前后故事。在这故事中，有两位男主角，一位女主角。我们分别用ABC来命名。”

　　AB是战友，C是一名战地医院的医生，A一次跳伞中受伤，入住了医院认识了C，在住院期间，B经常来医院陪护，也认识了C，他们都爱上了C。

　　退伍之后，三人经常聚会，B和C相爱了，A隐藏了内心的酸意，祝福他们，并且按照家里安排成婚。但是阻扰B和C是C的父母，C的父母不喜欢穷小子B，无可厚非，没有人希望自己女儿结婚时候没有任何经济安全感。C的父母开出条件是一套房子，有个安身立命的家才同意他们的婚事。

　　此时，A的父亲生病，需要一大笔医疗费，A和B两人喝酒聊天，萌生了干一票的决定。A是某工厂的保卫干部，他知道厂里将在年前发放一笔数额巨大的现金。他们开始准备地雷和武器，这时候C知道了他们计划，但C没有阻止他们，反而是加入了他们。

　　成功袭击了押运车后，三人立刻按照计划逃离，钱被他们先藏了起来，准备风声过后再动。但是很快警方锁定了A为大劫案的嫌疑人，A持手枪负隅顽抗，最终自杀。这时候发生了不为人知的故事，原来B知道A喜欢C，C内心也喜欢A，并且在大劫案后，偷听C劝说A拿钱和她走。是B在嫉妒之下，出卖了A。事后B良心不安，向C坦白后离开了A市，在林远县一座寺庙当了和尚。

　　警方找过B和C了解情况，但是案发期间，两人都伪造了不在场证据。鬼团为了邀请左罗参加游戏，了解了左罗身世，调查了周末大劫案，发现B和C不在场证据的破绽。原因是这两人都是通过林远县的电话号码来证明自己当时在林远县。当时快过年，B和C都主动申请去林远县的出差任务，经过调查，鬼团认为这是B的父亲用录音欺骗两人单位，由于只说几句话和当时使用脉冲电话，单位的人还有通讯记录都为他们做了不在A市证明。

　　鬼团找到了B，伪装成警察，利用C的合成音，用电话和B说明，多年与世隔绝的B相信了他们，并且B心中早已经放下，向鬼团的人坦白了一切。坦白之后，B说整理几件衣服，然后在房中圆寂。

　　鬼团提供了视频，录音，还有C的照片和资料。

　　C的真名叫赵文惠，今年四十五岁，曾经是第一医院的综合科医生。现在是叶娜父亲合作伙伴，虹光集团的董事之一，丈夫是一名桥梁设计师，A大的教授，有一男一女两个孩子。赵文惠名下有七处房产，其中包括现价值两千五百万的黄金地段的商铺。

　　虹光集团是A市老牌的低端轿车生产厂家，这二十年来，和多家外企合作，成为三个著名品牌二十几个系列的合资车生产厂家，拥有A市最大的合资车生产基地。同时也是一家上市公司。在世界五百强企业中排名前两百。叶娜父亲持有21%的股权为董事长，赵文惠持有7%的股权，是第三大股东。

　　资料全部看完，陆任一抛砖引玉：“20年前的两千万，可以购买商品房面积四千平，以现在五万一平来计算，就是两个亿。”

　　许璇没理会这块没质量的砖，道：“从现有证据来看，只有和尚的口供对赵文惠不利，并且和尚已经死了。鬼团给我们的资料没有任何能指控赵文惠的证据。”

　　苏诚道：“所以人家说只有线索。我觉得很够意思，把嫌疑人都送到面前了，唯一的一个手续是怎么定罪。”

　　许璇道：“这种级别的人物，和警察打交道必带律师，通过目前掌握的证据，口供要拿下她完全不可能。能不能从财产源头开始追查，毕竟是两千万的现金。”

　　马丁道：“两千万在二十年前是一笔巨大的数目，而且是现金。重达两百三十公斤，要洗干净这笔钱不是那么容易的。一位退伍士兵，一名医生，依靠她的力量要消化两千万，几乎是不可能的。”


第213章 处处套路

　　许璇这边已经有资料：“案发半年后，赵文惠半下海，注册成立了文慧外贸公司，主要经营出口原材料到日本的生意。19年前，案发一年整，文慧公司注资一百万到虹光集团，在接下去的两年时间，五次注资虹光集团，大约为八百万。17年前，赵文惠购买了黄金商铺，价值两百万，16年前，虹光集团上市前一个月，赵文惠夫妻两人收购了大约价值五百万的原始股。上市一周之后，股票价值达到了一千四百万。”

　　马丁对洗钱颇为了解：“后面的数据没有意义，第一年和第二年的九百万可以看出张狂进入了专业洗钱流程。”

　　苏诚道：“我们可以猜测下赵文惠的心路历程，案发半年之内，赵文惠是不敢动这钱。按照那时候的逻辑思维，洗钱这个词很少人接触，别人不会知道赵文惠有这笔钱，那只能是赵文惠主动接触能洗钱的人。”

　　马丁道：“成立皮包公司只是洗钱第一步，必须还要有皮包公司做帐。A和B实际上不存在贸易，但是B开出贸易发票，A拿发票上税，将不存在交易的金钱变成了投资和交易所得。关键不在文慧公司，而在日本的这家皮包公司。”

　　许璇道：“根据赵文惠的履历，她十八岁当兵，在部队中考上军事医疗学院，成为一名军医。她的圈子并不宽。我认同苏诚看法，赵文惠很可能在生活和工作当中遇见了洗钱的人。而且这人和日本有关。只要我们能找到这个人，就有可能指证赵文惠。”

　　苏诚道：“赵文惠转业到第一医院，是一名综合科医生，并不是专科医生，看来你们要开始大规模排查了。”医院的病历保存不得少于十五年，住院病历不得少于三十年。其次是赵文惠身边的人，赵文惠和丈夫的亲戚之类。好消息是有个时间刻度，案发后半年时间。

　　苏诚道：“就本案来看，赵文惠本应该在一两年内偃旗息鼓，低调生活。但是半年后她就开始洗钱，说明帮助她洗钱的人受到她的信任。这种信任很多是出自丈夫，亲人级别的信任。”

　　许璇道：“先查吧，我们目前没有别的好办法。”

　　苏诚点头：“加油。”

　　“啊？”许璇看苏诚，不能指望苏诚会去查这么繁琐的事。马丁……死老外，能提供的帮助有限。还有专案组组长陆任一，开会到现在就抛砖引玉的人，让他帮忙那就呵呵了。所以，查这事的貌似只有自己一个人。三位大哥，20年前都是纸质资料，而且要找一个人说不准要跑断腿。许璇问：“查访会不会惊动赵文惠？”

　　“有可能，马丁和陆任一，你们要负责监视监听赵文惠。”

　　马丁反问：“为什么是我？”

　　苏诚道：“我不是警察，我可以懒……开个玩笑，我想近距离接触下赵文惠。”

　　……

　　会议结束，苏诚出警局大楼已经是凌晨一点，这里是个很坑爹的地方，因为是警局门口，全路段禁停，反过来说，就算你拦到出租车，出租车上客，他们是要被扣分罚款的。当然，有公交站点，如果这时间还有公交车的话。

　　案件经过了讨论，苏诚需要一个单独思考的空间，所以也不着急，延着街道朝前走。走没十米，一辆黑色汽车在路肩位置慢下来，苏诚看汽车，要挂吗？玻璃落下来，一把手枪将自己射死……

　　作为一个行走江湖的人，最安全的做法不是修炼武林秘籍，让自己战斗力超过绿巨人，而是做到自己不成为利益的焦点。车窗摇下了一点，一只戴手套的手拿了一部手机伸了出来。苏诚很自然的接过手机，汽车窗户关上，加速离开。

　　等了大约一分钟，电话震动，苏诚接电话：“哈罗。”

　　苏诚没猜错，是鬼团的人，开门见山介绍自己：“嗨，我是吊死鬼。”据说国内唯一一名鬼团成员。

　　苏诚问道：“找我有事？”

　　吊死鬼道：“经过我们对你全面的了解，我现在很有兴趣邀请你加入鬼团。”

　　苏诚遗憾道：“可惜我没有兴趣。”

　　吊死鬼道：“看来你对自己的人生没有任何追求，对了，上次因为你的破坏让我很丢人，你有什么想要的东西吗？或者我们可以做个交易。”

　　“交易？”

　　“呵呵，不是加入幽灵团的交易，而是想和你单独玩一次游戏的交易。”

　　“什么游戏？”

　　“什么游戏无所谓的，你有想要的东西吗？”

　　苏诚笑道：“我怎么感觉是在和魔鬼谈判灵魂的价格。”

　　“你可以将我们当成上帝，如果你愿意。”

　　“哈哈，根据我一向的判断原则，一个人不会去做无聊的事情。比如你们上次游戏，为什么要邀请大家呢？不是你们想和警察侦探玩游戏，秀你们的优越，而是想利用警察和侦探来筛选出幽灵团的候选人。我能不能这么猜测，你有了一个计划，这个计划呢，需要我和你玩游戏来达成。”

　　“你很聪明。”

　　“我不认为这叫聪明。”苏诚道：“据我所知，鬼团就相当一个俱乐部，你也许是贩毒的，而另外一个人也许是政客，还有人可能是杀手。”

　　吊死鬼没上当：“也许是这样的……我们查到当时在奥地利时候，我们欧洲的朋友抄了你的一批货。就那一批货，你应该要坐牢二十年。”

　　“哈哈，什么货，我怎么不知道？”

　　“你不用这么有敌意的。我介绍下背景，有一位华裔科学家曾经在白山种子公司上班。后来他自己成立里实验室，发明了大豆转基因种子，品质不亚于白山种子公司的最先进种子。白山种子公司将他告上法庭，最后败诉。这位华裔科学家近期将和A市最大农业公司讨论专利权合作的事。一旦合作，他们将在非洲种植大豆。你知道的，国内每年进口八千万吨左右大豆，绝大部分是转基因大豆。一旦他们合作开始种植，将以更低廉的价格朝A市倾销转基因大豆。我们姑且不说转基因是好是坏，如果低成本的倾销国内，国内大豆种植业基本就被挤垮。”

　　国内进口大豆大部分来自美国，大部分是白山转基因研究公司的种子，（某本书写过，买大豆时候询问商家是不是商品豆，所谓的商品豆就是转基因大豆。）

　　苏诚道：“按照这么说，受到冲击的应该是美国人。”

　　“呵呵，你太年轻人，这位华裔科学家一直都是白山公司的人。假设农业公司和白山合作，国内会骂他们汉奸，走狗。但是如果和爱国华裔科学家合作，大家会很自豪。目前国内种植的非转基因大豆亩产接近转基因大豆，但是成本比转基因的高。白山公司的策略就是通过和农业公司合作，彻底冲毁国内大豆种植基地，在白山公司中称之为三年计划。三年之后，白山公司再起诉华裔科学家，说不准华裔科学家认罪，白山公司还顺便起诉农业公司侵犯知识产权。一举多得。作为A市人，我们可以合作一次阻止他们的阴谋。”

　　苏诚问：“拯救地球？我又不吃大豆，不操那个心，等我死后，哪管洪水滔天。”

　　“哈哈，真是这样吗？”吊死鬼道：“表面的无耻来掩盖你内心的正直，你很讨厌内心这种想法……”

　　“好了，说这么多废话干嘛？为什么找我呢？”

　　“因为我们要杀人，我们要盗窃。转移警方视线，把水搅浑，你帮我们脱罪，这似乎和你老板交代你的工作差不多。”

　　苏诚颇为惊讶：“你们知道真多。”

　　“不夸张说，我们知道的比警察局长知道的还多。”吊死鬼道：“因为要死的人非富即贵，还有民族英雄那位华裔科学家，案件肯定是由Z部门负责。所以想请你到时候手下留情。”

　　“如果我不干，你干吗？”

　　“我是A市人，我干。”

　　妈蛋，我连你一个句号都不相信你，也许你说的背景是真的，但是你想干什么？鬼知道。苏诚道：“你已经知道我不会答应，只不过你需要这么告诉我，你是希望我转告给警察，还是替你们保密呢？吊死鬼，我应该怎么选择才不会中计？”

　　“我这么坦诚的对你，你让我太失望了，那只能说再见。”

　　苏诚问：“再见。”挂电话，扔到垃圾桶里。和这伙人打交道，你时刻会成为炮灰。也许背景是这样，但是也许华裔科学家真的是英雄，也许鬼团是帮助白山公司，也许鬼团真的是想打击白山公司，也许是第三势力要破坏白山公司，以求自己牟利。甚至可能吊死鬼很无聊，和自己打个电话聊聊也难说。你能知道吗？鬼才知道，在掌握信息太少，对方掌握全盘信息的情况下，任何猜测都是错的，你的任何决定都会让你成为对方的棋子。

　　不过吊死鬼介绍情况都是事实，比如转基因大豆的威逼之下，国内大豆的种植已经是濒临崩溃，即使有政府的补助也无济于事。这也是营销手段的一种，一边是十块的产品，一边是三块的产品，大家自然购买三块产品。十块产品没有人购买，倒闭了，三块的产品垄断了市场开始涨价。一旦有人投资十块的产品，他们又立刻降价到三块……双方成本完全是不一样的，十块产品现在还能生存，依靠就是少部分人坚决不吃转基因的这块市场和政府的补贴，但是他们的需求养不起十块的产品。十块产品迟早会蜕变成橄榄油一样，成为高端消费品，并非大众消费品。

　　千万不要以为鬼团他们高高在上，就有拯救地球，服务人类的正义之心。他们本身就是罪犯，只不过是自诩为天才的一群罪犯。道德值和普通罪犯没有什么区别。

　　所以苏诚决定是，当不知道，当没听见。

　　……

　　苏诚回到了左罗外公家，左罗没有开灯，一个人坐在大阳台位置抽烟，苏诚开灯进来被吓了，然后将西装挂好，准备洗澡。这该死的天气，最高温度38度，加上海风吹拂，让身体粘乎乎的很难受。

　　左罗心中当然想知道周末大劫案，但是不能问，很郁闷的狠吸两口烟，苏诚拿毛巾出来，道：“三个嫌疑犯，死了两个，目前还剩一下……根据我的判断，鬼团不至于在这件事上撒谎……但是鬼团是不是另有图谋就不知道了。”苏诚回答了左罗想知道的几个问题中的三个问题。

　　“有什么图谋？”

　　“不知道。”

　　“你猜呢？”左罗尽可能想打点擦边球。

　　苏诚想了一会：“A市唯一的鬼团成员叫吊死鬼，我觉得他知道的实在太多了。根据这个思路我去推测，我认为吊死鬼的经营策略不是扩大自己团伙规模，不是垄断犯罪，而是发展人脉。”

　　左罗不是笨蛋，立刻道：“类似俱乐部那样的？”

　　“……类似XX俱乐部那样的。”

　　XX俱乐部是某国首都的一家夜总会，是高官，权贵，富豪们的声乐场所。据说这家俱乐部就连服务员都是本科毕业生，俱乐部内富丽堂皇，奢侈淫乱那是难以形容，毕竟苏诚没去过，只能从报纸上图片自己来推测。

　　几年后，某国安全部门摧毁了这家夜总会，有人要问，既然高官权贵们都在这混，安全部门老大是不是不想干了？不是，因为这家夜总会并非只提供服务。而且还暗中拍摄了很多不雅视频，掌握了大量的官员和权贵把柄。这种人脉资源可以说超过了任何犯罪才能取得的资源。

　　左罗问：“你意思是说，就连警局也有人可能是吊死鬼的人脉？”

　　“不好说，吊死鬼这家伙十句话未必有真话，未必有假话。你得到这个信息也许就是陷阱。一切都是我的猜测……”苏诚关门洗澡。

　　几分钟后搞定，穿了睡衣出来，左罗正在接电话：“……好吧，明天再谈行吗？”左罗挂了电话。

　　“怎么了？”

　　“叶娜打电话和我说，有人要害江雯，希望我能帮助江雯。”

　　苏诚道：“叶娜看见的世界是青春校园偶像剧，我们看见的世界是死亡鲜血悬疑剧。怎么，她打算晓之以情，动之以理告诉你爱情是应该被尊重的？”

　　“不……她和我说江雯私下和她经常提到我，她说我是个冷血的渣男，眼见江雯落难，不愿意伸手拉一把。”

　　苏诚问：“你有没有告诉她，你不仅没拉一把，还落井下石？”

　　左罗看苏诚：“去睡你的觉。”

　　“呵呵。”


第214章 翻案

　　苏诚走到自己房间门口，回头：“其实你很想帮江雯对吧？在你认识中，江浩是独立的自然人，由此让江雯遭受不公的待遇很不公正。更重要的是，江雯对你的影响很大，在你心目中的地位还是比较重要的。”

　　左罗不置可否，问：“你认为江浩是死案了吗？”

　　苏诚原地想了很久：“这案件还有有破绽。”

　　“破绽在哪？”左罗问。

　　“江浩供词说，他是甩尾过弯，赵君是蹲地，所以没有看见赵君。而警察从车辙上发现轮胎印表明汽车是直冲上支道，以此起诉江浩用汽车直接撞死赵君。这件事有几个大家认同事实，江浩认为自己撞上了赵君，赵君死在岔道。矛盾在江浩说赵君是蹲着，认定赵君不是站立，为什么江浩要坚持这一点呢？一位女性被人抛弃在没有路灯的偏僻支道上，发现有汽车的灯，她会做什么？她会蹲在地上躲避灯光？还是应该站到路边，或者路中间挥舞双臂？即使赵君听出是江浩汽车回来，她也应该警戒，站起来，双手持刀，同时心中还期盼江浩会良心发现。所以，这个江浩说赵君蹲在地上，一直让我不太理解。”

　　苏诚继续道：“一个可能江浩是陈年老贼，他已经在脑海构思过案发的全过程。他坚持这个虚假的过程，把谎言说成实话。”

　　左罗反对：“这不太可能，而且这个细节并不重要。”

　　苏诚道：“第二个可能，江浩说的是实话，他飘逸过弯没有看见赵君，但是撞上了赵君。他认为赵君是蹲身。”

　　左罗道：“可是车辙怎么解释？”

　　苏诚回答：“赛车手的车都是改装车，富二代的赛车轮胎当然是要用最好的，车辙轮胎未必能说明是江浩的车……当然，我想这一点辩护律师一定会提起，左罗，我只是说这案件有破绽，但是并不是说这案件有什么可疑。”

　　左罗拿起红茶包和苏诚放在茶几茶杯，苏诚苦笑，左罗一边泡茶一边道：“说下你的脑洞，假设江浩是无辜的，什么情况下才会形成这些证据链？”

　　苏诚坐沙发扶手上，接过左罗递过来茶：“我发现自己越来越廉价，你们有事问我，就是泡茶，不能给点钱吗？”

　　左罗拿出钱包，里面只有一张红色的。

　　苏诚问：“左罗，是因为江雯你才会让我去做这个假设吗？”

　　左罗回答：“有这成份，但不管怎么说，既然我曾经提供给刑警队信息，他们通过车辙定罪，我不希望我提供的信息造成了冤狱。”

　　“冤个屁，一个撞死人毁尸灭迹，还心情保持愉快的人，死了拉倒。”苏诚喝口红茶，想了一会后，道：“我认为有一个假设可以符合现场，那就是在江浩生气开车离开之后，赵君步行到国道边，看见一辆车，挥手拦车。但是汽车把赵君撞了，赵君被撞后倒在路边，也许死了，也许没死，但是司机肯定吓一跳，顺势开到了支路……细节我不会猜，司机是不是下车，是不是有零件落下等等。”

　　左罗道：“这个猜测可以，这条国道是没有人烟的，大家开车根本不需要注意行人。”

　　左罗拿水笔在客厅写字板画，江浩是从南到北进入支道，扔下赵君朝北开。后又回来，转支道飘逸时候撞击上赵君的尸体。左罗标注位置，尸体的位置可以确认，因为有很多鲜血。假设一辆车从南到北，本在支道转角位置的赵君兴奋上前挥手，但是司机没有发现，撞击赵君，这和赵君尸体位置不符合。如果车辆是从北向南的来话，赵君上前迎接，被撞，直线摔出，落到转角草丛外。

　　左罗道：“如果有这么一辆车，就是由北向南。”

　　苏诚道：“南面举行了赛车比赛，大家都在黑皮，有少部分人先离开，比如输掉的车队，还有一些观众，他们是由南向北。这条国道性质大家都知道，加上轮胎印都是改装轮胎的车辙。可以做出一个大胆假设，这是一辆前往黑皮地点的赛车。毕竟黑皮派对要开通宵的，红男绿女，有酒有药还有音乐。但是不建议你去问江浩：是不是离开赵君后和某车交汇。”

　　左罗点头，明白，如果问了，江浩律师会抓住这一点大做文章。因为疑罪从无，警方有怀疑的地方都会被律师所利用。如果是这样，结果不难调查。首先汽车肯定受损，从事改装的就那么几家车厂，再走访一些赛车的参加者和组织者，会很容易得到信息。如果能确认，就排除了江浩主观故意杀人的可能。

　　苏诚进门，扔下一句话：“不为江雯，难道是为叶娜？”

　　“为了正义。”

　　“让一个杂碎脱罪，竟然被你称为正义。这才是警察的悲哀。”苏诚关门。

　　左罗没有说什么，苏诚这句话有点道理的。有时候你明知道这人是坏人，但是苦于没有证据，只能看他逍遥法外。诸如刘默和鬼团案件，明眼人都知道刘默是对的，对方是坏蛋。但是法律有他的游戏规则，最终结果是刘默遗臭万年。诚然，利用刑讯逼供是绝对不对的，因为抓一个坏人的代价是误杀两个好人。

　　……

　　第二天早上八点半，因为许璇他们负责走访，苏诚就自己乘坐出租车前往Z部门，下车到六组，发现只有宋凯一人，宋凯解释道：“头和方凌还有叶娜去查案了。”

　　“叶娜也去？”

　　“强上车的，我估计会被强扔下。”宋凯面前电话响，接电话，然后苦笑站起来：“叶娜在门口。”

　　宋凯将叶娜领到办公室，泡了杯水，叶娜现在一点明星样子都没有，衣服又湿又脏，双眼冒火。宋凯和苏诚选择不问，两人一个看书一个看电脑，终于叶娜按耐不住：“我要投诉。”

　　原来叶娜强行要一起上车，左罗没说什么，将汽车开到公交站边，让叶娜下车，叶娜争辩几句后，无奈下车，但是衣服在汽车上一勾，摔倒在积水中。而左罗伸手关上车门，一踩油门走人。

　　苏诚有些好奇问：“叶娜，江浩案件和你没有关系，为什么你这么关心？”

　　叶娜想了一会，坐下来，用纸巾擦拭衣服：“你们不了解，如果江浩杀人毁尸灭迹罪名确定，对江雯姐的明星生涯将是最沉重的打击。而且江雯姐很自责，说那天如果不是和江浩吵架，可能江浩也不会去组织林远县的车队和A市车队进行对抗赛。我看在眼里能怎么办呢？既然七组是最好的小组，我只能找左罗了。”

　　“你是觉得应该做点事情吧？不想和带有失败崩溃情绪的江雯接触，于是你就自告奋勇，我去堵左罗，监督他帮忙破案。顺便增进对左罗的了解，因为你喜欢左罗。”

　　叶娜眼中寒光一闪，看向苏诚：“你知道的太多了。”

　　竟然不否认，苏诚能理解，叶娜既然是江雯最好的闺蜜，江雯遇见这种事，叶娜自然要陪同。陪同一个痛苦的人本身就是一件痛苦的事，而且叶娜也想帮忙，但是想来想去只有左罗这边有可能帮忙，加上自己也想多接触左罗，于是就来了……

　　叶娜补充一点：“这段时间，江雯姐很难过，没有一点笑容，连化妆的心情都没有。江雯姐父母上门，一见面就指责这个做姐姐的没有看好弟弟。我陪着她心里也很难受，不仅因为我们是朋友，是闺蜜，而且秦少还请我多陪陪和开解下江雯姐。昨天晚上她又哭了，我实在受不了了，这才给左罗打电话，也想自己能透透气。”

　　“所以你宁可这么脏的来找我们，也不愿意回去？”苏诚问。

　　“江雯姐现在住在我家里，我要回去不陪她，我心里过意不去。可是我一陪她，她就把真实情绪在我面前展现出来，让我的心情也很糟糕。”

　　苏诚表示了理解，叶娜性格还是相当不错的，她很有礼貌，不偷窥七组工作电脑，甚至想看看面前对讲机，也会先征得同意。很无聊的她，双手放在背后自己踩踏节奏蹦蹦跳跳从这边过去，又从那边过来。深入聊聊会发现叶娜很纯真……不，很天真。她很容易被人感染情绪，别人不高兴，她就难受，别人开心，她就高兴。看个电影，悲壮的场面都能让她哭泣。

　　苏诚对叶娜看法：不坏，没心机，活泼……缺点，花瓶。没有某方面专业知识，没有社会阅历，没有自己看待事务的想法，缺乏主见。做女朋友挺好的，肯定浪漫满屋，让你永远记得这一段天昏地暗的恋爱史，因为她不会接受平淡又平凡的恋情。如果左罗年轻五岁，苏诚会建议左罗可以和叶娜谈谈恋爱。

　　中午一起去小酒楼吃了午饭，竟然发现在Z部门外有狗仔队蹲守。午饭后回到Z部门，大约一点多，左罗和方凌也回来，左罗的脸色不太好看，进办公室道：“准备开会，叶娜，你回家。”

　　叶娜有礼貌，但是左罗没礼貌啊，于是叶娜也没礼貌，气鼓鼓道：“不。”

　　苏诚在叶娜身边道：“我们是为了江雯办案。”

　　“哦。”叶娜走到门口，回头露齿一笑，对苏诚做个打电话手势，一指左罗摆手，示意不要告诉左罗，然后奸诈的一笑，鬼祟的走路溜走。而左罗就在她身边两米。

　　方凌送叶娜到门外处，回来关门，会议开始了，让苏诚没想到的是，江浩这案件出现了戏剧性的变化。

　　左罗今天走访过程中，接到了刑警队的电话，说有人自首，说是他撞死了赵君，因为害怕，所以就跑了。撞死的过程和苏诚的脑洞是一样的，他是一名为富二代提供服务的马仔，从城市里运输了酒和香烟要去派对点。当时他的香烟掉落，低头到车下拣香烟，一抬头就看见了赵君就在面前。

　　他下车检查了赵君，发现赵君已经死了，于是迅速检查汽车后开车掉头离开，把车开到了老家。他老家就在这条国道边，因为如此，他早就开始做非法赛车派对的供货服务。

　　苏诚听完，反问：“这有什么不对吗？”一切都吻合了，自首者说明了情况，提供了细节，都能对得上。

　　左罗将电脑内容转到电视上，是江浩的供词，当刑警队询问有没有人证，在岔路口附近是否有遇见交会车时候，江浩很肯定的否认。

　　“今天上午，律师和江浩进行了交谈，十一点时候，刑警队再次提审江浩，核对自首者细节。江浩证词变了。”左罗播放录像，录像中，江浩对刑警队说，自己那天忘记了，仔细想想，离开赵君后，遇见了一辆车，他说那辆车主人叫马三，经常和A市赛车队混一起，提供烟酒派对的东西，还提供女人。江浩证词中说自己遇见了两次马三，一次是离开赵君两公里左右和马三交会车，他回来找赵君时候，又和马三的车交会一次。

　　“这有意思。”苏诚来了精神，很显然，律师和江浩串供了。律师可以单独和嫌疑犯会面吗？在国内有的地方允许，有的地方不允许。根据法律专家研究刑法认为，在定罪之前，律师有权和嫌疑犯单独会面。

　　既然串供了，那就代表其中有猫腻。这猫腻弄的很有水准，找到苏诚开脑洞的想法，找到了一条生路。诸如马三这样的皮条客，赚的不会少，但是不是每天都有赛车，如果有人收买的话……

　　按照法律规定，撞死人后逃逸，最高刑期为七年，马三有自首情节，如果家属原谅，加上当时特殊的环境，马三不会坐几年牢，甚至有可能缓刑。性质就完全变了，江浩和南宫臣属于毁灭证据罪，三年以下有期徒刑或者拘役。

　　牛啊，多了个马三，什么罪都翻过来了。

　　左罗道：“马三汽车在车库经过了全部的清理，整个车库都是漂白水的味道。”漂白水是破坏DNA最廉价的手段。


第215章 越罪者

　　苏诚询问：“马三的审讯过程怎么样？”

　　左罗道：“马三就咬死了当时的过程，说接到赵哥的电话，送货过去。发现自己撞死人后他打电话给赵哥，说没货了。而赵哥也证实了这点。”

　　苏诚道：“显然赵哥和马三电话是真的，马三就是个顶罪的。但是是谁，这么牛？要找马三顶罪，就要找我昨晚说的破绽。这破绽是警方人员得到了资料后才可以得出的结论。律师知道警方掌握有什么，但是并不知道警方报告里面是什么。”律师知道关键和直接证据，但是不会得到详尽的报告。

　　左罗点头：“有人得到了这份报告，更不对的是，在回来路上，刑警队告诉我，江雯从美国正规投资公司朝阿尔巴尼亚一家公司转了两百万美元。”

　　“竟然还是境外？”苏诚大为惊讶，原本以为是律师和秦少他们联合搞鬼，想翻盘。但是一听汇款两百万美元，显然是一次有偿的标准行为。苏诚脱口而出：“越罪者。”

　　越罪者是罪犯中的一个职业，他们最擅长就是为罪犯脱罪，小到小偷小摸，大到贩毒贩卖军火。他们手段也不一，有些人擅长软性犯罪，在发达国家最为常见，他们通过捏造证据，诬陷证人等等方式，为嫌疑人脱罪。在南美非常常见暴力犯罪的越罪者，他们甚至不惜刺杀法官政要，为嫌疑人脱罪。

　　左罗知道这个职业，道：“什么时候，谁联系的越罪者？”

　　苏诚边想边道：“恐怕在案发时候就有人联系越罪者了，江雯似乎并不知情……妈蛋，难怪江雯要让七组更深入的调查，原来越罪者已经发现破绽，但是他们不能说……如果是越罪者，我想现场都有可能被他们改过。”那地方是荒芜国道，警察不会24小时驻守在现场，最多是拉一个警戒线放在那里。这案件终于有意思了。

　　方凌对越罪者职业并不熟悉：“什么是越罪者？”

　　“帮罪犯脱罪的人，这类人通常熟悉法律，并且擅长利用法律。”苏诚朝方凌一笑：“我曾经雇佣过越罪者，他们很能干，并且很专业。在我们古代就有这样的记载，一个人盗窃被捕，他的亲人冒充他作案，官府认为这人是无罪，把他放了。不过，这案件不一样，很严密，证据链很充分，能从这样的鸡蛋里挑骨头的，没有几个人。假设扣除他们在警方内有内应情况下，那么这个团伙很可能就是被称呼为‘沉默’的团队。”

　　苏三有个惺惺相惜的黑客‘基友’就是沉默的成员，两人在网络认识，苏诚也知道了这个沉默团队的存在。据说他们的老大是一名法官，因为愤恨司法的无能和对待穷富不公正，所以成立沉默团队，对司法进行挑衅，以发泄内心的不满。

　　左罗问：“能抓吗？”

　　苏诚道：“如果在之前我知道越罪者会介入，抓他们还是比较简单的。但是他们谋定而后动，一旦动了，他们就消失了，一切按照司法程序来走，抓不到他们。同时也代表他们已经结束了这单委托，剩下就是雇主和法律的战斗。”

　　美帝等资本主义国家经常有类似惩罚者的影视剧，就是很多人看见有钱的人能逃脱法律制裁而衍生出的作品。公平一向是相对的，而不是绝对的。一个每小时五百块钱的律师，和一个每月三千块的律师，水平肯定不一样。律师的差异就构成了公正天平的倾斜。除了律师，越罪者也为权贵和富豪们服务的，2%的人掌握了98%的财富，帮富人干一票等同是帮穷人干一百票。

　　左罗听苏诚说完，心一沉，道：“这案子要砸。”

　　苏诚表示同意：“要砸，但是沉默这些越罪者渗透到了A市，让我还是挺惊讶的。”和其他犯罪不同，杀手杀老外或者杀A市人，区别并不算大。但是越罪者专业性非常强，首先就是对法律的熟悉，对司法的了解，对人文的理解。还要精通当地社会，文化甚至是政治。苏诚所知道的越罪者中，唯独是沉默团队配备了一名BUG级的黑客，就本案来看，沉默团队作案可能性非常高。但是沉默没听说有成员有A市背景。很难的，要理解法律，甚至需要先学习语言。因为法律条款很多是非常拗口的。

　　作为一名坏人，苏诚很喜欢越罪者，只要有钱，只要不是自己作死，越罪者有能力将大罪变成小罪，小罪变成无罪。但是作为警方的顾问来说，越罪者不受苏诚待见，苏诚追求的是成就感，而越罪者是破坏这份成就感。如果苏诚是纯坏人，当然可以以子之矛攻子之盾，自己做栽赃者，陷害江浩。但是就利益来看，自己不会那么做。作为一个成年人，不能因为内心不爽就乱搞。别人调戏你老婆，你干掉他，别人看你老婆一眼，你干掉他。两者有本质的区别，虽然后者让你很不高兴。这世界上有多少人会去理会你高兴还是不高兴？

　　……

　　事情如同大家意料的那样，检方撤回了故意杀人罪的控诉。刑警队对马三进行连续审问，发现马三有背台词的嫌疑，但是因为马三律师始终干扰刑警队，刑警队无法拿下口供，在一次次审问中，马三也完全适应了自己的角色，似乎他本人都欺骗了自己。另外一边，律师团坐镇保护江浩，警方对口供取证无力，物证组和技术科虽然对现场进行两次大规模的还原，但是没有办法提供实质的证据。四天后，江浩以私自改装车辆，肇事逃逸，毁灭证据罪等罪名被提起公诉，律师团表示认罪，江浩被打扮成热血青年，对罪名非常懊悔，同时赵君家属写信给法官，表示谅解江浩。

　　清晨八点，苏诚和左罗默默看着电视新闻，苏诚道：“给个建议，离江雯远点。”

　　白雪走后，早餐时有时无，完全看左罗早上六点是不是会被尿憋醒，今天早上左罗被憋醒，下了米，煮粥，但是无下饭菜，两人面前是白粥加苹果。左罗竟然还能吃的下去，一口苹果一口白粥，问：“为什么？因为江雯实力？”

　　“能请到专业越罪者，实力肯定是有。但是江浩迟早会成为江雯的爆炸点，这种事都能脱罪，江浩还怕什么呢？一个无所畏惧的人迟早会完蛋。如果江雯没有这个弟弟，我会建议你和江雯混在一起，但是从这件事可以读出，江雯虽然是女性，但是内心受家庭影响，本身就有重男轻女的思想，这种人缺乏自己独立的思想，而且她的娘家，特别是她弟弟在其心中地位将凌驾在丈夫之上。姐弟情深是一个好的电视剧，但是对于姐夫来说，有这么个倒霉小舅子，是人生悲剧。”

　　两人没谈论江浩是不是杀人凶手，因为越罪者的出现，所有的证据都有可能存在作假。

　　门外有人敲门，当两个人在，都比较闲，开门一般不会是苏诚，左罗开门，是许璇，许璇双眼通红，显然是长时间面对屏幕，而且有略微黑眼圈，再看其头发和精神，显然是熬夜了。左罗开门后走人，许璇也没客气，进房间，换上拖鞋，关门，到客厅茶几上看了眼早饭，发出啧啧的声音。

　　这几天周末大劫案似乎和苏诚无关一样，今天也是许璇第一次上门，苏诚知道许璇他们是弄到线索了。不着急，苏诚请许璇坐下，一起看江浩案件的早间新闻。许璇道：“有钱的人就可以胡作非为。”

　　左罗纠正：“一切在法律允许下做的事，不是胡作非为。我们无法证明有越罪者帮助江浩，作为警察就不能下断言。二十年前的商业间谍，国际杀手，走私，洗钱，盗窃……等犯罪手段涌入A市，当时警方在这个领域几乎是空白，现在呢？我们有证人保护小组，有国际经融警察，有优秀的技术人员。越罪者可以说是现在我们领域的空白，但是假以时日，我们一定有对付越罪者的办法。”

　　苏诚泼冷水道：“道高一尺魔高一丈，如同导弹和反导弹一样，争斗是用无止境的。就两位警官了解，江浩估计会被判多久？”

　　许璇看左罗，想了一会：“半年，甚至可能是缓刑。”

　　左罗道：“法律有一条，如果积极赔偿，量刑从宽，江浩律师团第一时间表示认罪，认赔，并且有赵君亲属求情谅解信。又反口供无毒驾和酒驾……不知道，不过，终生禁驾这条是跑不掉了……还吃吗？”很多酒驾出车祸的人，选择逃逸或者是抛弃汽车离开，再找到他们时候，警方无法证明其酒驾，这也是很多人利用疑罪从无这条规则。

　　苏诚看面前的白粥加苹果，摇头，左罗收拾到厨房，许璇轻声道：“我们找到了替赵文惠洗钱的人。”

　　大姐，你有这么急吗？许璇和左罗相比，左罗更专业，更职业，许璇多了点人性化，她虽然轻声交谈，但目的就是透露一些案件进展，许璇知道左罗非常关心周末大劫案。

　　苏诚一笑，许璇有些脸红，如同好学生作弊被发生的尴尬，苏诚站起来：“走吧，上班。”

　　……

　　一组许璇办公室，专案组四人落座，许璇介绍了情况，赵文惠高中毕业后参军，在高中期间，赵文惠有个男朋友。高中毕业后，男朋友去日本留学，后来娶了一名日本姑娘。在周末大劫案案发半年后，前男朋友和妻子到A市旅游，期间妻子生病，前男朋友和赵文惠见面。这从病历上可以得出结论。

　　根据日本警方提供的情报，男朋友日本名叫工藤野，十年前因为替犯罪团伙洗钱被捕，坐了三年牢。从日本警方提供资料看，工藤野在大学期间就已经成为某洗钱公司的兼职人员，而这家洗钱公司的社长就是工藤野的岳父。工藤野结婚后，在大阪开了自己的外贸公司，利用岳父的本土资源，从事海外洗钱业务。警方虽然曾经逮捕了工藤野，但是证据不足，只让工藤野坐三年牢。警方相信工藤野出狱后，还在从事洗钱工作。

　　根据税务记录调查，文慧公司成立后，和工藤野和工藤野的岳父等数家公司有商业往来，并且只和对方业务往来。所以，基本可以肯定，是工藤野帮助赵文惠洗的钱。但是要定赵文惠的罪，就需要工藤野作证，但是就目前来看，工藤野作证可能性接近零。

　　又是一起明知道罪犯是谁，怎么犯罪的，就是没有证据的案件。

　　陆任一根本不知道怎么下手，许璇在思考怎么入手，马丁看看苏诚，道：“这种案件，通常警察是无法解决的，但是侦探很容易解决。”

　　苏诚点头：“是的，侦探取证比较容易。日本私家侦探有个特殊性，他们可以在不妨碍警察办案时候介入刑事案，更不用说这类案件。第一步，我们要打草惊蛇，这点很容易，逼迫赵文惠和工藤野进行沟通，为什么他们会沟通？从工藤野来说，他要知道赵文惠被抓了什么把柄，而赵文惠想知道工藤野目前什么状况，什么态度，会不会出卖自己。”

　　苏诚道：“第二步，电话电信沟通可能性比较低，我们申请电话和网络监控就可以了，最可能是见面，他们毕竟是老同学。如果他们是在A市见面，就对方等级看，我认为我们拿下的问题不大。如果他们是在日本见面，我们需要聘请日本私家侦探。不要通知警察，一来说不准他们有警方渠道，二来，警方办案反而有更多的规矩。如果是海外见面，就要临时想办法，这个可能性不高。”

　　“第三步，将窃听的录音，视频进行分析，洗钱不会是一个人能办到的事，已经二十年了，参与这次洗钱的人不会只有工藤野一人。这两人见面，肯定会讨论一个问题，知情人可信吗？他们会帮我们分辨出哪个知情人容易叛变。于是一切就顺理成章。”

　　马丁道：“这里我对苏诚的看法有不同意见，赵文惠确实档次很低，犯罪细胞很少，经验很少，工藤野是指导者。反过来看，二十年后的工藤野不是那么好对付，日本警察的刑侦技术是世界一流水准，工藤野被捕，只坐了三年牢，并且没有动摇工藤野继续洗钱的决心，这七年来，工藤野再也没有被捕。从这点看，工藤野的犯罪等级就相当高。日本的私家侦探能不能拿的下来呢？”


第216章 尴尬的处境

　　苏诚问：“你听说过日本有个叫隐忍的人吗？隐忍不是字面上的默默忍受的意思，而是指隐身或者隐居的忍者。”

　　马丁一愣：“隐忍……哦，我知道了，他是个贼，不是侦探。而且算不上好手，因为五十万美元的盗窃案在欧洲被通缉，完全不入流。”

　　苏诚道：“那五十万是我诬陷她的，她没犯罪。”

　　“啊？”

　　“隐忍可以说是我的师姐，她在英国留学，曾经是大菠萝的助手。她的父亲是日本著名私家侦探，她本人是大菠萝的崇拜者。但是大菠萝发现，她在分析案例的时候，不是以侦探的身份去分析，如何能早一步破解案件，关键的矛盾是什么。她是以罪犯的角度去解读和分析案例，如果我是这个罪犯，我犯了多少个错误？多少个错误可以弥补？大菠萝很不高兴，就辞退了她。而她在一年后开始模仿作案，成功的完成一次完美犯罪，自称隐忍。大菠萝告诉我，他肯定是她干的，于是，我们就合谋栽赃她，逼迫她和我们见面，最终发誓不再犯罪，并且立刻回到日本，我们才放过她。”

　　陆任一道：“苏诚，不要将栽赃说的这么光明正大好不好？”

　　“要按警察那一套，不知道还会有多少次完美犯罪。诸如我们知道赵文惠是罪犯，怎么办？你们抓不了她，我们要抓她，就坑她，陷害她。可能无法以大劫案弄死她，但是有可能以其他罪名弄死她。”苏诚解释：“当然，我本人和赵文惠无冤无仇，不会用违反手段去陷害她。”

　　许璇道：“继续说。”

　　苏诚道：“我师姐遵守诺言，回到了日本，和父亲一起成为私家侦探。前年她结婚，我还特意去日本参加婚礼，带去了大菠萝的贺礼。他们居住在一个人口四十万的小城市，在当地父女侦探社非常出名，不过他们不接外地的侦探委托，除非开价非常高。”

　　许璇小心问：“多少钱？”

　　“最少两百万人民币吧。”

　　许璇再问：“你有抽成吗？”

　　“俗，真俗，我是个为了钱才捍卫正义的人吗？何况这件事和左罗有关，他不将我当朋友，我还将他当朋友。”苏诚义正词严说完，道：“但是，行有行规，不抽是不行的，我就意思拿一下。”

　　许璇看苏诚，懒的鄙视，问：“我私人给这钱，你能不能不要抽成？你好意思赚我的钱？”

　　“我真不喜欢和熟人合作。”苏诚点头：“好吧，可以，我不抽成，手机给我，我联系下她。”

　　许璇把自己手机给苏诚，问：“那大概多少钱？”

　　“五十万应该够了。”

　　许璇递手机的手一颤，一把抓住苏诚的手，拿什么拯救你，你个王八蛋。苏诚吃痛忙解释：“我就赚点公款，案件破了，局长好意思不给你报销……”

　　许璇放手，苏诚甩手，拨打电话英文道：“嗨，雪子。”

　　“嗨，苏。”

　　“有个单子找你帮忙。”

　　“尽管说。”

　　苏诚稍微介绍了下情况，问：“机会可能只有一次，他们很可能会在日本会面，我需要会面的内容。工藤野……”

　　雪子回答：“我认识工藤野，两万美元定金，十万美元尾款。但是我不保证我能成功，如果没有成功，尾款退回，定金不退。”

　　“可以。”

　　许璇一捂听筒，问：“你不会想骗我两万美元吧？”

　　“你太看不起我了。”苏诚如同被侮辱一般怒视许璇，老子混江湖这么久，两万美元有可能看在眼中吗？苏诚继续道：“这手机号码是许警官的电话，你可以和她沟通，时机成熟后我们会再联系你。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　工作电话不叙旧，特别是苏诚说明是免提，有警察的情况下。苏诚把手机扔回给许璇，打个响指：“简单的案件，简单搞定，就这么定了。”

　　许璇有些不太相信，马丁道：“这也叫侦探风格，他们制定一个80%胜利的计划后，就不会去争取剩余20%的计划。不过赵文惠的经验很差，我认为这个计划成功可能性很高，当然，这要看苏诚朋友的能力是不是能完整的录制视频和录音。”

　　……

　　时间一天天过去，在过去一周时间内，江浩案件已经结案。在嫌疑人全盘认罪，接受指控的情况下，两次开庭法官就可以做出判决。检方知道自己没有有力证据，江浩承认了剩余的控告罪名，他们也没有什么好说的。由于被害者亲属的求情信，还有江浩第一次违法犯罪，多数犯罪是在南宫臣的怂恿下进行，加之江浩本人的悔罪表现。所以，江浩最终被判处两年有期徒刑，缓刑三年。检方和江浩对判决结果表示认同。

　　也就是说，江浩被释放了，除了三年内会有一些约束，和终身禁驾外，江浩可以说完全恢复了自由。真的是江浩撞死还是杀死了人呢？也许只有江浩自己心里有数。

　　第二件事，是专案组成功了，苏诚基本没有参与办案，只是提供了自己思路，还有日本师姐的联系方式。警方获得了充足证据，证明工藤野帮助赵文惠洗钱。日本警方首先逮捕了工藤野，工藤野在证据面前，承认自己曾经为赵文惠洗钱，工藤野不怕承认，因为20年前的案件，已经过了日本的追诉期。

　　国内也有追诉期，比如你干了一件坏事，罪名在刑法中最高刑期为五年，过了五年，就等同过了追诉期。但是你干的坏事，最高刑期是无期以上，二十年追诉期，即使过了二十年，仍旧可以申请追诉。

　　早上八点，日本警方传来了审讯的视频，这是昨天晚上十点进行的审讯。上午九点，苏诚四人在会议室看视频，许璇已经申请了对赵文惠的逮捕令，有便衣守在虹光集团总部，一旦得到电子版的逮捕令，就可以先行对赵文惠进行逮捕。

　　这视频彻底完善了证据链，有视频不多，没视频不少，关键是日本警方传来的日本某皮包公司和赵文惠开设的文慧公司的账目，当时知情人的供词。工藤野这么配合，只能算是锦上添花。

　　陆任一看视频就露出喜悦的笑容，但是马丁的脸色阴晴不定，苏诚并没有想太多，按照自己思路道：“工藤野交代的太爽快了，虽然有证据，但是过了追诉期，警方对他威胁不是很大。”

　　陆任一道：“日本警方说，工藤野的岳丈听闻工藤野在帮助老情人，非常不高兴。这算是表明自己的忠心。”

　　苏诚摇头：“不是，不像，似乎他早知道会被带到警局，知道警察要问什么问题。”

　　许璇接电话，而后道：“逮捕令下来了。”准备出门。

　　马丁道：“我和苏诚看法一样，我想留下来看看视频。”

　　许璇点头：“陆任一，我们走。”

　　我是专案组组长……陆任一心中随便想想，和许璇一起出门。许璇办公室的门被关上，苏诚看着审讯视频，道：“什么情况？”发现马丁话很少。

　　马丁看自己手表一眼，确实没有无线电发射源，但是为了稳妥，还是站起来身：“到我办公室谈谈。”

　　马丁办公室很小，里面东西也不多，马丁关上门，连线了审讯资料，电脑开始播放审讯。马丁独自站到了窗户前，看着许璇和陆任一上车，离开Z部门。马丁转身，人靠在窗沿：“三天前，塘鹅派遣了快递员到A市。”

　　“哪种快递员？”一种快递员是输送紧急设备的人员，一种快递员是紧急转移设备的人员。

　　“2型……目标赵文惠，一旦发现警方获得充分证据，要逮捕赵文惠，立刻转移赵文惠。本来他们应该在两天前就偷渡离开，但是赵文惠心中有侥幸心态。一直到昨天晚上日本警方扣押了工藤野。快递员向赵文惠示警，赵文惠在交代一些事情后，意外的叶子良打电话给她，派司机接赵文惠到公司参加临时内部董事会，耽误了赵文惠的撤退计划。我知道你要问董事会内容，内容是叶子良将在今天董事会中通过一项决议，这决议会导致各地经销商的不满。叶子良希望能说服原本反对这决议的赵文惠。”

　　苏诚叹口气：“你竟然知道这么详细，看来……”

　　马丁点头：“家里要不惜一切代价，帮助赵文惠离开A市。快递员原本安排了汽车和快艇，将赵文惠朝北或者朝西南运输到边境附近，然后过缅甸或者越南边境，然后消失。但是凌晨快艇被海警截获，认定是两天前失窃的某码头快艇。现在只能走陆地路线，但问题是快递员是老外，汽车跑路加个油都不方便。”

　　“坑爹吧，每次要干的买卖都是牛逼无比的人物。现在要反干时候，出来条杂鱼？”

　　马丁苦笑：“他是偷猎者，是杂鱼吗？”

　　偷猎者？这家伙牛啊，他早年干的叫飞车快递，业务有点类似速度于激情坏蛋让主角干的事，从某个地方运输东西到某个地方。主角路上遇见坏人，为了保护货物，主角人挡杀人，佛挡杀佛……不，这不是偷猎者，偷猎者和赏金猎人可以说是业务上反义词，偷猎者要将取保候审目标原地消失，将他们送到安全的地方。而赏金猎人则是追击目标……偷猎者是一个团伙成员，一共五个人，老大和一位妹子成员因为杀死赏金猎人，被警方追击，最后两人都被击毙。剩余三个人就散伙了。但是业内都认为偷猎者是最好的。

　　马丁解释道：“紧急临时任务，无后勤补给，加上对A市不熟悉……”

　　“等等，无后勤是什么意思？”苏诚问，妈蛋，复仇也好，火药也好，哪个不是一团的后勤，到这里就没后勤了？

　　“因为偷猎者一向单独行动。”马丁道：“根据家里的消息，塘鹅在韩国有一笔大买卖，偷一名美女，一位女明星。”

　　“韩国偷美女？不如偷家医院，可以批量生产。”

　　“不，据说这位女明星的父亲在美国成为污点证人，坏人查到了父亲曾经在韩国的家庭，这个坏人不是一般人，是南美大陆到欧洲毒品航线的经营者。”南美大陆的毒品土壤非常好，一块钱毒品到欧洲就可以卖七块钱。但是要运输到欧洲，就不是某个毒枭能做到的，这就需要合作经营。有人专门跑这条线，说难听点就是走私犯，朝大点说，是走私集团。但是又不太一样。

　　举例，毒枭委托A从墨西哥运输毒品到巴黎，毒品在巴黎销售为一万美元，如果毒品被查收，那么A将赔付给毒枭三千美元。没错，就是毒品走私保险业务。据说这个保险集团目前正在和塘鹅合作，对犯罪事业开办保险业务。比如有个杀手杀目标时候被捕，保险公司赔付多少钱，杀手遇害赔付多少钱。包含了第三者责任险，比如杀手工作期间出车祸等。甚至还听说可以上生育险……

　　不管其他保险业务是不是扯淡，但是南美大陆到欧洲大陆的毒品运输业务被这家保险公司垄断。虽然保费高的吓人，但是因为风险和利润，南美毒枭都很喜欢这项业务。这家保险公司被称呼为原始保险公司，是国际著名的犯罪团伙，并且相当有影响力。至于原始保险公司为什么找上韩国女明星……苏诚就没有兴趣再了解细节。

　　“我们要怎么做？”和复仇不同，复仇是先发贼警，而后要求苏诚改变立场，苏诚以无法改变立场，并且拿出合同拒绝了要求。这次是直接要求保护赵文惠离开A市。苏诚问：“离开A市还是国内？”

　　“A市。”A市位于东南位置，离开国内一条路是海路，还有就是穿越大半个国家的陆地线。即使要将人送出A市，也不是那么容易的事。

　　“你不是有团队吗？”苏诚问。

　　马丁点头：“汽车没有问题，但是最近一段时间，海警严厉打击走私，走海路难度很大。正常开车离开是最好的，但是我担心一旦警方发现赵文惠消失，会发布通缉令。并且因为周末大劫案的性质，有可能半封城。”


第217章 发现

　　A市地理位置比较特殊，面积很大，但是出市只有两条陆地公路，一条是林远县朝西的高速公路，一条是市区三个位置城郊的三个入口的高速公路。通缉令半封城情况下，在高速取卡处会设置关卡，每辆车要摇下玻璃，打开后备箱进行检查，通常每辆轿车被检查时间为十五到三十秒。货车就会启动用于轮渡的整车扫描系统。

　　半封城并不常用，主要用于打击拐卖儿童，还有重特大刑事案件，在嫌疑犯有可能潜逃情况下进行半封城。比如赵文惠这样，有明确身份的嫌疑犯，关卡处有可能要求每位司乘人员按指纹，具体要根据路况进行实施。如果是被拐儿童，符合体形范围内的小孩，都要过指纹。

　　苏诚问：“你到底要我做什么？”

　　“我的手下只有一名亚裔，而且汉语非常不熟练。我希望你能不启动通缉令。不说指纹，只要关卡警察和司乘人员对话，也有可能暴露。”

　　“纳尼？这怎么可能？”苏诚反问，赵文惠只是洗钱，警方肯定不会启动半封城，但是赵文惠是周末大劫案的嫌疑人，杀死隶属警方系统的押运员，涉枪涉爆，绝对一等一的通缉犯。这种人消失，怎么可能不发布通缉令。苏诚道：“喂，警察局不是我开的……要不，先就地藏匿，等过三五天再离开。”

　　“你觉得藏得住吗？”马丁询问。

　　这问题怎么回答呢？警察真要的找一个人，很难藏。社区和公共资源一起动起来就不好说了。赵文惠关系网肯定不敢用，没有人敢接纳赵文惠。但是毕竟是大城市，藏一个人似乎也不难。走当然是最好的，只要赵文惠离开A市，死活都和苏诚无关。藏还是跑呢？

　　马丁道：“我的团队有几处可以暂时躲藏的安全点，比如无人居住别墅，比如房主不在的居民房。还有几处位于下水道的安全屋。不过，赵文惠有高血压，她每天需要进行一个小时左右的有氧锻炼，而且对食物要求比较挑剔，半年前因为连续长时间工作，诱发高血压引发过中风，还好年纪轻，经过治疗后没有后遗症。二级高血压，属于高危患者。”

　　“死在A市怎么算？”苏诚问。

　　“必须活着离开。”马丁道：“我知道是为什么，但是我认为你不想知道太多。”

　　切，我是不知道，但是我可以猜到。偷猎者信息你竟然这么齐全，连几点办什么事家里都知道。简单说，偷猎者就是家里的人，这次有要求必须完成任务，所以家里就动用了自己这枚棋子。如果没有猜错，马丁已经和偷猎者建立了直接的联系。

　　苏诚问：“塘鹅后勤什么时候能回来？”

　　“最少18个小时，偷猎者已经向塘鹅总部求援，说自己面临了困境。但是塘鹅总部表示，18个小时后可以提供汽车之类的后勤保障，不过后勤不会安排人接手运输赵文惠。”马丁接电话，说的是苏诚听不懂的德语，语速很快，苏诚听不懂。马丁挂电话，双手撑桌子道：“赵文惠才消失十五分钟就想和自己丈夫联系，但是偷猎者不允许，警告了赵文惠，赵文惠可能血压升上来，目前还算稳定。偷猎者想尽快离开。”

　　苏诚算时间，再有几分钟，警方就会发现赵文惠逃跑，然后第一时间发布通缉令。因为特殊性，局长会立刻批准半封城，暂时遏制赵文惠外逃……还好。苏诚道：“我们必须先等18个小时，我们再按照具体情况再决定要做什么。”

　　说到这里，苏诚电话震动，苏诚接电话，惊讶道：“什么？跑了？什么时候？我和马丁马上过来，不着急，等我们，我要先确定情况。”

　　马丁鄙视看苏诚，等苏诚挂电话，道：“虚伪。”

　　“不要将表演到位说成虚伪。”苏诚道：“走吧，不要拖延时间，以免引起怀疑。”该来的始终要来。

　　……

　　到了虹光集团的赵文惠办公室，苏诚和马丁跪了。赵文惠连夜加班，早上稍微休息就在办公室里等待正式董事会的召开。大家都不知道她什么时候走的。警方这边认为赵文惠出逃可能性很低，所以在抓捕前并没有进行完全监视，但是凡事都有万一……

　　苏诚和马丁崩溃的不是别的，赵文惠竟然没有携带高血压药，甚至可以说没有收拾，没有携带行李，连挎包，钱包，银行卡，手机，电池都放在办公室中，如果不是大楼找不到赵文惠，当是看办公室，你不会认为赵文惠逃跑了。

　　赵文惠没有携带降压药，降压药是严格管制的处方药。一个高血压病人隐瞒自己吃过一片降压药，而再服用一片降压药，有可能导致死亡。即使是普通人，吃上几片降压药也可能扑街。这东西其实比安眠药自杀要管用。

　　赵文惠跑了，但是许璇并不着急，拿了降压药道：“德国进口药，主要成份为替米沙坦，这种原装药片全市只有三家药店出售，替米沙坦成份降压药只有四十二家大药店有出售。我们正在联系医学专家会诊，看赵文惠身体情况，还有药品情况。目前四十多家药店已经有巡警重点巡逻，技术科单独调出药店监控监视。”许璇对赵文惠已经是了如指掌。

　　妈蛋，你动作好快，怎么办呢？苏诚道：“首先要考虑赵文惠外逃的可能。”

　　许璇道：“虹光集团到两个高速通道取卡点在不堵车的情况下需要一小时四十分钟左右。赵文惠失踪半小时，我已经将情况汇报给局长，局长让陆任一专案组组长决定，是否启动半封城，启动多久。”

　　这情况基本介绍清楚了，面对赵文惠逃跑这情况，以赵文惠涉嫌罪名来说，半封城并不过分。但是以赵文惠能力来说，半封城就过份了。半封城肯定会造成不小的影响，所以作为专案组的组长陆任一正在纠结，要不要半封城，要封的话，封多久？

　　陆任一道：“就我对赵文惠了解来看，她藏匿可能性更高，技术部门监控租车行，赵文惠没有能力盗窃车辆，很可能借用和租用汽车逃跑。借用汽车的话，我们已经有赵文惠的关系链，只要监控住车牌，赵文惠要逃走可能性不高。”

　　对对，就应该这么认为。

　　许璇问：“苏诚，你的意见呢？”

　　姐姐，我最怕你问这句了，赵文惠案件简单，但人情上很复杂。和狼蝎不同，放过赵文惠，左罗肯定翻脸。本着不被发现就不是做坏事态度来说，自己不能不声不吭。苏诚道：“从工藤野的视频来看，我推断赵文惠可能已经是惊弓之鸟。但是她凌晨仍旧来加班，有几种可能，第一种是侥幸心态。第二种，她不知道怎么跑。那我们要先推测是否有专业人士来接应赵文惠，如果只是赵文惠单身一人，我认为她跑不掉的。”

　　苏诚道：“我们假设赵文惠收到风声后，找帮手帮忙逃离A市，那么第一个问题，为什么不提前走？昨天晚上工藤野被捕。为什么还要来公司上班呢？第二个问题，我们都知道赵文惠有高血压，逃跑的环境中赵文惠非常需要降压药物，那赵文惠为什么不携带降压药呢？”第一个问题不是问题，是叶子良要求赵文惠来公司，但是明面苏诚并不知道。

　　偷猎者泪奔，第一个问题，是因为叶子良态度强硬，硬接走赵文惠，只能打算等临时董事会结束后再转移。第二个问题，偷猎者没有全盘了解赵文惠，时间来不及，他三天前接的委托，只有两天时间准备，加之缺乏后勤，所以和赵文惠联系时候，告诉赵文惠抛弃一切随身物品。赵文惠很紧张，加之神经过敏，就真的把所有随身物品都扔下了。

　　马丁看苏诚，我们错了，应该第一时间让赵文惠外逃，有你这样扯淡的能力，相信在半封城前能逃出去。苏诚确实判断错误，因为专案组是以许璇为首，但实际上陆任一才是真正的组长，他拥有决定权。苏诚并没有对陆任一进行了解，谁也不知道突然要反水逆，并且老大是陆任一。

　　陆任一虽然有点小奸诈，但是性格有些优柔寡断。陆任一道：“我们可以先进行第一步，让技术科将关键车牌号汇总，监视这些车辆。毕竟半封城有可能引发交通堵塞，造成经济损失。”几年前，因为一批毒品走私，海警控制外海四十多条外籍商船不得靠港，逐一进行检查，导致某船水果在销售前腐烂，造成重大经济损失。

　　苏诚如同一贯态度道：“封，一定要封。陆组长，你这么算。封了没抓到人，损失又不是我们的，耽误时间也不是我们的。但是如果不封，导致赵文惠逃走，麻烦就是我们的。而且赵文惠是周末大劫案的嫌疑犯。”

　　陆任一果然只听到片面，正色道：“苏诚，如果让我离职能增加抓捕坏人机会，能帮助A市挽回损失，我个人非常愿意离职。这种事，我们要客观公正的讨论，不要以自身的利益出发。我既然是组长，决定是对的，是大家的功劳，决定是错的，那是我的决策错误。”

　　我就喜欢你这样的人。

　　许璇道：“我们讨论很清楚，就一个问题，赵文惠有没有受到外人的帮助，外人指的不在我们监控名单中的人。如果有，那必须半封城，如果没有，我认为采取保守的追捕方式是正确的。”

　　苏诚看马丁：“马丁，你怎么看？”关键时刻，上啊。

　　马丁摇头：“我对A市人文并不清楚，思想，价值观并不算了解。我支持许璇警官的看法。”

　　你个贱人，要你当替罪羊时候，你就什么都不懂了。苏诚沉思良久，道：“如果按照顾问身份来做事，我宁可杀错，不放过，封城用的是警方资源，我不掏一毛钱。而这件事和左罗有直接关系，我肯定支持半封城。但是如果以客观角度来看，赵文惠逃跑细节来观察，看不出赵文惠有外人帮助的痕迹，除了工藤野的视频过于自然外。这种决策，要么赢要么输，我最讨厌赌博。”

　　苏诚是一个优秀的说谎者，他知道一句话要怎么说容易让别人接受。说个笑话，大学生当小姐，听起来很糟糕。但是如果说，一位小姐没有放弃自己，利用休息时间去大学学习，形象完全变了。

　　但是苏诚又不是一位很优秀的说谎者，特别在许璇面前。许璇女性心态很敏锐的发现苏诚这番说辞的不对。假设迷路了，面前有AB两条路，按照苏诚以往性格，他会坚持的走自己认定的路，而不会将走AB路的好处，缺点罗列出来，让别人去做主。苏诚最大特点他会以利益说明选择A路的好处，而对于B路好处简短概括。

　　就本案来说，苏诚性格必然是全力支持半封城，苏诚绝对不会在乎浪费警方的资源，苏诚对朋友挺好，他将左罗当成朋友。苏诚会被陆任一一番说词说动吗？如果陆任一都能说服苏诚，那苏诚可以死了。在这种情况下，苏诚竟然表示出可以进行保守的抓捕的态度，这和苏诚的性格，平时的行事风格风格迥异。

　　作为一个对苏诚有好感女性，纠结这种好感的女性，对苏诚的话语总是更多的敏感。有人说，恋爱中的女人智商超低，但这不是还没恋爱吗？许璇一直警惕着苏诚有可能发暗中反水，所以当苏诚说出这番话时候，许璇就有了自己的决定。

　　许璇道：“陆组长，我能越俎代庖吗？”

　　陆任一点头：“现在我们都没有明确的意见，有想法尽管说。”

　　许璇道：“第一，发布半封城令。第二，严控药店，我很奇怪赵文惠没有带走降压药的原因。但是既然我们发布了半封城令，不在乎多花费一些警力资源。第三，发布通缉令，电台，广播，网络，电视所有的媒体投放，同时，联系通讯营运商，向所有人手机发出微信通缉令。第四：派出所联动，派遣片警了解负责区域的出租和住宿情况，对空房进行排查。第五，加强废弃地区巡逻，比如原开发区工厂区，原一体码头等城市人烟稀少等地方。赵文惠就身体情况分析，她是林妹妹，过了二十年养尊处优的生活，我们对她进行24小时高压逼迫，我相信会有收获。”

　　“你的看法呢？”陆任一看向苏诚，就能力来说陆任一很尊重苏诚。


第218章 各怀鬼胎

　　苏诚欲哭无泪，最毒妇人心，但是内心知道许璇突然变化一定是自己掩饰不够好，让许璇有了怀疑，所以这时候不能再退让，苏诚道：“我非常同意24小时高压计划，赵文惠两个孩子分别在芬兰和加拿大，但是丈夫在A市，我认为可以控制其丈夫。其丈夫没有被审讯经验，通过讯问，有可能能问出一些蛛丝马迹出来。”

　　马丁见陆任一看自己，道：“我会联系国际上的朋友，追查赵文惠财产转移这方面的细节。”

　　陆任一虽然能力不足，但是却是条汉子，黑锅什么都敢背，而且不带眨眼的，既然大家都没意见，拿起电话道：“就这么定，有错算我的……局长，我想启动半封城……”

　　苏诚道：“我去下洗手间。”

　　因为赵文惠办公室已经被封，所以苏诚只能使用本楼公共卫生间。许璇看苏诚离开，然后悄悄跟上。看见苏诚进入男洗手间，没有犹豫的跟随进去，果然苏诚进入了大号。许璇静静等待，然后双手一撑，上了苏诚坑位的上面朝下看苏诚，只见苏诚抬头看见自己那个目瞪口呆表情……他真的在大号，自己还看见不应该看见的东西。许璇落下，二话不说，转身就走，面红耳赤。

　　跟我斗，哥是连身体都可以给你的人……咳，苏诚只是做个圈套，他要证明许璇是不是开始怀疑自己。事实告诉苏诚，是的，许璇开始怀疑了。这件事是很敏感的，关系到左罗父亲，重特大案件，还有七组团结和谐。

　　很为难，家里的态度出奇的坚决，想来一定有自己的理由。现在只能走一步看一步了。在两难抉择时候，一定不要患得患失，先确定自己核心价值。会让田龙介入吗？答案是否定的，田龙是自己生命遭受威胁的保镖，代表自身最高利益，所以不能介入。硬放吗？不行，不能硬来，否则七组自己混不下去，也失去了家里利用的价值，自己水逆生涯就此终结，然后自己要面对塘鹅和家里的双重威胁。当七组和家里二选一时候，必须选择七组。这次失败不确定家里能不能承受，但是最少还有机会。

　　确立了核心价值后，就要想办法完成偷猎者的委托。

　　自己必须强势站队许璇，在这种情况下，目前只能藏匿赵文惠。在警方全面通缉，如此力度之下，没有完全安全的安全屋，这需要偷猎者和马丁团队来完成，这种事自己是帮不上忙的。但是最要命一点是药，必须弄到药。只要弄到药，坚持藏匿48小时，半封城命令必然解除。

　　作为一个聪明人，苏诚希望能完全做好几件事，第一件事，送赵文惠离开A市。第二件事，不暴露自己的目的。第三件事，帮助左罗抓住赵文惠。

　　苏诚出坑位，看着镜子中的自己慢慢吸手，洗了挺久的，思绪跟随着自来水的水流动，后终于离开洗手间。

　　赵文惠办公室已经有物证组进驻，许璇在女洗手间，陆任一正在和各处沟通布置半封城。马丁在楼道的吸烟区，正在烧雪茄。马丁没有烟瘾，但是在工作时候喜欢抽两口雪茄。苏诚走过去，左右看看，道：“医院，病人，取药，盗窃。”

　　“掉包？”

　　“不，盗窃。”掉包会拖延警方发现时间，但可能会害死人，拖延时间的意义不大。苏诚道：“小心点，许璇对我有些怀疑，不排除会在医院布置便衣。”围三放一，似乎只盯住药店，根本不提医院，许璇十有八九有诈。但是医院很复杂，又是临时布置，这就要看双方的水准了。因为怀疑苏诚，许璇必然不能抽取Z部门的人，那对手实力会比较低。

　　苏诚看见许璇出女洗手间，伸手招呼，许璇走过来，心中很担心苏诚追问自己行为，但是苏诚追问：“为什么偷窥我？”

　　许璇不能说因为我怀疑你，所以偷窥你，于是脸红硬气道：“我就看看，不行吗？”完全无法解释的原因，就无理的解释。

　　苏诚正色道：“我不理解许璇你为什么怀疑我，但是你从来就没有完全信任过我，我不计较。不过请下次稍微尊重下他人的隐私。”

　　许璇看苏诚一会，道：“对不起，我道歉。”

　　“我接受道歉。”苏诚道：“我有个计划。”

　　“什么计划？”

　　“欲擒故纵。”苏诚道：“半封城几小时后，解除封城令。这是考虑到赵文惠隐藏比较深的应对策略，好处是有可能将赵文惠逼出来。但是坏处是赵文惠可能真的跑了。”

　　许璇问：“具体想法？”

　　“手机。”苏诚打开导航地图，道：“两个高速通道，第一条是去林远县的高速出口，从A市到这个高速出口最少需要两个半小时。另外一条高速有三个入口，分别在市城郊三处地方……”其他县也有高速匝口，但是上A市建设的高速不收费，一直到林远县或者A市高速匝口才取卡，两个点就封死了高速通道。

　　苏诚道：“8成把握，赵文惠通过高速公路外逃会使用A市高速，而不是林远高速。欲擒故纵，就是要放开A市高速让赵文惠走。A市高速有个特点，两百五十公里后才有第一个匝道出口，前往X市。第二个匝道出口是一百公里后的X市某县。赵文惠没有携带药品，我们在半封城几小时后解除封城，那么赵文惠很可能会硬挺去X市。我们安排人员在X市收费处布控。”

　　许璇思考着道：“就目前情况看，即使有人帮助，也可以看出帮助赵文惠的人经验不足，或者很仓促。我们在解除半封城三个小时后，X市收费处启动进入封锁，很可能能网住赵文惠。”

　　苏诚点头：“我就是这想法。”

　　许璇缓缓点头：“行，我先布置，看看有没有大的漏洞。”

　　许璇说完走人，在赵文惠隔壁房间找到了刚打完电话的陆任一，先介绍了苏诚的欲擒故纵，陆任一听完：“非常好，我就担心赵文惠不逃，一直藏匿本地，我们难以掌握她的动向。如果能让她动起来，我们抓捕的难度就会低很多。”

　　许璇指向第二匝道，X市某县匝道出口收费处：“这里要秘密安排人，不能和任何人说，四个小时后启动收费处的封锁。我要你抽调几名内务局人员过去干这事。”

　　陆任一一愣：“理由？”

　　许璇没有说自己怀疑苏诚，而是道：“内务局暴窃，经过调查，内务局人都很可靠，不能排除外人被渗透。为保证万无一失，我们埋一道伏兵在这里。”

　　许璇要说服陆任一很简单，陆任一一口答应：“没问题。”

　　在吸烟区的苏诚对马丁道：“一旦半封城解除，立刻带赵文惠离开。”

　　马丁道：“第二匝道口，X市某县？”A市场高速是朝西北走，林远高速是延海岸线北上。

　　苏诚道：“不，你带赵文惠走林远高速。”A市到林远县要数个小时，可以提前出发，一旦半封城解除，就可以过取卡口，八十公里后就可以到达L市的某县匝道。

　　马丁看地图，问：“许璇会认定赵文惠不走林远高速，走A市高速？”

　　苏诚道：“许璇已经怀疑我了，她肯定会在第二匝道X市某县悄悄布控。她内心没有控制好怀疑我的情绪，必然被引导到A市高速上。细节你来安排，我先过去看看。”

　　“好。”马丁目送苏诚离开，抽口雪茄拨通电话：“……林远高速第一个出口是八十公里的L市某县，第二个出口是四十公里后的L市，第三个出口是三十公里后的L市某某县……走第三个出口……时间要掌握好……恩。”

　　马丁挂了电话，作为一位敬业的人，马丁也不相信苏诚，理由就是顾问提醒的，苏诚和七组关系太好，和左罗关系不错。马丁刚刚联系了家里的顾问，顾问完全赞同马丁的想法，宁可信其有，不可信其无，特别是对苏诚颇为了解的顾问。目前给苏诚任务是送赵文惠离开A市，这家伙有可能玩文字游戏，让赵文惠在A市外出事，所以不能完全相信苏诚。

　　苏诚让许璇拦截A市高速的第一个出口，许璇增加了第二个出口。苏诚让马丁走林远县第一出口，马丁选择走林远县第三出口。许璇不会完全信任苏诚，马丁不会完全信任苏诚，苏诚是否信任他们呢？

　　……

　　一场没有硝烟的角逐开始了，信任和揣摩是这场战斗的核心。

　　半封城令在早上九点三十分生效，在下午两点取消。新闻媒体嗅觉非常灵敏，警方发言人接到上级电话，一律以无可奉告来应付记者。

　　苏诚现在在七组，一个人在七组，静静坐着，看着面前的一杯红茶。马丁、许璇和陆任一已经将这里当成办公室，来来回回，只有苏诚不打电话，不出门就这么坐着。

　　下午三点，马丁回来，坐到苏诚身边，似乎在玩手机，轻声问：“左罗他们呢？”

　　苏诚闭目养神状态回答：“发现白令的线索，正在追查。”

　　马丁的团队一直都注意左罗等人，苏诚并没有说谎，马丁挺信任苏诚，本应该安排赵文惠走林远高速的第一个出口，本着防备之心，他应该选择第二个出口。但是他高估了一些苏诚的能力，选定了第三个出口。苏诚的传令兵是苏三，苏诚没有出门，苏三被家里顾问请去喝茶情况下，马丁认为苏诚不应该有能力坑自己。但是马丁有些担心许璇。

　　马丁低声道：“许璇问我，是否要注意下林远高速？”

　　苏诚回答：“如果许璇要注意林远高速，就不会问你。这件事其实她已经扛起来了，从早上她做出的决定就可以知道，她将专案组当成了自己小组。她只是想到我心理比较黑暗，所以顺便征询你的意见。那边情况怎么样？”

　　马丁回答：“还有一个半小时出林远高速，我先去看看许璇那边是否有变化。”

　　马丁离开，苏诚冷笑，诚然从A市到林远县高速出口需要几个小时，但是你的马丁，封城令解除了一个小时后，你还告诉我还有一个半小时出林远高速。撒谎不好，因为撒谎就代表你要掩盖一个事实。

　　不过十分钟，许璇到办公室，一边打电话，一边在平板上操作，她正在和X市警方沟通，她需要在A市高速第一个出口造势，埋伏第二个出口。挂了电话，许璇深出口气，苏诚拿来冰矿泉水给她，许璇接过猛喝几口：“谢谢。”

　　许璇问：“你说赵文惠会不会反常规，不走，反而隐藏起来？”

　　“可能性不高，赵文惠最麻烦是药品，虽然还是弄的到药品。但是在警方重点注意之下，赵文惠缺乏计划和侦查时间，弄药品风险不小，说不准被便衣发现，顺藤摸瓜。作为一个商人也好，作为一个罪犯也好，他们职业都是追求利益。当然，小地痞之类不算。和利益相关是风险，按照目前情况来说，今天外逃是最好的时机，风险性是最低的。这被大菠萝称呼为利益和风险轨迹。一个好的商人和一位精明的罪犯追求高回报低风险，同样，作为侦探，就可以利用这一点来抓捕罪犯。”

　　许璇沉思消化一会：“苏诚，你没骗我吧？”

　　苏诚一笑，问：“骗你什么？”

　　“你知道的。”

　　苏诚想了好一会道：“许璇，我们之间很难有完全的信任，我即使全部对你说实话，你也未必会信任我。虽然我认为你是多此一举，但是我并不会生气或者难过。”

　　“这话怎么说？”

　　“不知道怎么说。”苏诚道：“我很诚恳的希望你能相信我，以我的侦探荣誉作为保证，你愿意相信我吗？”

　　“我愿意。”许璇回答。

　　苏诚很感激点头：“谢谢，相信我，按照我的安排，赵文惠是跑不掉的。”苏诚给许璇安排的工作是查A市高速第一个出口，而许璇明面是查第一个出口，但是暗中查第二个出口。

　　许璇看不懂苏诚，苏诚说的什么是真话，什么是假话？他们的职业性让他们不会如同青葱少年那样：我最讨厌人家骗我拉，我最恨人家骗我拉，我骗你是为了你好拉……社会不缺少真诚，也充满了欺骗和谎言。在地上爬行的富豪乞丐，誓言反腐的贪官，秀恩爱的出轨明星，还有民不报警不管的碰瓷……真真假假的世界，面对被谎言欺骗的人有两种反应，第一种对把自己骗倒的谎言深恶痛绝。第二种，坦然面对，吸收教训，不在同一个坑中摔倒两次。对于职业人氏来说，识破谎言和制造谎言是一种能力。


第219章 真善美

　　时间慢慢过去了，到了晚上六点，许璇再也坐不住了，A市高速两个路口没有任何信息，也许是封堵的消息已经传出去，赵文惠如同惊弓之鸟继续逃遁，那么就要在沿途路口布置警力。还有一个可能，苏诚是个王八蛋。

　　每个被骗的人醒悟时候，都难以避免的责怪别人骗人，却没有想到自己也想骗倒对方。七组的人已经收队，大家都在，方凌买了晚饭，就在办公室中摆上，四人正在吃饭。许璇怒气冲冲的推门进来，看了大家一眼，走到苏诚身边，弯腰问：“你是不是耍我？”

　　苏诚淡定道：“什么可能都可能出现，你拍的板子，陆任一的锅，与我何干？”

　　“你……”许璇看了左罗一眼，在苏诚耳边问：“我还以为你对朋友会好点，没想到你会干出这么畜生的事情出来。”

　　七组其他人埋头安静吃饭，将许璇和苏诚当成空气。

　　苏诚转头看许璇：“如果你真的相信我，为什么你会在A市高速第二道路口设暗卡？”

　　这个反问让许璇无言以对，自己本来就没相信苏诚，自己没有骗过苏诚就责怪苏诚欺骗自己……许璇一把拖着苏诚站起来，拉出门，然后进入对面审讯室，把门一关，手将苏诚肩膀摁住，让苏诚在椅子上问：“老实告诉我，赵文惠是不是根本就没走A高速？”

　　苏诚点头：“是。”

　　许璇压制心中怒气，问：“这次是不是你的贼警？你老板让你放走赵文惠？”

　　“为什么这么说？”苏诚也没否认。

　　“根本没迹象表明有什么专业人员帮助赵文惠逃跑，赵文惠今天上午隐藏很好，甚至没有弄药的打算。我就知道一定和你有关，因为只有你知道半封城令在下午两点结束，也是你建议在数小时后解除半封城令。”

　　许璇几根头发飘在苏诚的脸上，苏诚抬头看许璇，不自觉的头靠了过去，许璇感受到苏诚眼中东西和信号，一时间愣住。在双方即将由撕逼转变成接吻最后时刻，许璇左手抓住了苏诚的脖子，将苏诚头压在桌子上，深吸几口气，想了会主题，而后重新怒道：“你知道不知道这案子对左罗的意义？我以为你们是朋友，没想到你是个卖朋友都不眨眼的人。”

　　这句话好像有错误……不过苏诚并不打算纠正：“你从来不对嫌疑人用暴力，为什么对我喜欢用暴力？”苏诚听出来许璇并不是对自己行为生气，而是因为她希望自己成为一个有可取优点的人。

　　许璇手一松，放开苏诚，但是并没有后退，看苏诚道：“因为我表面不承认，但是内心始终认为你不是一个那么坏的人，你太让我失望了。你和我谈论好人和坏人，我问你，水逆顾问是不是你的工作？帮你老板打工是不是你的工作？你愿意为一些事，比如白令，违反自己水逆顾问身份，我理解。我理解你苏诚是个不守法的，不那么坏的人，你内心有自己的对错观点。但这次呢？我不说周末大劫案影响，我不说死了几个人，就说左罗的杀父仇人，你就这么放过她？你心中标准是什么……我明白了。”许璇若有所悟，后退一步很陌生看苏诚。

　　“明白什么？”

　　“你根本没将左罗和我当成朋友，你对白雪好，是因为白雪知恩图报，你可以利用她。而我和左罗原则性很强，不可能被你操控。你在利用所有可以利用的人……”想到这里，许璇怒火攻心，一向理智沉稳的她竟然抬手给了苏诚一巴掌。

　　这一巴掌把若无其事的苏诚打懵了，许璇也没想到自己会干这么出格的事，就在空气都快凝固时候……一时间审讯室内气氛非常尴尬。不知道过了多久，左罗推门进来，看了两人一眼：“抓到赵文惠了。”

　　许璇惊疑，问：“哪里抓到的？”

　　左罗回答：“林远高速第三个出口收费站。”

　　……

　　很多骗局是利用别人的信任进行布局，苏诚这次是利用别人的不信任进行布局。左罗联系了L市的朋友，放第一出口，对第二出口和第三出口进行时间埋伏。

　　首先苏诚推断出运输赵文惠的汽车绝对不会超速，因为不敢超速，不敢为了争取二十分钟或者半小时去冒险。在马丁清楚封城令解除时间情况，以苏诚对马丁的了解，马丁必然会将外逃计划运算到极致。可以计算出下午两点左右，赵文惠距离林远高速出口不会超过20分钟路程。根据路程，左罗首先启动是第二个路口收费站的临检。再而启动第三个路口收费站的临检。

　　为了不惊动赵文惠，所以苏诚还圈出了嫌疑车辆，A市到林远县高速出口这一段路是免费高速，中途有加油站和服务区。要控制速度和时间，这个服务区是马丁可利用的资源。作为一个精明的罪犯，马丁必然会利用所有可利用的资源。为避免堵车，提前上路，在服务区消耗时间，并且会加满油，以应对意外事件。

　　对马丁侧写可以得出结论，马丁非常的细心，同时具备了做好备用计划的美德。所以同时加满油的将是两辆车，而不是只有赵文惠一辆车。加油站提供了详尽的视频，宋凯不明白，但根本不问，苏诚要什么，他就给什么。再按照离开服务区的时间，下午两点之前，宋凯已经圈定了八辆可疑车辆。

　　苏诚的优点是总能想的更多，同时会利用想的更多的人的优点加以利用。先前就说过，苏诚最怕是二愣子，因为无法肯定二愣子的行为和习惯。

　　“我这边下车。”晚上十点，左罗和苏诚回家，苏诚说了一句。

　　左罗靠边停车，苏诚下车，左罗开车离开。苏诚在湖边散步一会，很快有个夜跑人经过苏诚身边，塞给苏诚一部手机，苏诚拨打手机上唯一号码，很快进入了和家里、马丁的三方通话。

　　顾问情绪很冷静，道：“苏诚，这次你犯了大错，我希望你能解释一下，是因为自己的愚蠢而犯下错误，而不是因为你因为人类情感而出现故意的致命的错误。”

　　苏诚叹口气：“我是大菠萝的弟子，怎么可能出现错误，你请我来，就是干这个的。”

　　顾问听出苏诚话中有话，惊疑：“那你可以解释一下吗？”

　　苏诚道：“我不知道是不是沟通出现问题，我已经很明确告诉马丁，赵文惠从林远高速第一个匝道出口离开，不是第二个，也不是第三个。”

　　苏诚道：“我不仅要将赵文惠安全送出，而且我还要保证七组的人对我的信任。这两者都是我的工作。我的计划是明修栈道暗渡陈仓。首先许璇这边我是欺骗了她，但是我知道后果会很严重，甚至导致我无法再在七组立足。于是我联系了左罗，让他联系朋友在第二，第三出口蹲守赵文惠。左罗因为原则问题，他不能问太多，本着信任我的态度，于是就安排了朋友蹲守。一切正常的话，赵文惠将顺利从第一个出口离开。”

　　苏诚继续道：“赵文惠离开后，我如何向左罗解释呢？我会告诉他，这是一次贼警，内部的贼警，我安排了赵文惠走第三出口，但是因为我家里的老板对我的不信任，所以他们走了第一出口。左罗也许会怀疑，但是以我对他了解，已经发生的事他不会去浪费精力，而会试探我是不是真的不被家里所信任。我没有办法，这是我想出来的能完成家里交给我的任务，同时我又能留在七组的唯一办法。”

　　苏诚停顿许久，道：“但是我和马丁的沟通似乎出现了问题。”

　　顾问细细品味，认为苏诚在当时那种情况下，在二选一的情况下，做出的计划是非常好的。既放走了赵文惠，通过出卖家里，还让自己能继续留在七组。这个计划必须赞赏，但是顾问再问：“为什么不和马丁沟通清楚？”

　　苏诚回答：“我们是成年人，专业的人，不是北鼻，不需要别人喂奶。我这个计划是我的工作，和马丁无关。他如果对第一出口有疑虑，或者没有听清楚，当时应该提出来。”

　　顾问问：“马丁，你怎么看？”

　　卧槽，我还能怎么看？是我们一起决定不信任苏诚的，不是我一个人决定不信任苏诚的。马丁无法把握苏诚是不是坑了自己，就结果来看，苏诚似乎是坑了自己。但是就过程来看又没有很明显的行为。现在整个故事看起来，似乎是自己自以为是的做出了另外的计划，导致赵文惠被捕。反过来想，苏诚为什么有把握自己在怀疑他，而另做了计划呢？

　　马丁却不知道，就因为下午时候，苏诚问他的问题马丁撒谎了，苏诚能肯定他撒谎，所以苏诚做出准确的判断。

　　事已至此，马丁无奈道：“对不起，是我自以为是，对不起，对不起。”

　　这错误是马丁和顾问一起做出的，顾问很严厉对马锅道：“马丁，这是最后一次机会，家里很信任你，不仅信任你的忠诚，还信任你的能力。请你不要再出现这样的低级错误。”

　　“是，顾问。”

　　顾问道：“目前暂时没其他事，就这样吧。”

　　苏诚把电话放进垃圾桶上，很快，那位夜跑者就拿走了手机。苏诚叹气，马丁哥们，你不仁在先，就别怪我不义。和马丁什么关系？苏诚并没有信任马丁，但是也不讨厌马丁。两人都是为了工作来到A市，苏诚相信，如果自己面临生死，马丁有可能会放自己一马，自己可能也会如此。但是彼此信任就到此，以左罗来说，他有明确的立场，苏诚能判断什么是真什么是假。马丁没有，马丁一边为家里工作，一边又说自己不喜欢家里，似乎和自己一样。苏诚不肯定马丁这次会不会做手脚，一直到马丁那句谎言被自己戳穿。

　　如果无法证实马丁是不是动了手脚，苏诚会采用B计划，B计划是什么，只有苏诚自己知道。在七组几个月生涯中，苏诚有一个优势，那就是竖立的权威，最少对于宋凯来说，他不会去问苏诚要干什么，也不会主动去联系左罗告知苏诚干了什么。宋凯现在对苏诚是敬畏和信任，这也是苏诚想要的东西。

　　虽然这件事波澜不惊，苏诚似乎也没干什么，但是却是苏诚水逆计划以来，最为凶险的一次巨浪。苏诚左右平衡，加上马丁这个替死鬼，幸运的通过了这次巨浪。

　　当然还有许璇那一巴掌，苏诚并不生气，他理解许璇给自己一巴掌时候心中的愤怒是因为对自己的人品信任而造成的。潜移默化中，虽然许璇对自己还保持警惕，但是内心因为情感原因，将自己的内心塑造成她希望的那一种。许璇对苏诚来说，已经是能慢慢控制的一枚棋子，但是苏诚不愿意这么做。他只是无奈为家里工作，并不愿意为了工作牺牲生命中能遇见的真善美。特别是对于苏诚这种的人来说，真善美是一件极其昂贵的奢侈品。

　　苏诚的可怕不在于他能洞悉对手，更在于他能洞悉自己的内心。这世界上没有多少人能真正了解自己，客观的认识自己。苏诚是其中一个。

　　……

　　左罗回家，冲凉，他不想问太多，但是不代表他不知道。从所有的线索和苏诚一些行为来看，左罗知道苏诚这次是铤而走险。左罗想过原因，也许是因为苏诚还想留在七组，因为即使苏诚表面上过得去，就私人感情来说，苏诚放过赵文惠，左罗于公于私都不会原谅他。但是左罗不去想是这个原因，他更希望是苏诚将自己当成朋友，苏诚有自己的立场，所以苏诚才会铤而走险。

　　因为这件事，左罗甚至没有去琢磨杀父仇人赵文惠的案件，反而是揣摩着苏诚的心思。冲凉出来，手机在桌子上震动，左罗接电话，擦头发：“喂。”

　　“是我。”许璇的声音。

　　左罗知道电话的来意，开门见山：“你打了人家？”

　　“恩……好像是。”

　　左罗问：“然后呢？”

　　许璇道：“然后我给你打电话……顺便问你个问题，这件事的前后，你一定接收了不少信息，你难道始终如一的相信苏诚？”


第220章 现身

　　左罗对许璇没有隐瞒，道：“说实话我更愿意苏诚放跑赵文惠。从某个角度来说，苏诚这次隐忍，争取我的信任，有可能为下次做更大坏事做准备。从明面角度来说，即使苏诚帮我抓到赵文惠，我也不能完全信任他，无论他做了什么事，我都不能完全信任他。”

　　许璇回了个恩字，但是没挂电话：“你觉得我应该怎么处理？”

　　左罗道：“不用处理，苏诚性格理智，开明，你明天见到他，随便道个歉就可以了。”

　　“不要将你的情商和正常人比。”

　　“既然知道，为什么打我电话？”

　　许璇问：“他不在？”

　　左罗道：“他肯定去做一些善后的事，我没跟他。你那边现在肯定很忙，还是先顾好工作。”

　　“好吧。”许璇无奈的回答，挂了电话。确实很忙，赵文惠正在和检察官谈判，很不顺利，因为她拿不出吸引检察官的东西。洗钱的公司，网络，还有这几年做老板接触的坏人，等级都比她低的太多。最要命的是，她是三名劫匪中唯一幸存的人。赵文惠条件只求不死，但是似乎不太可能。不仅如此，检方已经启动了国际犯罪响应系统。将会要求赵文惠两个孩子所在国家的警方，冻结两个孩子的户头和资产。

　　如果只是单纯的经济案件，一般会磨磨蹭蹭，要各种手续。但如果是杀害警察，暴力抢劫这种极其恶劣的案件，国外同行的办事速度也会提高很多。按照A市法律，举例贪官来说，直系亲属，父母，儿子，妻子包括前妻的资产都可能被冻结。以本案来说，赵文惠投资的资金全部来源抢劫所得，利用抢劫金钱投资做生意所赚取的利益，将会被全部没收。

　　记者显然也知道了一些风声，深夜将警方公共关系科的电话打爆，而公共关系科一直在联系陆任一，问能不能给点信息应付记者，陆任一很清楚自己的地位，许璇说不行，就是不行。许璇必须等审问结果，如果赵文惠能供认，皆大欢喜，如果不供认罪行，那就需要更多的时间来整理物证，追求零口供定案。

　　检察官已经离开，赵文惠坐在审讯室，脸色很难看，身边坐的律师小声的询问她一些问题，赵文惠只摇头和点头，显然她的思考已经不在审讯中。许璇没有进去审讯室，不着急。却没有想到陆任一和马丁进入了审讯室，陆任一将一份材料放在赵文惠面前，马丁说英文，陆任一翻译：“赵女士，这是周末大劫案中死去的两名押运员，他们和三名疑犯一样，都是退伍军人。他们和你们一样，有一份工作，生活并不富裕，他们也面临了很多财政上的问题。他死了，留下一位八岁大的孩子，他留下一位结婚四个月的妻子，还有妻子肚子里两个月孩子。我很想知道，你们在炸死同类的时候，你们心中有什么想法？”

　　赵文惠看着照片，看着两名死者穿军装的照片，非常的熟悉。悲痛之心涌上心头，忍不住掉泪，情绪也开始失控，很快高血压发作。早就在待命的医生立刻进入审讯室，对赵文惠进行治疗。

　　等赵文惠稍微稳定后，律师灵光一闪道：“鉴于我当事人的身体情况，我希望在医院有检查报告后，再决定接受审讯的时间。”

　　赵文惠摇头：“你们以为我这高血压是怎么得的？这二十年来我的睡眠质量非常差。我原本以为我可以轻松接受一切，但事实证明我是错的。特别是我在新闻，电视剧，甚至街上看见军装的时候，我每次都有自杀的打算。如果我不是一位母亲，我想我扛不到现在。我的一位战友为了掩护我们，死了。一位战友遭受良心责备，在深山中苦修，据说也死了。只剩下我……我知道没有翻盘的可能，既然这样，不如让我安稳的睡个好觉……你们想知道什么？”

　　想知道的都已经知道了，现在要的是口供，陆任一开始问了，赵文惠出奇的配合，有问有答。许璇叫过自己的下属思南道：“申请对看押犯人进行24小时监视，她有自杀倾向。”

　　“是。”

　　“不能让她这么便宜死了，她这么一死，所有司法程序就会变慢。她要活着，她的孩子和丈夫还有父母享受了二十年，也应该付出点代价。她死在拘留所或者看守所，反而会被她的丈夫和孩子倒打一耙。”

　　思南点头：“明白，我会安排好医护人员。”

　　“一旦病发或者任何借口，就直接送医院进行看护治疗。”

　　“是。”

　　许璇再问：“和她同时被捕的那个老外怎么样？”赵文惠已经说到了偷猎者，但是赵文惠不认识快递员偷猎者，是工藤野给她一个号码，让她自己决定，当感觉情况不妙时候，可以打这个电话，要求离开国内。

　　“装疯卖傻，什么都不说，领事馆的人和派的律师已经到了。”思南道：“对了，好像是苏诚打电话给马丁，让马丁打军人牌。”

　　“哦，你去忙吧。”许璇现在不想听见苏诚名字，怎么办呢？低头不见抬头见，很尴尬的。

　　……

　　苏诚回到家里已经是十点多，顺便给左罗带了份宵夜，左罗正在客厅看材料，苏诚坐下，将食物放在茶几上，看了一会：“白令？”

　　左罗问：“如果你是白令，在发布通缉令这么多天时间，会选择如何藏匿？”

　　“这问题没问对，你应该问，白令应该知道警方没有指控自己证据，但是被通缉后，并不露面的原因。”苏诚喝牛奶，订的牛奶，不贵，虽然收入不高，但是苏诚会尽可能提高一点生活质量。

　　“原因肯定是他还会对科曼下手，一旦露面，警方会24小时监视他。”左罗道：“我更担心他会自首露面。”

　　“为什么？”

　　左罗道：“如果他主动自首露面，就代表他胸有成竹。”

　　苏诚问：“科曼怎么样？”

　　“已经提出了辞呈，英国方面因为他只有三个月的任期，所以和他商议了一下。等同放假一样，放三个月的假，再派遣人员接替他的工作。他现在正在总公司的帮助下，打理小科曼死后遗留下的公司业务。”

　　苏诚问：“他有出售公司的打算吗？”

　　“没有。”左罗道：“这就代表着……”

　　“恩，科曼并没有被击倒。”苏诚站起来：“洗澡，睡觉。”

　　左罗也劳累一天，盖上电脑站起来，舒松下筋骨，苏诚拿了浴巾和睡衣去浴室，左罗道：“那个……那个……”

　　苏诚一笑：“许璇不如你冷静。”

　　“许璇不是坏人。”

　　大哥，你这口才就表说什么了，许璇不是坏人……我把她当坏人了吗？苏诚道：“洗澡。”姑娘，干嘛那么冲动，你别以为你揍人很难受，我还要准备怎么不尴尬的接受你的道歉呢。

　　江浩案件牵扯出越罪者，赵文惠案件牵扯出快递员，这两个犯罪职业是A市之前没有接触过的职业。苏诚在欧洲接触的也不算多，最难搞的不是快递员，而是越罪者。苏诚躺在床上，打电话给宋凯：“宋凯，最近开始留意下，有没有权贵孩子或者权贵之类的人，受到比较严重的指控……简单说，就是越罪者有可能出场的那种情况……江浩案件肯定会成为上流人谈论的话题，他们掌握的信息明显会比底层人多，有钱人有好的律师，那为什么不会去寻找比律师还好用的越罪者呢？多留意一下吧，我们得干一票……各国法律不一样，要熟悉某国法律，首先要熟悉语言和文字，所以越罪者不会是凭空出现的，应该是有个华裔或者A市越罪者，干掉这名越罪者，就可以保证几年之内，不会被越罪者干涉司法公正。”

　　宋凯这边挂电话，左罗电话内问道：“为什么上心？”

　　“越罪者破坏性很强，会造成严重的法律不公，而底层人在明面资料下，很难理解法律会将罪犯无罪释放，而可能造成阶级对立情绪，对法律的敬畏和尊重减少，甚至可能导致社会动荡。我作为一个A市人，我希望A市更好的发展，而不是越来越糟糕。”权贵案件通常是关注度非常高的案件。

　　左罗回答：“我会留意的。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　左罗没有入睡，赵文惠抓住了，他可以猜测到赵文惠和周末大劫案有直接关系，甚至可能是嫌犯，但是在案件侦查阶段，他不能问任何和赵文惠有关的事情。父亲在左罗记忆里已经如同马赛克一般的模糊，左罗本人并不喜欢自己的父亲。一些人早年丧父或者母后，总会在自己受伤时候，在角落哭泣看着逝者的照片，左罗不是，破周末大劫案左罗只是认为是一种义务，一种责任。

　　造成左罗父子之间关系裂缝的最直接原因是左罗父亲家暴行为，左父喝酒就打老婆，导致左罗母亲离开左罗父亲改嫁。左罗对父母恩很淡薄，赵文惠的案件，让他更多想起了母亲。在左罗理智的心态中，母亲选择是正确的，作为一名警察，他会劝说遭受家暴的女子提出离婚。但是，作为一个孩子……

　　小时候最怕是父亲喝酒，每当父亲喝醉回来，左罗就不上床睡觉，蹲在自己房间角落，听着父母房和客房传来的谩骂，殴打和哭泣声。左罗很恨父亲战友，在当时左罗看来，是他们让父亲喝醉的。

　　印象更深的第二个场景是父亲跪在雨中拦住了汽车，请求母亲的原谅，小左罗就坐在不远处的台阶，看着母亲撑伞走出汽车，然后愤怒的一脚踹倒了父亲。那一刻，他又觉得母亲很冷血，父亲很可怜。

　　父母离婚后，父亲不再出去喝酒，转而在家喝闷酒，几天之后，父亲参加了家长会，回家一声不吭喝闷酒，然后拿起皮带，将左罗拖到了客厅。左罗就站立在客厅，很同情的看着自己的父亲，任凭他的抽打。这是第一次，也是最后一次父亲打左罗。因为马局很快来了，马局将父亲脑袋摁到了马桶里冲水，而后马局带走了左罗。接下来一年时间左罗开始了住校生生涯，就连寒假和暑假都被马局安排好。一年后，父亲殉职。

　　左罗父亲是怎样一个人呢？左罗看见父亲喝醉，在地上一动不能动时候，一听见电视军号声，能立刻跳起来立正。也看见父亲如同仇人一样的殴打母亲。左罗在内心中没有对父亲有任何尊敬。那母亲呢？

　　左罗母亲虽然不是巨富首富，但是现在也是相当有钱的人，改嫁后，母亲有三个孩子，两个女孩，一个男孩。母亲继父是马局介绍的，当时是一个包工头，现在是一名企业家，性格不错，曾经找过左罗，说左罗母亲希望左罗今年去家里过团圆年。

　　已经是凌晨三点，从不失眠的左罗没有入睡，当感觉到一点睡意时候，电话震动，左罗伸手拿电话，是陌生号码：“喂。”

　　“我是白令，有空出来喝一杯吗？”

　　“哪里？”左罗不废话，这种邀请他是不可能拒绝的，从回忆中回来的他冷静如同一座冰山。

　　……

　　照海路是A市的美食街，这条路的两边全部是和宵夜有关的项目，也是A市真正意义上的不夜城。这里的价格吸引搬砖的人，这里的氛围吸引着一掷千金的富豪。每家店面门口十米范围的人行道都摆满了座椅。穿梭在食客中有拿了玫瑰花卖花的小姑娘，有拿了吉他背了音响点歌的流浪歌手。食物也五花八门，有流行的水煮鱼，麻辣小龙虾，也有不太流行的半蛋。所谓的半蛋就是将快出壳的小鸡或者小鸭按照水煮蛋方法烹煮，据说有滋阴壮阳之用。

　　温饱思淫欲，当美食已经满足不了人类时候，那只能是走向变态的道路，这和很多罪犯模式是一样的。不少罪犯犯罪不是为了金钱，或者说不纯粹是为了金钱。如同左罗一样，这份工作对左罗来说，并不纯粹为了薪水。

　　道路两边各七辆巡逻车，两辆特警车辆静静闪烁警灯，这三十米距离的人员已经被疏散，大家撤到了警戒线外看热闹，拿了手机拍摄。在这段路的中心是王生小龙虾店。靠近道路的一张桌子上，一位男子戴了一顶太阳帽正在吃着小龙虾，似乎没有感觉到警察到来，也没有感觉到食客的离开。


第221章 绑架

　　左罗向白令不快不慢走过来，警察们全神贯注握紧了武器，一小组特警尾随在后。左罗走近，左手抓了一张椅子，拖行了一米放在白令对面，坐下来，将手枪放在桌子上：“伯父好。”白令的两鬓留起了些许胡子，半白半黑，加上一顶帽子，真的很难和通缉令上的画像联系在一起，这样的人太普通了。

　　“来了？”白令拿起啤酒，给左罗倒了一杯：“国外可没有这么大的夜市，我记得二十年前夜市叫什么美人？”

　　左罗很有耐心，道：“最早叫美人宫大排档，在火车站附近。伯父，你不会就是想请我喝酒吧？”

　　白令呵呵一笑，道：“就是喝酒。”深邃的看了眼左罗，左罗能读出白令的眼神内隐含着东西。左罗不喜欢这样，白令主动现身，肯定不是被通缉令逼出来了，相反，伴随时间推移，通缉力度和影响正在一步步的减少。白令看左罗：“喝吧。”

　　左罗拿起了啤酒，一饮而尽，放在桌子上，道：“伯父有备而来。”

　　白令看了左罗一会，道：“姓苏那小子呢？”

　　“生病了。”

　　“很好，说实话我挺讨厌他的，我倒是很欣赏你，你给我千锤百炼，百折不挠的硬汉感觉。和你对话，才是真正男人之间的对话。”白令道：“既然你问了，我也就回答你。先说一个老故事吧，古代有一个人当窃贼被官府抓了，为了救他，父亲冒充窃贼偷东西，官府一看，抓错人了，就把人放了。”

　　左罗反问：“伯父的意思是？”

　　白令拉开风衣，手伸向内侧口袋，警方狙击手立刻紧张起来，周断道：“不要紧张，稳住。”白令是真正意义的犯罪嫌疑人，因为警方只有怀疑，连控告白令证据都没有，一枪把白令崩了，算什么事？

　　白令拿出是张贴在小区的通缉令，道：“为什么通缉我呢？”

　　左罗回答：“我们怀疑你和小科曼的死有关，在无法正常寻找到你的情况下，我们经过斟酌，发出了通缉令。”

　　白令再问：“为什么怀疑我和小科曼的死有关？”

　　左罗回答：“伯父，你在开玩笑？”

　　白令摇头：“正面回答。”

　　左罗道：“因为伯父和科曼之间似乎有一些误会。”

　　“呵呵。”白令笑了，道：“好，很好，现在我出来了，你们抓我，最少可以扣留我48小时，再监视我，对吧？”

　　“我们会申请延期。”

　　“这么照顾我？我有点受宠若惊。”白令笑容一收，一字一句慢慢道：“那从现在开始到脱离警方的控制期间前，如果科曼死了，那是不是就不关我的事？”

　　左罗轻吸口冷气，没有马上回答，拿出手机：“科曼行踪。”

　　宋凯回答：“伦敦飞A市，早上六点四十分降落在A市机场。”

　　左罗挂了电话看白令，虽然看上去是对等的对话，但是左罗知道自己完全被白令压倒。左罗非常非常希望苏诚在自己的身边，这时候就是需要苏诚时候，即使苏诚狗屁都推理不出来，但最少不会感觉那么狼狈。真该死，什么时候不生病，偏偏现在生病。

　　苏诚是真的生病……这么巧？在苏诚熏陶下，左罗也有了反常即妖的逻辑思考方式。左罗问：“苏诚为什么会生病？”

　　白令被左罗跳跃思维一问，有些惊讶，很快平静，道：“据说有个谎言，世界上只有10%——15%的人适合喝牛奶，我想苏诚是不适应吧。”

　　左罗一听，就知道是苏诚喝的牛奶被做了手脚，苏诚的牛奶是每天送的鲜奶，一个月只要一百多块，每天一袋，就放在楼下的牛奶盒里。苏诚思维是，自己是躲不过追杀的，他能做的是让自己不要成为被追杀的目标。可惜苏诚没有想过，匹夫无罪，怀璧有罪。

　　左罗进一步：“看来你挺怕他的。”

　　“说不上怕，只不过不想节外生枝。”

　　左罗拨打电话：“苏诚情况怎么样……好的……”

　　白令道：“据说喝坏牛奶的人只会上吐下泻发高烧而已，应该不至于有生命危险。好了，酒也喝了，下一步呢？”

　　左罗道：“麻烦伯父站起来。”

　　白令站起来，从裤子口袋拿出一个钱包，放了三张百元钞票在桌子上，细心用碗压住，然后才举起双手。左罗上前搜身，除了钱包，没有任何额外的东西。左罗挥手，已经到附近的探员立刻上前，方凌给白令戴上手铐，一辆警车开到了身边，方凌送白令上车。

　　左罗抽一张纸巾，捏拿起白令放在桌子上钱包看了一会，放如证物袋中。道：“方凌，拿到科曼24小时活动的资料，如果我没有猜错，科曼今天有必须在A市的需求。”

　　如果我没有猜错，这有苏诚的语气，宋凯在耳机道：“确实有，今天上午八点三十分，科曼集团A市控股公司将举行可以说是最重要一次董事会。”小科曼拥有A市控股公司的80%的股权，小科曼有两个孩子，一位妻子，按照继承法，小科曼死后，两个孩子，妻子，科曼和科曼妻子都是第一继承人，小科曼的妻子因为监管两个孩子的遗产，所以目前是公司最大股东。今天是股权变动董事会，科曼将在董事会后宣布收购小科曼妻子的部分股份，成为绝对控股股东。小科曼死后，科曼集团和控股公司股价大跳水，经济人氏都在猜测接班人，所有人都希望科曼集团跳水由于已经发现有商业狙击手出现，打压股价，利用资金疯狂吸纳目前科曼集团的低价股票，所以这次董事会非常重要。

　　（有一位朋友的哥哥，是一个老实本份的乡里摩托车修理工，县城有房子，有几十万存款，两个孩子，一位贤妻，幸福生活的标配。但是因为去年想将闲钱理财，被某投资公司蛊惑，借高利贷进行杠杆投资，一败涂地，过年期间上吊自杀。很多人只看见成功者的光彩，对他们羡慕嫉妒恨，但是有多少人注意到输家呢？反过来说，人无横财不富……好矛盾，成王败寇……）

　　……

　　苏诚在医院，到了凌晨时候苏诚就已经很难受了，左罗接白令电话后去客厅，就听见洗手间苏诚呕吐的声音，苏诚并不想打扰左罗。即使是呕吐、腹泻和发烧，苏诚内心很奇怪，自己很注意卫生，为什么会突然出现食物中毒这样的症状？一定有什么，一定有什么……

　　苏诚并不知道左罗是接到电话后发现自己，左罗也没说，一看苏诚情况立刻联系了救护车，把苏诚扔在洗手间，自己出门了。

　　呕吐和腹泻要不了人的命，脱水是会要人命的，清晨七点多，苏诚半死不活的躺在病床上，非常不爽。身体不爽，心理也不爽。呕吐已经停止了，腹泻还在继续，据医生说，要将体内所有东西都排泄干净，将细菌一起清理干净后才能恢复。由于身体原因，苏诚第一次有了半身不遂的体验。特殊的病床挖一个大洞，屁股就对着大洞，由护工更换尿盆。

　　医生很尽职，即使没有警察局局长亲自打来电话询问。苏诚目前情况虽然平稳了一些，但还一直出冷汗，手抖动不停，还在腹泻。治疗类似食物中毒办法不多，最麻烦是苏诚虽然疲惫不堪，但是却无法入睡。

　　这情况一直到上午十一点才缓解，护士喂了两个果冻后，苏诚入睡，下午三点左右醒转，醒来就看见了许璇。肠胃被排空，脑细胞一个都没死，苏诚睁眼看了下，又疲惫的闭眼：“一定有事，我是被人下毒的，该死的牛奶……鬼团吗？”

　　许璇是工作打扮，ID卡整齐挂在胸前，还有思南陪同，许璇道：“是白令。”

　　“王八蛋。”苏诚吐口气，闭眼，要死不活道：“整我，老子弄死你……白令的下一个目标是小科曼的两个孩子。”

　　许璇吞咽了下口水，她现在情绪很复杂，第一个想法，上去抓起苏诚，来个过背摔，你才是王八蛋。同时又挺可怜苏诚，看苏诚现在模样有点心疼。另外又非常惊讶苏诚的猜测，他是怎么知道的。

　　许璇道：“早上八点四十分到九点，小科曼两个孩子送往外交区国际小学的途中失踪，由于外交区有不少敏感区域，存在监控空白，所以目前只知道是在葡萄牙领事馆附近失踪。二十分钟后找到了汽车，距离葡萄牙领事馆距离大约十公里。”

　　在小科曼死后，小科曼的母亲被杀，苏诚就猜到了白令下一个目标是小科曼的两个孩子。苏诚因为是个坏蛋，所以希望白令和科曼处于公平的决斗线上，并没有将自己推测告诉警方。苏诚研究过两个小孩的安保，还是相对比较严密的，日常生活就是两点一线，国际小学和住宅，节假日外出，都有专门保镖跟随。

　　两点一线虽然有监控空白区，但是外交区警力一点都不少，加上外交区人比较少，相比市区更加安全。

　　苏诚问：“怎么劫？不……这问题不对……我想想……我要问的是，今天和往日，两个小孩的上学路线是不是有什么额外的事情发生？”

　　许璇终于相信白令将苏诚弄半死不活是有原因的：“今天凌晨白令自首，委婉的说，将在24小时甚至更短时间内杀死科曼，为了应对安保危机，科曼下飞机后，就先入住英国领事馆，董事会也改成在领事馆内举行……”

　　八点二十分，领事馆的董事会开始，八点二十五分，接群众举报，某路边雕像内侧发现手提箱，警方发现手提箱上面贴了炸弹的英文。于是立刻疏散周边人群，管制交通。两个孩子上学被迫改道。

　　“一个点在英国领事馆，一个点在炸弹街区，也就是说，警方力量和注意力都投入到这两个点上。交通放行的路段，必然是警察认为的安全路段，警察必然不会在这里浪费警力。于是有两名警察拦车检查，司机因为交通管制等原因，会相信警察……也许这两名警察拦截了前面几辆车检查，更取信司机。于是司机就打开了车门，歹徒胁迫司机……这么计算，歹徒最少有三人，检查车辆最少两名歹徒，接应的还有一名同伙。我随便猜猜。”

　　许璇问：“然后呢？”

　　苏诚又是停顿很久，道：“你和科曼说一声，如果有歹徒威胁他，最好不要虚以为蛇，要么都给，要么都不给。”

　　“什么意思？”

　　“我也不太清楚，白令主动被捕，说明他找到了帮手。这帮手要什么？要钱吗？我不知道，但是我知道白令要什么。白令想要公道。我本以为白令的公道是简单弄死科曼，现在看来，不是。白令的目的很可能是要科曼说明自己犯的罪行，然后自杀。科曼妻子死了，儿子死了，唯一亲人是支撑他撑起科曼集团的力量，就是科曼还有两个孙子。你知道最坏的结局是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“其实我已经看见了这结局，白令提出要求，科曼同意，但是警方不干，警察不能让科曼去自杀，说服科曼，科曼会有侥幸心态，然后白令的时限一到，一具尸体就送给了科曼。科曼崩溃了，再也不管什么警察，他接受了白令的所有要求。赔了个孙子，把自己给弄死。”苏诚要死不活道：“许璇，你是佩服我呢，还是想揍我呢？”

　　许璇苦笑：“两者皆有，那现在你有什么看法？”

　　“木已成舟，没有看法。就警察立场来说，不会让科曼自杀，白令会给科曼一定的时限，如果你们能在时限内抓获绑架者，那还是有可能皆大欢喜的。要抓绑架者，首先要问一个问题，是谁会帮助白令？”

　　苏诚继续道：“白令一穷二白，就算出狱后就坑蒙拐骗，我想也弄不到几个钱，二十年的牢狱生涯，让他和外界的世界隔离的。”

　　许璇在病房内踱步来回，一停：“狱友。”

　　苏诚道：“我们去过监狱，知道白令根本没有关系好的狱友。”

　　许璇问：“难道是当时和白令一批的间谍？”

　　苏诚道：“许璇，这世界上最没有人味的就是间谍，举着国家大义的旗帜，做尽龌蹉的事，在他们眼中，为了国家没有什么是不能出卖的。”

　　许璇思来想去：“不懂。别吊胃口。”

　　“我也不懂。”


第222章 金融

　　苏诚努力挺腰，许璇过来帮忙扶坐。苏诚叹气：“我低估了白令老小子，锋芒太露，导致给我来这一道。你转告左罗一个词：利益。除了小痞子级别的脑残外，正常人无论是上班，下海，卖身，当警察，做小偷，终究起来逃不过利益两个字，利益不仅说的是物质，也代表了精神。区别在于有些人逐利方式是对的，有些人是错的。能和白令合作的人不会是错的，反过来想，有胆量在外交区绑架小科曼的儿子，为什么不去绑架富豪的孩子呢？后者的风险更低，利益更高。我累了，实在没办法再思考。”

　　许璇理解，将被子拉好：“我晚点来看你。”

　　苏诚闭眼稍微点下头，失败啊，自己一直以利益来决定自己行事，认为自己不是利益关注点就不会被暗算。哪知道算漏了白令这个王八蛋，苏诚知道，白令要弄死自己，效果可能会更好，而且对白令来说，不见得更复杂。苏诚不会去怪白令的黑手，没有意义，吸取教训才是自己受这苦的利益。这个教训告诉苏诚，木秀于林，风必摧之。在和白令见面前后，自己锋芒太露，不够内敛，是自己错。

　　如果苏诚不接受这个教训，而是愤怒，我对你孩子这样，你对我这样。那苏诚在未来很可能犯同样的错误，这次是住院，下次可能就是下地狱。

　　……

　　作为派驻的领事科曼的两个孙子被绑架导致了英国官方震怒，也让此事在第一时间登上了外媒的头条，本地媒体非常不满，堵塞在警局大门，甚至还有记者妄图进入Z部门。

　　苏诚这次算是失联了，左罗坐在办公室中看着各方汇总材料，表面上镇定自如，但是内心感觉缺失了一份支柱，他暗暗的深呼吸，努力调整自己的状态。许璇已经转告苏诚的话，在之前，左罗已经问了自己这个问题，是谁会帮助白令去绑架科曼的两个孙子。但是作为一个警察，左罗的习惯不会抓住一个牛角尖使劲钻，这属于侦探的思路。而现在左罗压力很大，脑袋中也始终萦绕这个问题，谁会帮助白令？

　　顺手拿起香烟，虽然苏诚不在，不过左罗习惯性的走出了Z部门，Z部门外面是绿化带，一蓬蓬低矮茂密的植物，左罗走到一条石头长椅树荫位置坐了下来。这里很清静，因为包括这片绿化带在内的区域，都是禁区。不过，要求也没那么严格，附近居民时常有家庭带了小孩来这里野餐玩耍，附近一所小学的学生下课，总有几个调皮孩子喜欢踩踏绿化带边缘的台阶走路。

　　左罗才吸了几口香烟，一位头发披肩长度的妹子左手放在身后，神情鬼祟的从侧面走过来，穿的是米色西装，妹子深吸气，然后若无其事走近左罗，看见长椅问：“有人吗？”

　　“没有。”左罗跷腿，左手放在长椅上，看着前方路面不时经过的车辆。

　　妹子左手东西在屁股下一放，坐上去，似乎很热一般的用手扇风，左右看看，道：“A市真不错，就是天气太热了。”

　　左罗沉默片刻，回答：“因为你坐的位置有太阳直射。”

　　“难怪这么热。”妹子尴尬一笑，解开内穿衬衫的第二枚扣子，胸部大白兔被释放挤压出来，露出狰狞的原型。妹子悄悄看了眼左罗，左罗完全是目中无人的境界，妹子憋了会，红着脸拿了纸巾在胸部上擦拭：“流了好多汗，这么晒太阳说不定可以减肥。”

　　左罗转头看了她一眼，又转回去，看着前方，突然情不自禁一笑。

　　妹子一愣，问：“你笑什么？”

　　左罗道：“我想起我搭档，如果是他坐在这里，他一定会看出你本是平胸，依靠文胸去挤点东西出来，也可以看出你连基本的经验都没有。然后他会从你衣装和行为推测出你是刚毕业不久的新闻记者。但是你的年龄应该是二十五六岁，所以你应该是刚转到外勤不久的记者。你的发音非常精准，很大可能是一名主持人，你长的很漂亮，所以不会是电台主持人，应该是电视节目主持人。但是我对你没有印象，你应该不是电视一台和电视二台的人，他们也不会这么鲁莽，做这么出格的事……接下来，我猜不出来了。”

　　妹子确实很漂亮，头发带点自然卷，满脸红扑扑的不知道是屁股被石椅烫的，还是被太阳照的，傻愣了三秒，然后如同机关枪一般道：“我叫卢娜，是电视三台的记者，很冒昧用这种方式接近你，但是我们太需要科曼案件的进展……”

　　左罗举手让卢娜闭嘴，疑惑看卢娜：“电视三台？”

　　电视一台和二台是综合节目，四台是体育频道等等，财经，股票，期货，经融，商业，是经济频道三台主要报道的目标，三台不关心任何政治和社会新闻，除非和经济有关。三台可能也会跟风报道下科曼的事，但是不至于把姑娘逼出来卖平胸。

　　卢娜点头：“电视三台。”

　　“为什么？”

　　“你不知道为什么？”卢娜反问，似乎看白痴一般。

　　左罗点头：“我不知道。”

　　卢娜心中一喜，镇定道：“科曼集团有两支股票，一支是在美国上市上的科曼集团股票，还有一支是在A市上市的A市控股责任有限公司的股票。早上因为董事会会议要做出重大决定，所以股票停牌。股票中有一个交易原则，重大资产重组后的股票首个交易日不设涨跌幅限制。早上八点三十分，董事会已经宣布资产重组完毕，披露科曼收购了股份，成为第一大股东。虽然发生了科曼孙子被绑架的案件，但是这和股票交易无关。所以下午会继续开盘。”

　　左罗问：“然后呢？”

　　卢娜拉了衬衫扇风：“好热，真的很热。”

　　左罗站起来：“携带录音拍摄设备进入Z部门，有可能要坐牢。”

　　“知道了。”卢娜大喜，挥手，一个摄像师从角落跑过来，接过了录音设备，卢娜小跑跟上左罗：“你一定是七组的负责人吧？不知道现在案件有什么进展？”

　　左罗在门卫处登记，一声不吭朝前走，卢娜过安检门，跟随，左罗推开办公室，请卢娜进去。卢娜向大家打招呼，发名片：“三台卢娜，请多多指教，谢谢。”

　　如同左罗一样，大家听闻电视三台，不解的看左罗，左罗道：“卢娜，你可以在不打扰我们办案情况下留在我们办案的办公室，你可以报道这次案件。但是前提是我对你说的一些东西很感兴趣，你必须先告诉我。”

　　卢娜一笑，接过方凌的矿泉水，喝了一口，坐下来道：“现在是下午十一点三十八分，股市将在一点开盘。目前外媒已经报道了科曼孙子被绑架的事情。之前，控股公司的股价因为小科曼遇害一路走低，大家都期望科曼能接手，暂时稳定股价，然后再选择合适的CEO进行运作。但是董事会内部有很多分歧，科曼要掌管，就必须要拿到足够的股权。”

　　宋凯道：“他拿到了，他的儿媳妇将代管的两个孩子股权和她自己股权，低价转让给给科曼。”

　　“不，不，不是这样，科曼儿媳妇只能将自己股权转让，代管的股权，两个孩子的股权是不能低价处理，她只是监管人。假设股票现在10块，9块以上出售，是合法的，但是过低的价格就不合法。小科曼拥有80%的股权，分别给了小科曼母亲、父亲、妻子和两个孩子，每人是16%。科曼继承小科曼母亲16%，接受儿媳妇16%，加上自己的16%，现在拥有48%的股权。控股公司股票是全流通。”

　　宋凯道：“股价高低和企业运作没有直接关系。”宋凯还是了解股票的基本规则。

　　卢娜道：“但对投资机构是有直接关系，现在控股公司的股票停牌时候是12元，已经预测到，下午一开盘，股票将被人砸到谷底。影响股票价格最重要信息就是目前案件的进展，假设在三点之前，警方营救出科曼两个孙子，那么股票将会报复性反弹，其中利润不可估量。假设三点之后警方营救成功，那第二天开盘，前一天吸足了筹码的庄家，就等着数钞票。”

　　左罗问：“多少钱？”

　　卢娜想了一会道：“控股公司在二十年前几乎垄断了航运业，目前也是A市的航运巨头，巨无霸，掌握66%的A市进出口的航运。目前控股公司的总资产评估大约是五千亿。全流通固本，按照目前股价计算，流通市值为350亿……简单来说，谁有100%的股票，谁就有350亿。”卢娜看他们不太理解，简单解释。

　　见大家点头，卢娜道：“目前控股公司一共有30亿股，属于全流通股票。董事会加上两个小孩，目前掌握了大约85%，有4亿股的股票在流通。假设有一个人在10元位置买入五千万股，在十五元放出，就会盈利2.5亿。这还不算董事会股东减持可能，还有国内外反向对冲的投资机构……”

　　左罗举手示意卢娜暂停，道：“也就是说，这个案件是否能侦破，什么时候侦破，结果是什么，影响都是以亿元来计算的，对吗？”

　　卢娜点头，又摇头道：“十亿为单位，外媒已经说的很清楚，绑架两个孩子，很可能是逼迫科曼一些真相，同时可能逼迫科曼自杀。科曼在二十年前收购A市大部分航运企业，垄断A市进出口贸易，如果存在非法行为，后果不堪设想，甚至可能导致企业破产。”有可能会被判处没收财产。

　　左罗闭目：“外媒知道真多，竟然猜到科曼收购A市航运企业是非法行为，还猜到了科曼孙子被绑架，要逼迫科曼说出自己的非法行为。”

　　方凌道：“白令当时提供了证词，但是无法将科曼定罪，如果现在科曼公开说明，就算最后无法定罪，停牌接受调查是免不了的。”

　　宋凯道：“卢娜小姐，据我所知，你说五千万股，可是如果真有人吸纳五千万股票，肯定会短时间内把股价抬高。”

　　卢娜道：“小科曼遇害后，因为很多事情不明朗，所以控股公司股价一路下跌。我们的分析师通过分析，认为有国外热钱涌入狙击控股公司。我们分析师说，10到11元的价位，商业狙击手最少吃进两千万股。”

　　左罗问：“两千万股吃进来？案件没破，被砸到五块钱，不是亏死吗？”

　　卢娜闭目稳定下情绪，耐心解释：“两千万股不是为了盈利，而是要砸股价用的。庄家为什么更容易赚钱，他们掌握的股票多。比如他们预定把股价砸到5元，一方面通过负面消息，一方面通过买卖，压低股价。然后在底部吸筹。这个案件很特殊，下午特别特殊，因为没有涨跌幅限制，一旦引起市场恐慌，会很快被砸低股价，掌握内幕的庄家有可能疯狂吸筹。”

　　左罗道：“假设庄家在5元处吸筹，但是如果是负面消息，那股价还得被砸。如果科曼坦白，那股票会被停牌。也就是说，庄家要盈利的话……那会在吸足够筹码情况下，两个孩子被找到，科曼不用坦白，也不用自杀。股票不会被停牌，公司不会被查，股价会连续涨停。”

　　方凌问：“队长，你意思是，绑架小孩很可能是狙击控股公司的庄家雇佣？”

　　左罗皱眉：“有几个矛盾。”

　　大家偷乐，这不是苏诚台词吗？

　　“第一个矛盾，庄家怎么会知道白令案件？第二个矛盾，我们都找不到白令，他们怎么找到白令？第三个矛盾，国际热钱炒家很多，白令怎么知道联系谁？而且就算白令要联系金融大鳄，恐怕不会那么简单。国际上倒是有一些金融大鳄，财阀们利用犯罪来操作股价，但是多数是钻漏洞投机。但不管怎么说，这一定和庄家，和股票，和钱有直接关系。”

　　宋凯问：“从资金中追查吗？”

　　卢娜道：“狙击手不是一天两天存在，肯定有合法的皮包公司，或者个人投资者，资金到位，投资团队也已经到位。”

　　左罗道：“就算我们知道是某大鳄庄家，凭什么抓人家？因为人家炒股吗？因为人家高卖低买吗？”


第223章 一搏

　　面对左罗问题，大家没有说话，都静静思考，不对，不是思考，而是在回忆到底犯不犯法。说你犯法你就是操控市场，说你不犯法就是正常交易。什么叫操控市场，哪怕再小的散户只买一手的股票，也会造成股价波动。操纵市场和正常交易区别是，前者有目的性，后者纯赌博。

　　好一会，卢娜举手：“好像你们根本没了解控股公司，有一个明面的问题我是不是可以说明？”

　　“恩？”

　　卢娜道：“股权重组有个疑问，我们前面说了小科曼死后，股权流向。科曼拥有继承的16%、亡妻的16%，拥有32%的股权。科曼儿媳拥有16%，监管32%，科曼儿媳应该是第一大股东。科曼儿媳愿意底价转让16%股权本身就是个矛盾，既然如此，为什么还要股权重组呢？科曼可以当幕僚，教导儿媳怎么干就好。他们两人绝对控股，所有的决议都可以通过。”

　　开脑洞，开脑洞……

　　左罗静静思考，也不知道过了多久，左罗轻拍桌子上，道：“提审白令。”

　　……

　　卢娜没有进入审讯室，但是很优待的得到照顾，被安排在监听位置。卢娜见大家没注意自己，悄悄的拿出纸笔，坐在椅子上，双手夹在大腿中间，准备盲写记录。录音和录像设备她是不敢用的，因为真的会坐牢。

　　主审是方凌和左罗，白令坐在两人对面，腰挺的很直，带了一抹意味深长的微笑，似轻蔑，似得意，似淡然看着方凌和左罗，左罗不为所动，提醒：“你有权请律师。”

　　白令轻描淡写：“我没犯法，我不需要律师。”

　　左罗打开文件夹，将一份图纸放在白令面前：“因为你的出现，外交区交通管制，绿色线路是科曼孙子汽车的行进路线，从这条路线我们可以发现，汽车在被交通管制后，有两条路可以选择，科曼孙子的运气很不好，所以走了歹徒所在那条路线。”

　　白令皱眉，从平面图上A路线和B路线是没有区别的，但只要熟悉外交区的司机，在实际路段中都会选择A路线。为什么左罗突然很掉价的却说汽车有可能走B路线呢？白令不能反问，因为他没有参与到绑架中来。

　　左罗再拿出一份资料：“数据显示，科曼儿媳妇所拥有股份最高，为什么不利用听话的儿媳，科曼反而要收购儿媳股份，让自己成为股份最高的股东？”

　　白令看左罗，他想干什么？有一种莫名其妙的感觉，这感觉让白令很不舒服。这些问题不在白令计划中。

　　左罗再拿出一份资料放在白令面前：“对你通缉令生效后，你消失了一个多月，你躲藏在哪呢？很奇怪的是，科曼为什么停止雇佣杀手对你刺杀呢？一个多月的时间如果你有准备，必然会暴露行踪……但是你没有，对你通缉力度早就很低了，为什么到了现在你会突然出现，然后恰巧科曼孙子被绑架？”

　　左罗不等白令回答：“为什么股权收购之后，科曼孙子才被绑架？”

　　白令反问：“左罗警官，你想说什么？”

　　左罗站起来，在审讯室中踱步道：“一个蒙冤坐牢的人，他有几个心愿，第一心愿，洗刷罪名。第二个心愿，让他坐牢的人得到应有的惩罚。第三个心愿，得到丰厚的赔偿。但是因为每个人不同，所以心愿的顺序也不同。白令，你的心愿是什么呢？是公道吗？你虽然出生A市，但是从小在苏联间谍营接受训练，不仅对A市没有归属感，并且你受训的原因就是要让你来对付A市。你又算不上一个正直善良的人。于是我就问自己，你想要什么？是杀死科曼吗？”

　　左罗继续道：“没错，科曼必须死，这是仇恨。除此之外呢？你在监狱被下毒时候，你拿了白雪照片哭泣，说明你对白雪的感情非常深厚。但是出狱之后，你竟然没有去见白雪一面，这就很矛盾了。这时候，科曼突然联系你，我可以给你我的性命，但是我需要你的帮助。”

　　“你在说什么？”

　　左罗道：“控股公司因为小科曼的死，被国际热钱狙击，资产缩水，不少中高层员工跳槽，公司不稳定，各种传闻四起。科曼已经快七十岁了，大家真的对科曼抱有期望吗？科曼作用不过是稳定公司而已。在控股公司四面楚歌情况下，科曼突然想到了反败为胜的一招。他先放出利空消息，比如孙子被绑架，绑匪要求科曼说明二十年前收购A市航运企业的内幕。在这样的情况下，股价将被砸到历史最低，狙击控股公司的热钱全部被套牢，在如此利空消息之下，他们只能选择割肉逃跑，否则将面临退市风险。这时候科曼的资金在底部疯狂吸纳股票，吃掉热钱，吃掉散户，吃掉庄家。过一两天，科曼孙子安然无恙，根本不存在内幕，股市会是什么反应呢？”

　　左罗道：“这件事别人办不了，只有一个人能做到，那就是你。外媒在第一时间说明了你和科曼二十多年的恩怨情仇。一边是一个快七十的老头，一边是两个未成年的小孙子，也是科曼现在唯一的亲人。无论是东方还是西方价值观，科曼没有选择，在你的要挟之下，科曼只能答应公布内幕，这内幕是什么，外媒已经猜测了一些。如此利空消息，剧情反转之后，科曼将完全掌控控股公司。”

　　说到这里，左罗右手拍在桌子上，直视白令：“没错，这次绑架就是你和科曼勾结的结果。”

　　白令愣了数秒，突然笑了，问：“我为什么和科曼勾结？”

　　“我已经说了，你爱白雪，同时你又不见她，因为你需要钱。科曼为什么收购了儿媳股份？因为有人需要。你的好处就是科曼的性命，还有控股公司的股份。”

　　白令哈哈大笑：“科曼是傻子吗？”

　　左罗将一张资料抽出来，放在白令面前：“这是你在监狱里看过的一份报纸，在你出狱前两个月看的，大概内容是，英国驻A市领事可能存在身体健康原因，将在本次任期满后，不再担任领事。科曼今天才回A市，之前是在伦敦某私人医院入院检查。也就是说，你早知道科曼命不久矣，所以杀死科曼根本难解你心头之恨，所以你杀死了小科曼，杀死了科曼的妻子。”

　　白令轻蔑笑了，道：“我很佩服左警官天马行空的想象力，但是有证据吗？”

　　“没有。”

　　白令再道：“你说的都是废话，就算你认为我和科曼勾结，警察难道就不会去寻找科曼的孙子了吗？”

　　左罗一怔，许久后点头：“然后警察接到群众举报，找回了科曼的孙子……厉害。”左罗慢慢将资料收起来，转身用力摔门离开。

　　方凌道：“把他带回去。”方凌有些莫名其妙，左罗目的是什么？难道这就是自己和左罗的差距吗？

　　方凌出来，左右看看，问门卫：“看见卢娜了吗？”

　　门卫道：“已经走了，有问题吗？”

　　“哦，没有。”

　　……

　　卢娜看时间，已经是12点45分，距离开市时间只有15分钟，她拼命的跑到等待她的汽车，拍座椅：“快回电视台，我有猛料，快。”

　　……

　　宋凯不知道去哪了，方凌和左罗静静坐在办公室，方凌问了几个问题，左罗都没回答，正在看电视，是电视三台的新闻。一点三十分左右，电视三台紧急插播新闻，主持人卢娜报道，据警方知情人氏表示，这很可能是一起假造内幕的案件。然后有鼻子有眼的，以某知情人士的身份说明左罗提出的一堆问题。卢娜不仅引爆了财经新闻，而且竟然挖掘到了刑事案的内幕。直到现在大家才知道凌晨时分白令向警方自首了。这一切都是套路。

　　这新闻只有十分钟，但是作用是巨大的，原本已经被打压到8元的控股公司股票突然强劲反弹。左罗看电脑上的控股股票股价，如同坐过山车一般。方凌这才明白，左罗在布局。但是看左罗表情，并没有任何运筹帷幄，控制在手的感觉。反而是非常紧张，非常担忧。三分钟左罗看了五次手机。

　　期间，警方技术科和经警全力支援宋凯，他们盯上了一个个大小庄家，查明身份，追踪资金，监控通讯。宋凯满头是汗，一直到一位女警察站起来举手，技术科人员集体安静，宋凯这才松了口气，心脏不好的，不能和这样上司共事。

　　下午两点十五分，一群特警围住了距离外交区不远一座联排小别墅，一声令下，特警出击，前后包夹，震撼弹和闪光弹开路，在十几秒内就完全进入别墅，四十秒时间完成了攻击。在别墅的二楼，左罗看见了科曼的一对孙子，他们被捆绑在书房，书房内有一名高壮的老外趴在地上，双手被戴上手铐。

　　宋凯在一边道：“这个机构一共拆分出十七家公司和个人，听从统一调度对控股公司股票进行狙击。我们监听了所有超过五十万元以上的投资者电话，锁定七名投资人，找到了在一个月前就开始吸筹准备狙击控股公司的投资人。”

　　左罗点头：“只有事先知道将来会发生什么的人，才会进行另类的投资。”

　　宋凯继续道：“这次也是运气好，被我们监听的投资人在股票异动后直接联系了歹徒，想通过人质反驳新闻报道。”

　　“他们时间不多，今天是唯一一天不设涨跌幅。”

　　宋凯道：“头，但是真的很冒险。如果投资人和境外联系，境外人操控歹徒，那么……”

　　左罗道：“苏诚通过许璇转告我，歹徒手上有两个人质，而不是一个。为了达到目的，他们很可能会送给科曼一具尸体。我的冒险如果对了，可以拯救两个小孩，如果错了，和正常情况一下，科曼会收到一具尸体，不会有第二具尸体，因为唯一的人质才具备最高的价值。如同和女性表白一样，你做了有可能成功，被拒绝的后果和你不表白的后果是一样的。”

　　宋凯提醒道：“但是正常情况下，不会有头你的责任。冒险失败，那害死小孩的黑锅就背定了。”

　　“50%的成功率，失败我离职，最多坐牢。成功就救了一个小孩。”左罗反问：“你觉得我应该怎么选……这要谢谢卢娜，如果不是她，我想不出这个引蛇出洞的办法。”

　　宋凯疑问：“有50%成功率吗？如果是顾问，他肯定不会干的。”

　　左罗想了一会：“秦桧杀岳飞知道吧？真的是秦桧要杀岳飞？不是，是皇帝要杀岳飞。秦桧为了皇帝自己把罪名背了。而今世人谁会去怪皇帝，就算岳家后人也只敢怪秦桧。虽然秦桧不是好人，但我始终觉得秦桧这个黑锅背的真伟大。我们可以牺牲肉体去救人，因为我们是警察，但是你愿意背负黑锅去救人吗？”

　　宋凯道：“就如同刘默队长，虽然他用了不好手段，但是……”

　　“不讨论这件事，很明显有个团伙勾搭了白令，你联系狼律师问一下，这是个什么团伙。”

　　……

　　狼律师给的答案让左罗吓一跳，左罗猜的没错，这是一个团伙，但是却不是普通团伙。狼律师认为这个团伙是幽灵团的人。狼律师档次很高，他是老早知道鬼团的存在，在和自己同伙联系后，狼律师告诉宋凯，这是一个叫投机幽灵的鬼团成员。

　　当说这点，左罗他们也不明白，狼律师举了几个例子，第一例子是战争危机，投机鬼制造了某两个国家战争危机，等同股票制造利空消息抄底，然后又牺牲制造危机的人稳定了局势，等同股票利好消息，中间出现巨大差价。第二个例子，加拿大一位巨富，四个孩子因为两次意外死亡，由于第一继承人只剩下一位私生子，私生子继承了全部遗产，遗产高达百亿美元。第三个例子，外国警察意外破获一个案件，发现某团体想释放传染性病毒，依靠疫苗来盈利。

　　狼律师说，投机幽灵是一个可以为了利益，让地球爆发核战的丧心病狂的人，虽然之前不肯定其是不是幽灵团成员，但是不少国家都在秘密追捕此人。此人可能是明面上的富豪，名流，权贵之类的人物，不过具体是谁，目前还没有人知道。

　　晚上十一点多，左罗去看望了医院的苏诚，苏诚精神状态好了不少，但是仍旧全身无力，对左罗这次布置大加赞赏：“你个白痴，这次坑不死你，你迟早被坑死。什么叫牺牲？有一部丧尸电影，说的是一个有能力研制出疫苗的科学家，在撤离疫区时候，不顾反对救了一位疫区小孩，然后被咬了一口，到了大本营科学家已经成为了丧尸。科学家讲的比你好听，我们是人，我们有良知，我们无法做出违背内心的选择……如果小孩救活了，他没事，皆大欢喜，大家都会歌颂他的勇敢，事实……”

　　左罗道：“这电影我看过，是皆大欢喜。”

　　“这你也看过？你很闲吗？”妈蛋，电影绝大多数都是宣扬上进的。你看过电影，天还怎么聊？


第224章 病房夜话

　　苏诚解释：“人家是有主角光环，假设按照我的逻辑剧本发展，他肯定变成了丧尸，那么就等于他为了良知害死了全人类。我很不喜欢你这样有良知有牺牲精神的合作伙伴。说点你不爽的事实，因为刘默你和鬼团玩了一个游戏，如果不是因为你救人，刘默就不会死。良知是不是贬义词，要看你的对手是谁。卑鄙，狡猾，聪明，正直，无耻，任何有类似突出性格的人，代表了本身存在的弱点，是对方可利用的资源。你应该庆幸对手不是我，否则我一回合玩残你。”

　　左罗不爽问：“怎么出招？”

　　苏诚道：“打个电话告诉你，你现在立刻把方凌强了，不干我就引爆第一颗炸弹。你告诉我，你干不干？”

　　“……”左罗愣了半晌：“无耻。”

　　“对啊，就是这样。你要强了方凌，你丢职务，坐牢，我不会给你证据证明我要挟了你。但是你要不干，我就炸死几十个人。然后再打电话，现在去把楼下小卖部的阿姨强了，否则我就再炸……”

　　左罗鄙视：“你这纯粹无赖。”

　　“不一定哦，比如这次为什么白令对我下手，就是担心我识破他手段。如果你正在追击到一个罪犯，因为被罪犯诬陷你坐牢了，罪犯就可以逍遥法外。英国有部电影，歹徒绑架了公主，要首相强一只母猪，并且现场直播。这还是用舆论绑架了首相，如果没有舆论，大家都不知道，首相肯定不干。看起来首相做的是无耻的选择，但是却是明智的选择。电影结果，妻子虽然知道他做了好事，但厌恶他，他也成了民众们的笑料。这世界本就是这么残酷，正直和无耻只是一种手段，如果要将正直和无耻当成性格，那迟早会因为正直和无耻栽在别人手上。”

　　“懒的和你辩。”左罗转移话题，说了投机鬼的事。

　　苏诚听完道：“首先我们肯定是投资鬼寻找白令，白令不可能能和投机鬼接头，白令没有这样的资源，对吧？”

　　“对。”

　　“白令的敏感档案只在A市警局，对白令我们更多是猜测，没有证据，所以只是主观档案，主观档案不能成为正式档案。”

　　“对。”没有任何证据说明白令杀了小科曼，但是左罗他们肯定这一点。白令只有动机嫌疑，不可能将这点记录到标准档案中。

　　苏诚再道：“A市有个鬼团成员叫吊死鬼，我之前怀疑他经营的是人脉，我认为吊死鬼熟知警方内部高层的机密。”

　　左罗知道苏诚要说什么：“你认为这件事证实吊死鬼和警方高层有关系，吊死鬼提供给了投机鬼信息，投机鬼利用了这个信息。”

　　苏诚道：“否则你告诉我，投机鬼为什么会熟悉白令？我知道让你接受吊死鬼掌握警方高层的机密让你难以接受，但是作为鬼团成员，A市人，无论要不要干坏事，能在警方高层发展一位战友，是极其重要的一件事。吊死鬼最少经营了十年人脉，我就不相信他对警方高层没有渗透。如果是这样，我会看不起他的。”

　　左罗客观上是同意苏诚的推断，吊死鬼必然掌握了一名或者多名警局内的高层，或者是重要岗位的中层。但是主观上不能接受。即使他明白大部分人都会被收买，不被收买的原因主要是没有价值，出价不高或者出价不对而已。左罗又不能否认这个推断，只能道：“现在吊死鬼没有蛛丝马迹，我们到时候看留意。”

　　苏诚知道左罗不愿意对这个话题太介入，原因是只是主观推断，他也不着急，反正警察局不是自己开的。正要改变话题，门外有人敲门，然后许璇推门进来，还提了一份食物。

　　左罗站起来：“那我先走，好好休息。”左罗情商没那么高，他只是觉得不想和苏诚聊警察局内部的内鬼，也没有什么好聊的，趁机告辞，和许璇随意点下头，就关门离开病房。

　　许璇看了两秒苏诚，然后将袋子白粥拿出来放在床边柜子上，坐下来问：“感觉怎么样？”

　　“还好，腹泻和发烧解决了。但身体不给力，全身软绵绵的。”

　　许璇点头，想了一会：“那个……上次……对不起。”

　　苏诚喜欢许璇，肯定不会为难许璇，道：“我没生气。”

　　许璇道：“因为你没生气，所以我觉得更不对。”

　　“哦？”这什么理论。

　　许璇道：“你知道我会生气，但是不知道我会动手而已，一开始你就计划隐瞒我，并不信任我。”

　　苏诚反对道：“如果我将计划告诉你，罪犯有可能识破我们计划。”

　　许璇一愣，反问：“怎么可能？”

　　啊哦，当时只有四个人，自己，许璇，陆任一和马丁，理论上安排计划是不可能外泄的。看看看，许璇身边一靠，自己智商直线下降。苏诚回答：“这问题我刚和左罗讨论过，从白令这个案件来看，我认为警方高层或者特殊部门是有内鬼存在的。”苏诚巧妙的转移话题，还顺带解释了一下。

　　许璇慢慢点头：“我同意你的看法，而且我认为不是一个内鬼。第一个内鬼应该和塘鹅有关，这个内鬼级别不好揣摩，有时候他并没有向塘鹅提供核心情报，很乱。”

　　乱是应该的，因为有时候自己和马丁也客串成为塘鹅的内鬼，比如赵文惠案件，自己和马丁就是帮助塘鹅快递员。

　　许璇道：“第二个内鬼，吊死鬼的内线。虽然没有清晰的推断证据，但是作为吊死鬼，潜伏A市十多甚至几十年，不发展一名警方中高层实在是说不过去。”

　　“无间道。”

　　许璇看苏诚，脸色惨白，精神萎靡不堪，他没有过人的体质，没有强壮的身体，唯独是这头脑始终在运转。许璇不想接近苏诚是内心的原因，她发现自己和苏诚私下接触中，苏诚很容易暴露出一些破绽。许璇很不愿意利用这一点。如同左罗说的，苏诚放走赵文惠某些方面来说反而是好事，将苏诚完全推到对立面上。黑和白分的清清楚楚最好。

　　许璇道：“对了，还记得帮赵文惠跑路的那个老外吗？”

　　苏诚点头：“记得。”

　　许璇道：“这个老外是欧盟通缉犯，经过询问，还有一些手续后，今天上午他在欧盟警察押送下去了比利时。晚上十点左右到达，在押送的途中发生车祸，押送的两名欧盟探员被电晕，老外不知所踪。”

　　苏诚颇为惊讶：“这么着急？”

　　“这么着急？”许璇反问，苏诚这话话中有话。这种事苏诚要惊讶也是：竟然发生这种事？而不是这么着急。

　　苏诚道：“这老外显然是塘鹅的人。”

　　许璇也不追究，不去想，道：“这件事有些问题。”

　　“问题？”

　　许璇道：“按照道理来说，老外最少要被拘押十天以上，还要办手续等等，他毕竟在A市犯罪了。这次引渡非常快，而且知情人非常少。”

　　“哦？”苏诚真不知道这件事。

　　许璇道：“第一位知情者是马丁，第二位知情者是马丁的上司，欧盟刑事法庭的大法官。因为这位老外对欧盟刑事法庭非常重要，多少重要只有局长和内务处处长知道，是特批的引渡。两位欧盟探员来A市是陪同审讯，但是他们刚到，就收到大法官的命令，立刻引渡。立刻引渡这件事连马丁都不知道。也就是说两名探员刚到警察局，不到一个小时，就立刻将人带走。”

　　苏诚问：“你的意思是？”

　　许璇道：“我认为欧盟方面不会出问题，办这件事是我和思南，我们也是临时接到命令，和探员一起押送老外去机场。另外知情的只有局长和内务局局长。”

　　苏诚笑了：“许璇，哪有那么简单。虽然时间很快，但反常规的引渡需要特批。首先需要检察官和法官的同意，检察官需要看资料，看老外在赵文惠案件中是否有更多的罪行。法官需要知道欧盟为什么这么着急引渡老外。而且因为反常规，最少是三名法官知情同意才会被批准。说到局长和内务局局长，看起来是只有他们两个人，但是局长和马局一样，只会一阳指打字，文件，资料是谁打的，申请书是谁打的？内务局规定，这件事最少需要一名副局长参与同意。再反过来说欧盟那边，大法官要提供资料，有多少人知道他调取资料呢？”

　　苏诚道：“泄密的渠道其实非常多，左罗是不想钻牛角尖，你就想钻牛角尖。这次我认为左罗是对的。”

　　“为什么？”

　　“古往今来，内奸有几个破坏力，一个是出卖核心情报。一个是引导他人或者自己故意做出错误的判断。第一个破坏力很大，但是不会长久，情报出卖的越多，越容易被识破。另外一个虽然不一定会被怀疑，但是能力会被质疑。在当今这样社会，很坦白说，荣誉和正义也是有价格的，就你们警察那么点收入，用一百万拿不下，就用一千万呢？而我个人认为内奸最大破坏是搅浑水。”

　　苏诚道：“让一个团体互相猜忌，互相猜疑。如同我和七组还有我和你一样。你始终对我有猜忌，这让我们合作时候总是出现一些小问题。而左罗他选择完全信任我，直到我做出无法让他信任的事。所以我和左罗合作非常好，很顺利。反过来看，即使我干点小坏事，跑掉一两个坏人，但是相比我提供的帮助，我认为还是值得的。声明，我没干过小坏事。”

　　许璇道：“我们这种人，更相信自己的判断。别人很难说服自己。”

　　“我知道，我只是努力让你相信我。”

　　许璇打起白粥，用嘴唇试下温度，吃了一口，看苏诚：“可以吃了。”

　　这是不是间接接吻，然后苏诚看见许璇把勺子扔到垃圾桶，又拿出一把塑料勺子放在白粥里，端放在苏诚小腹上。苏诚拿勺子想了好一会道：“我能不能跳槽去你那一组。”

　　许璇一愣，问：“为什么？”

　　“一个五大三粗的男人来探病，连口水都不带，让我太心寒了。”苏诚自己笑了，然后吃了一口白粥，情意绵绵啊……这时候应该抚摸上许璇的手，然后神情对许璇说，我爱你。安静的病房，温暖的白粥，美丽的爱人，如此气氛……靠了家里去，自己干嘛接什么贼警，早知道如此，直接来警局应聘协警好了。

　　不对，协警很难入许璇的法眼，毕竟人家眼光还是比较高的。或许自己当协警时候，会遇见基层的警花什么的……缘份啊……

　　“有毒吗？”许璇疑问，吃一口白粥后，苏诚脸上表情变化莫测。然后苏诚转看许璇，许璇一见这眼神，心中一咯噔。她的情商比左罗高了不要太多，立刻知道苏诚一口白粥吃出了味道。许璇内心又喜欢苏诚对自己表现出来的爱意，但是又知道不能接受这爱意。

　　苏诚毕竟只是大菠萝的徒弟，私家侦探，并没有接受过特工或者间谍方面的训练，他可以把持住性，但是难以把持住爱。

　　许璇情商甚至高过苏诚，轻轻一笑：“别看了，我不是塘鹅，不是你的菜。”

　　苏诚愣了数秒，低头笑了起来，道：“根据国外一项调查表明，认识少于两个月时间明确男女朋友关系的，分手率和离婚率远高于认识两年以后明确男女朋友关系的。他们研究结果其实可以归纳为一句话，人就是贱。越容易得到东西越不容易珍惜。”

　　许璇同意：“很多人只会伤害家里人和爱他的人的感情。反倒对陌生人他们却充满了关怀和爱。看过世界大战电影吗？汤姆克鲁斯为了自己的孩子，无情的面对陌生人，甚至打死了救过他们的人。你说这算不算自私？”

　　苏诚道：“我始终坚信人的生性是自私的，无私的性格都是后天养成的。假设，你以后有孩子，你会教导他们自私，还是无私？”


第225章 谈判

　　许璇答非所问：“思南有个侄女，给思南出了一道题。侄女今年十三岁，是一名游泳爱好者，她问思南，假设她看见有小孩掉到河里，附近没有人，她应该怎么做。思南就问她，你有把握把小孩救上岸吗？侄女回答说，没有完全的把握。思南再问她，你认为以自己能力救人被一起淹死的可能性有多高？侄女回答说，20%。但是我有50%的把握救起小孩。并且说，学校教导去找大人，打电话报警其实都是假的，溺死的时间超过6分钟，就会对脑细胞起到不可逆的伤害。”

　　苏诚很感兴趣问：“思南怎么回答？”

　　许璇道：“思南不会回答，就把问题推给了我……我现在把问题推给你。”

　　“你一定以为我会说，别人家孩子死再多也不关我的事吧？”

　　“难道不是？”

　　苏诚想了一会：“对于自杀的人，我是不会冒1%的危险去救他。但是面对需要被帮助，而只有我能提供帮助的人，20%的风险我可以承受。这也是人自私的想法，我的自私想法很简单，我如果不救，我内心会愧疚。相反，我救了，成功了，内心会喜悦。前提是我没有老婆孩子，否则就不是20%的风险，等于我老婆孩子都要承受20%的风险，那我是不干的。”

　　许璇沉思一会，点头：“不错，你的答案我比较满意。”

　　两人就这些问题开始交换意见，这很难想像是互有好感男女单独在一起谈论的话题，但是他们都不是一般人。他们正在理智的交流自己内心的三观，真实的看法。很多时间，男女恋爱时，会简单把自己的三观代替对方的三观。自己认为这样是对的，对于情侣的否认，表现出不可理解和惊讶，他们很可能采取坚持自己立场来逼迫对方接受自己立场。这也是为什么，更多交流的夫妻婚姻越牢靠，冷暴力最破坏情侣感情的原因。

　　苏诚和许璇的感情如同炭火，不够明亮，不够热烈，但是会慢慢的蔓延，当然，前提是没有冷水。冷水浇灭不了热火，甚至导致热火更加旺盛，但冷水很容易浇灭炭火。

　　……

　　许璇是早上八点才离开，她昨天晚上就在隔壁病床上睡了几个小时，倒不是因为聊天很晚，而是回家回宿舍太远，一早就要上班，她正在刑警查询一起绑架案。

　　苏诚喜欢看许璇扎头发，口咬了皮筋，用双手梳头，然后扎在一起。许璇也知道苏诚在看自己，不紧张不脸红，感觉很舒服，愿意享受苏诚的注意力。假设没有贼警，苏诚和许璇应该是亲吻后再见……假设没有贼警，这两人根本不会认识。

　　同时在Z部门七组，左罗又提审了白令。

　　和上次一样，左罗将一份份资料放在白令面前。在审讯艺术上，警方一般不会把自己的底牌全部告知被审讯的对象，以期套出更多的线索。但是对白令，这种审讯手段是无效的，更适合摊开来说。

　　白令静静看资料，听完左罗介绍，许久后道：“你的猜测也许是对的。”很委婉表明左罗想法没错，自己是个某个团队勾结。

　　左罗问：“你的好处是什么？”和团队勾结，科曼不能有坏消息，那对于白令来说就没有意义。

　　“如同你所猜测的。”

　　哦，是金钱，左罗心中苦笑，自己提出的观点怎么自己都没记得。白雪是白令始终在内心关怀，关心的女儿，在单纯白雪看来，亲情比金钱要重要的多。而充满阅历的白令则知道，金钱是白雪很需要的东西。

　　对于一位女性来说，金钱，学历，事业，涵养等等代表了一位未婚女性的增值，很无情的事实。在工厂上班的女性所能找到配偶档次很可能是不如在大公司上班的女性所找的配偶，（纯粹扯淡，工作不分贵贱，职业不分高低，收入什么都不代表。）即使工厂女性每月收入要超过大公司的文员女性。反过来说，一个骑电动车的男性上班族通常都缺失追求开豪车漂亮女性的信心。很多人潜意识的默认了爱情不分巴拉巴拉只是针对少数人而言。

　　左罗问：“战争还没有结束？”

　　白令手摊开资料，轻摇头：“你这手太黑了，将原本可以结束的战争又拉到了原点。而且，重新开始的战争我恐怕不会再占上风。”

　　左罗问：“讲和可能性有吗？”

　　“没有，对双方来说，已经付出了不可接受代价。”白令问：“我能不能有个请求？”

　　“请讲。”

　　“希望你们对释放我的时间保密，我相信我已经成为猎物，我需要时间。”

　　“释放？”左罗反问。

　　白令反反问：“有什么不对吗？我问个问题，在知道战争不可避免，将重新开战之后，你希望谁取得战争的胜利？”

　　左罗没回答。

　　白令道：“某个人伤害了A市利益，如果这个人没有继承人，对于A市来说是不是好事？我记得继承法说了，没有继承人的遗产归国家所有。”

　　这法律是对的，科曼目前继承人只剩下两个孙子，儿媳因为儿子死亡貌似没有继承权。目前科曼控股公司还控制了60%以上的A市进出口航运业务，如果归政府，将会招标出售股权，解除目前控股公司的半垄断情况。

　　左罗将资料收回，拿起卷宗离开，然后找到了法律专家：“科曼如果死亡，他的儿媳妇有继承权吗？”

　　“按照法律来说，婆媳，翁婿之间不存在继承关系，但是有一点例外，如果儿媳妇对老人为主要赡养者或者重要赡养者，有可能会被法律判为第一继承人。如果就科曼而言，科曼大部分遗产适用A市法律，经济上儿媳妇是做不到的，但是还有精神上的关心。同时如果科曼有遗嘱，将遗产留给儿媳妇，儿媳妇是可以完全继承的。”

　　左罗得到答案，回到七组，方凌和宋凯在等待左罗发言，左罗现在不需要发言，他需要讨论，他现在才发现，自己很需要苏诚这样一个人。想到这里，左罗很果断打电话：“医生你好，我是XX号病床的队长，病人什么时候可以出院？……现在出院会死吗？哦……谢谢。”

　　左罗挂电话：“方凌，你去办下出院手续。”

　　“谁？”方凌知道是谁，还是问了，要不要这么残忍，昨天人家折腾了一天。

　　对于左罗来说，只要没死能干活就要干活，毕竟暂时没有人能代替苏诚。左罗道：“苏诚。”

　　“可是……”

　　“你问他要不要报仇。”

　　“啊？哦。”方凌满腹狐疑的去了。

　　一小时后，苏诚上了方凌的车，白令下的药，来的猛，去的快，除了体力之外，没有其他问题了。连药都不用拿，只要合理的饮食和休养就可以恢复。方凌看内后视镜的苏诚，带歉意道：“对不起苏诚，左罗情商低……”

　　“但他智商不低，知道让你接我，而不是自己来。”

　　左罗真的情商低吗？苏诚又表示怀疑，因为左罗在门口迎接自己，见面第一句话是：“工作虽然很重要，但身体更重要。”

　　苏诚想了一会：“周断教你的。”

　　左罗也想了一会：“是……目前情况是这样的……”

　　……

　　七组这个白令包袱很烫手，扔不是，不扔也不是，上级也无法商议出一个对策，只能让左罗自己看着办。实在不行，就按照规则走，放白令，然后死活不管了。左罗希望有更好的办法，这更好的办法就是苏诚，苏诚经常会带给左罗惊喜，左罗希望能再一次有惊喜。

　　苏诚在会议室听完过程，道：“左罗你没把握核心利益，在某种情况来说，白令和我们身份是不对等，而不是平等的。虽然警方规矩很重要，但是有时候稍微有些变通，你会发现世界变得晴朗起来。”

　　“你有想法？”

　　“他们的战争确实无法避免，但是却可以商量。”苏诚道：“我们可以和对方商量，将战争控制在局部冲突，而不是全面冲突。”

　　左罗有些理解，还有些不理解：“怎么做？”

　　苏诚道：“我们要先找科曼。”

　　左罗拿起外套，苏诚忙制止：“别啊，我一个病人，你让我跑来跑去，你过意的去吗？方凌。”

　　两人讨论，基本没方凌什么事，方凌也有些走神，一听叫自己名字，条件反射回答：“在。”

　　苏诚坏坏一笑，方凌无语，一直以来她努力保持和苏诚对等关系，最少是表面上，却没想苏诚这么调皮，懒得计较：“什么事？”

　　“作为科曼是不是有配合我们警察调查的义务？”

　　“是，但是也可以拒绝。”

　　苏诚道：“你去把科曼带过来，如果不过来，就委婉告诉他，我们怀疑他自导自演绑架案，毕竟从钱来说，他还是有动机的。还不来，再委婉告诉他，我们可以请科曼的儿媳妇过来，说明自己的怀疑，给他们家里捣乱。”

　　方凌问：“还不来呢？”

　　苏诚道：“那就告诉他，再不来作为瑞士中立国会抛弃中立立场。”

　　方凌疑问：“苏诚，你真的是懒吗？”

　　“不，下马威。作为警察，两伙人在你地盘打打杀杀，你们可以忍，我做顾问不能忍。我的地盘我做主，谁不高兴我灭谁。”苏诚霸气道：“别逼着我们选立场。”

　　苏诚这话有底气的，这件事选哪个立场都可以说合法合规。我怀疑你白令要杀人，我就24小时监控你。我怀疑你科曼要买凶杀人，也24小时监控你。虽然你是领事，但刑事调查不是豁免权可以阻挠的。什么，英国人会向市长抗议，引起外交纷争？多大的事，市长的事又不是自己的事，自己连警察都不是，谁怕谁，乌龟怕铁锤？

　　如苏诚所说，利益，每个人做事情都脱不开利益。苏诚扛事情，就要有利益。这利益要说出来很高大上，因为白雪这位同事。要不说出来就很无耻，白雪你欠了一车的人情，以后自己有什么事白雪你自己看着吧。不过，很多事情也不纯粹是利益，因为人毕竟是情感动物，苏诚这么霸气的还有一个原因是，你们两个老王八斗死斗活，拉老子去住院，不给你们点下马威，当老子是软柿子。好吧，就是出口气。

　　……

　　科曼来了，很不高兴的来了，带着律师来了。

　　白令也被带来了。

　　两人在会议室一见面，双方眼珠都瞪红。科曼准备暴怒离场：“你们警察是什么意思？我会投诉的。”

　　靠在椅子上，手拿一杯红茶的苏诚，道：“不送。”

　　没有人表示挽留，方凌道：“科曼先生，我送你出去。”

　　科曼看了看大家，又坐了下来：“我倒是要看看你们警察想干什么？”

　　苏诚道：“现在不是审讯，是交流，科曼先生要么让律师离开，要么你们一起离开。你有自由选择的权利。”

　　科曼看左罗，他知道左罗是七组的头，但是左罗很淡然的坐在椅子上，手上玩着一根香烟。左罗似乎感觉到科曼在看他，悠悠道：“有些事情拖的太久，对A市就越不利。作为一名警察，在合法合规的情况下，希望将不利的影响降低到最低。”

　　科曼听得懂这潜台词，你可以走，但是你要走了，别怪我们警察砸天平。你们两人战争充满了未知的危险，很可能会波及他人，既然战争不可避免，那么干脆就倾向一方，快速结束战争，避免持久战对社会的危害。

　　合法合规这一条很重要，警方怎么想，怎么思考，是很主观的东西，这些主观的推测会束缚你的手脚，导致你在战争中处于劣势。

　　科曼想念到此，在律师耳边说了一句，律师站起来，向大家点头致意，然后离开会议室，并且关上门。

　　左罗道：“这次对话没有录音，没有录像，没有证人。反过来说，这是一次调解会议。”

　　白令冷笑：“调解？如果连仇恨都能调解，我认为那个人应该叫耶稣，而不是左罗。”

　　苏诚反常规，霸气道：“就你废话多，你已经让我很不爽，闭嘴。”


第226章 摊牌

　　白令被呛了，苏诚继续道：“我今天这么嚣张，不想给你们好脸色，凭什么？凭筹码，我没有筹码，但是你们都还有筹码。科曼，我对老外不了解，但是我觉得你不会认为自己的老命比得上两个孙子的小命。还有白令你的白雪呢？”

　　两个老头听苏诚这么说不吭声。见冷场，左罗道：“规则很简单，我们来制定游戏规则，白令你想杀科曼，可以，你凭自己本事去干。科曼你想杀白令，可以，你有钱买凶。当然，被我们抓到证据是另外一回事。这一切有个前提，这场战争之前发生的一切就算过去了，接下去是你们两人的战争，不得波及到其他人。”

　　苏诚道：“如果不同意的话，我们盯死你，出了A市，还有国际刑警。科曼，你如果在我们第一次见面时候，就接受我们的态度，不至于让你的儿子死亡。你不愿意接受，我们就无视白令对你可能的威胁。白令，你自己考虑接受不接受，白雪是我们同事，情理上我们偏向你一些，但你个王八蛋竟然对我下毒。我们有情，你却无义，要知道老子救过你女儿。对不起，你这感情牌已经废了。”

　　左罗道：“现在就听听两位的意思，想怎么干。”

　　很久的沉默，白令道：“难道你们还能监督？”

　　苏诚回答道：“死神会监督你们的，如果科曼的孙子死亡，说不定就会有死神找上白雪。如果白雪死亡，科曼的孙子一定会被死神纠缠。不要问我们怎么做到的，我只是个通灵者，能预见未来而已。你们可以冒险，不过冒险的结果是，原本你们只要杀死对方就可以保护自己的亲人，冒险的结果是，你杀了谁都保护不了你们的亲人。”

　　科曼嘲笑：“死神？”

　　苏诚道：“我昨天晚上做梦，梦见有人给一个坏人团伙一笔钱，规则是某个人如果死于刺杀，那么坏人就会刺杀另外一个人。叫什么天鹅公正，好像是这个名词。”

　　塘鹅公正，是塘鹅一项信誉业务，这项业务主要针对是两个敌对帮会而成立的。双方罢战谈和，塘鹅介入，收取双方一定的佣金，然后签订塘鹅公正。在一定时间内，谁违反了公正条约，塘鹅就会派遣杀手对其下手。坏人的一些手段，比口头呐喊的讲诚信要好用。

　　左罗不肯定是不是有塘鹅公正，公正要钱，不是一笔小钱。但是你不要怀疑苏诚干的出来，苏诚还是有些钱的。

　　苏诚道：“公正金总价一百万美元，时限为两年，考虑到白先生收入不高，所以需要科曼先生出这笔钱。你会收到帐号的，24小时内如果有入账，那代表科曼先生愿意接受我们的提议。科曼先生不要着急，一百万美元在A市还买不到一套商品房，等同是给你的孙子买了保险，你毕竟有两个孙子。”

　　左罗道：“我们现在谈的话题足够我们下岗的，但是我们仍旧冒着不必要的风险和你们谈论这话题。目的一是保护无辜的人不受牵连，目的二，是保护你们的亲人。话已经说到这里，现在你们必须给我们一个态度，同意，还是不同意。”

　　白令反对道：“他最多只有两年命了。”

　　苏诚看白令道：“你可以不同意。”

　　一反警察立场的弱势地位，苏诚和左罗这次就要刚着来。对于左罗来说，苏诚这个办法是没有办法的办法，否则两个人战争难以预料会造成什么样的后果。左罗现在只是怀疑苏诚是不是要赚一百万……

　　蛊惑仔横行时代，一次斗殴总要留点零件，说不定要死几个人。最好的办法就是把两天头目找来，把地盘划了。肯定有人不同意，行，那警察就帮另外一边灭了你。合法合规，你是古惑仔，灭是天经地义。所以在古惑仔争斗中尽可能避免伤害无辜，很大原因是中立的警察会出现偏向。

　　这也是一种博弈，警察这时候强势的原因是仇家之间的博弈，两个仇家都拒绝警察，那警察还是弱势。可是在这种强势站边的情况下，没有人会希望警察站到仇家的那一边。

　　又是长时间的非常尴尬的沉默，苏诚指桌子，方凌拿笔纸给白令和科曼每人一份。苏诚看时间：“三分钟，爷死或者诺，自己考虑吧，不要挑战我们耐心，A市千万人口，为了你们一个警方重要部门花费了无数时间和精力，A市还是无数人需要我们帮助，你们都认为自己是地球的中心，但在我们眼中不是。”苏诚打个不响指，方凌拿手机计时。

　　两人都没落笔，互相看着，又看看苏诚，看看左罗，还有宋凯和方凌。都感觉到一股压迫感，他们心中明白，这次警察没有和自己开玩笑，警察打算好在法律框架内对他们进行选择性执法，为了就是要减少他们对A市的破坏。

　　方凌看手机：“还有60秒。”

　　苏诚道：“你们可以读秒，在最后一秒写下答案，对方第61秒写的爷死，等同作废。我知道你们都希望对方不答应，这样你们就可以继续玩游戏。但是又很担心对方同意，自己不同意。要不你们可以对话，一起写不同意，这样你们孩子死活就看你们自己本事了。”

　　左罗压制怒气道：“我第一次见到你们这样自私的人，为了复仇，将自己亲人置于筹码之中。”

　　科曼写下爷死，拍在桌子上，朝后一躺，看着白令。

　　最难受不是科曼，科曼目前最大损失是小儿子死了，但是科曼没有损失财富，还有继承人，一对聪明的孩子和一位贤惠的儿媳。白令有什么？他只有白雪。但是对于白令来说，科曼还有两年的性命相比他的复仇心态来说完全不够。二十年来，科曼享受着成果，二十年来，白令承受着痛苦。

　　但是一无所有的白令只剩下白雪了，他一直以来很大一个凭借就是白雪和警方的关系。也因为这关系，白雪躲过了一次刺杀。没有时间了……

　　“最后十秒。”方凌看手机，很冷漠的报时，苏诚交代过要很冷漠，很超脱的报时，如同僵尸一般，不带有活人感情的那一种。

　　白令在高压之下，终于是写了爷死，然后把纸笔朝桌子上一扔，其情绪表明他很不高兴，很不愿意接受。

　　苏诚看了两人答案，道：“好了，协议签订，为了公平，我们会悄悄释放白令先生，同时不会对你们通讯进行监听，不会跟踪你们。直到有线索指向你们。祝大家游戏愉快，各自得偿所愿，不送。”

　　科曼首先大步的离开，方凌叫了外面特警带走了白令，关门，方凌心有戚戚道：“还好白令同意了，如果不同意，那我们就尴尬了？”

　　苏诚疑惑：“为什么尴尬？”

　　“我们不可能真的帮助科曼，毕竟白雪是我们同事和朋友。”

　　“你真天真。”苏诚无语，大姐，你以为开玩笑，这叫摊牌，大家把底牌都扔出来好好谈一次。

　　左罗这边头疼：“我要怎么写给内务局的报告？”目前来看是好事。但是似乎又和警察身份有些偏离。

　　苏诚道：“告诉内务局，要是不满意，我们可以撤销这次公正。到时候多死几十条人命，就算内务局的。其实最好办法，科曼雇佣个替身，然后和白令决斗，简单明了。宋凯，送我回家。”

　　“是。”宋凯过来，扶起虚弱苏诚一个肩膀离开了会议室。

　　方凌难以置信的看左罗：“左罗，如果白令不同意，我们真的会帮助科曼。白令不同意，科曼绝对会攻击白雪。白雪是我们朋友。”

　　左罗道：“白令最大错误不应该给苏诚下毒，苏诚对朋友还是可以的，但是在苏诚救过白雪情况下，白令却根本没有任何人情，做事不考虑任何感情。这种行为是很危险的行为，白令可以为了白雪毁灭地球在所不惜。白令是个很可怕的人，白雪是唯一筹码，必须用白雪对白令高压。至于你说的白令不同意……别当苏诚和我是在开玩笑。我很庆幸白令同意，否则我也不知道。”

　　只有苏诚知道，在汽车上宋凯问了类似问题，苏诚回答很坚决：“白令危害比科曼大，科曼的杀手目标只有白令和白雪，作为杀手，他们会尽可能避免事态严重性。但是白令不会，白令是亡命徒。杀手会使用狙击枪杀死白雪，而白令会用炸弹把学校毁灭，只为了杀死科曼的孙子。区别在于，科曼是穿鞋的，白令是光脚的。我们必须无情的跨过这个坎，否则我不知道将来会造成什么后果。”

　　宋凯问第二个问题：“那一百万？”

　　“你猜。”苏诚笑眯眯不回答。

　　猜不出来，没有答案，左罗已经放弃了，苏诚给答案左罗也不敢信。麻木了，绝望了，赚不赚你自己看着办吧，我什么都不知道。

　　……

　　白令这案件暂时算一个段落，但是后遗症还在发酵。首先是亏本的股民，电视三台作为标志性的财经节目，竟然误导了投资者，这是不可原谅的错误。唯一值得庆幸的是，剧本按照好的方面走，最终科曼全身而退，虽然节目内容是错的，但是造成的结果是对的。

　　不过，错误始终是错误，结果的错误是投资者自己分析的结果，过程的错误对于电视三台来说，就是一起灾难。

　　清晨七点，有人敲门，左罗打开大门一看，只见电视三台的主持卢娜人带了行李箱坐在地上，抬头含着眼泪看自己。左罗愣了半晌：“有事？”

　　“你个扑街的，利用我放出假消息，你问我。”卢娜跳起来，手指指到了左罗鼻子上：“我被开除了，上了业内黑名单，你……我不管，你必须开新闻发布会还我清白。是你误导了我。”

　　左罗不为所动：“你怎么知道我住这里？”

　　卢娜无语，许久后再次爆发：“我昨天下午在内务局坐了一下午，你竟然不知道？”

　　原来卢娜不仅被开除，因为记者道德问题被奸人陷害，导致成为业内的黑名单。她失去了工作，卢娜知道自己被左罗利用发布虚假消息，就去内务局投诉，内务局要求她拿出证据，她满腔苦水没处说，就死赖在内务局投诉处，要求内务局给个说法。

　　由于被开除，三台提供住所被收回，她在内务局投诉科一直闹到十二点，后来实在没办法，陆任一给了她一个地址，让她找左罗去。内务局很头疼，主观上左罗肯定是利用了她，但是没证据，内务局也不可能在没证据情况下承认。内务局就和三台领导沟通，领导很为难，说这件事闹的很大，三台牌子都被砸了，需要个替罪羊，什么都是她干的，所以只能开除她。

　　最后内务局就是让卢娜去找左罗，左罗愿意的话，可以对外界说明。

　　左罗拨打陆任一电话，知道了情况，反问：“说明什么？我没让她写任何东西，她自己自以为是……”难道你要我向公众解释牺牲的想法？背黑锅的想法？

　　陆任一：“我知道，我也要提醒你，两种性质。如果你对外公布是你让她放假消息，那么性质就变了，等同警察和记者勾结制造假新闻。”

　　左罗道：“我知道，所以我没有任何暗示和明示。”

　　陆任一：“事情是这样，我们和三台领导谈了，近期之内卢娜是回不去。不管怎么说，你确实利用了人家，你利用了她的心态和职业。你安抚一下，我们给她找个住处，帮她交几个月房租，等过几个月就没事了。”

　　左罗一愣：“我感觉有题外话。”

　　陆任一道：“好吧，确实有点别的事。”

　　卢娜被拉黑名单，并不是纯粹因为做了虚假的报道。在事情发生前，卢娜是一名证人。她指证一名三台著名分析师和某证券公司勾结，在电视节目中诱导散户投资。这种事本来是没有证据的，分析师也不全是对的。卢娜无意间遇见分析师和证券公司老总秘密相会，作为记者，她有着追求探索的精神，挖出了两者有金钱来往，这事情上报台长，台长本打算内部解决，但是卢娜作为记者，见台长为了声誉要大事化小，心生不满于是报警。

　　分析师已经被捕，证券公司正在停业接受调查，罪名基本上是成立了。但是行贿和受贿的金额不对，经警怀疑分析师是台面上的人物，电视三台有幕后人。


第227章 绑架迷云（一）

　　新闻行业中有选择性报道一说，多数情况下他们报道都是真实的新闻，但是排除了不想报道的新闻，只报道他们想报道的新闻。

　　比如记者拍摄了A企业的违法和B企业的违法画面，因为很多原因，A企业先被曝光，而B企业可能收到了警告，整改了自己行为，没有受到处罚。公众认识中就认为B企业比A企业更注重质量。

　　最严重是可能存在暗箱操作，记者给稿子，比如某上市公司隐瞒事实，电视台就通知了上市公司，而后缓兵之计。等电视台播出节目后，上市公司已经掩盖了罪证，电视台反而要向上市公司道歉。

　　简单说，电视台内部有一只或者多只老虎，他们很可能还存在利用报道敲诈勒索某些上市公司的嫌疑。电视三台的水最近很深，经警正在坐镇调查。卢娜是一个很有上进心，对工作很拼命的姑娘，只懂做事，不懂做人。上次报警导致三台负面影响，得罪了很多人，这次理所当然的被扔掉了。

　　考虑到卢娜本人遭遇，还有经警方面的说明，内务局还是比较委婉的照顾卢娜，首先要卢娜接受事实，近期她是回不去三台了。警方提供一些帮助让卢娜先稳定下来，不管怎么说，卢娜是因为揭发犯罪而倒霉。

　　卢娜对揭发犯罪倒霉早有心理准备，没有心理准备是左罗阴了她一手，她不干了。于是最后内务局就把卢娜扔给左罗，你处理吧。但是别开什么发布会，这会干扰到经警调查三台窝案。

　　左罗挂电话，道：“先进来吧。”左罗对卢娜有些同情，作为警察，看了很多受伤的正直的人。有个当红女演员曝光了潜规则，导致她接不到戏，只能退休。为什么？因为是潜规则，行内行外都知道，行外可以说，说的只是热闹。行业说了，那就会断送很多人的声誉。善在大多数情况下都不是恶的对手。

　　左罗让卢娜坐，卢娜也不坐，气呼呼的看左罗，左罗坐下来，道：“卢娜，发布会我肯定不会开，我给你安排个住处，你暂时先住下来。我们这边也会帮你寻找工作。”

　　“这么简单？你敢说不是利用了我吗？”卢娜反问。

　　苏诚靠在门边，几天过去，身体基本恢复了，本准备早上来个晨浴，没想到还有这热闹。苏诚一听卢娜名字，基本就推测出事情原由，看的出卢娜很计较黑和白，很认死理的人。虽然对左罗安排有些奇怪，但是想必有特殊的原因。于是就泡了杯红茶，在一边看热闹。

　　左罗看苏诚，介绍道：“苏诚，七组顾问。苏诚，这位是卢娜。”

　　这就是拉我下水了？其实，多大事情，苏诚悠悠走过来：“卢娜，你也别生气，塞翁失马，焉知非福。”

　　“什么福？”

　　“这位是七组老大，七组干的都是重特大案件的活，你如果能弄到他，自己开个微博什么的，保证收入超过电视台给你的月薪。”

　　左罗忙道：“别乱说，我们有规定的。”

　　“哦，原来是这样。”

　　左罗道：“卢娜，情况就是这情况，你看行不行？行的话上午我带你去你的住所。而且卢娜你要知道你被开除的主要原因并非你的报道，而是你做的事情伤害到很多人的利益。”

　　苏诚道：“你如果会煮饭，你可以住这里。”

　　左罗看苏诚：“不行。”

　　苏诚道：“哦。”无所谓。

　　卢娜无语，她也知道闹没用，但是就是很生气，自己竟然被警察利用干了好事，然后自己被开除了，这是什么世道。不过苏诚的话给了卢娜很大提醒，为什么要在电视台做事？如果有七组的资源，或者警方内部的消息，自己可以成为网络自由媒体人。

　　卢娜道：“有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“在你们规定允许下，优先提供给我你们案件的消息，你们发布会每周才一次，早发布晚发布都是一样的，对不对？”

　　苏诚打个手势：白条，随便开。

　　左罗点头：“好，就这么说定了，你先坐一下，一会我带你去住所。”

　　上午，卢娜入住了公寓，是苏诚最早住的公寓，和马丁成为了邻居。在此之后，左罗的电话不再纯粹是公务。

　　……

　　白雪去美国后，文案的工作就落到了方凌头上，经过几个月的合作，方凌没有抱怨，她知道自己和左罗还有苏诚的业务水平还是有相当差距。

　　苏诚很享受现在的时光，自从偷猎者，赵文惠案件之后，家里没有发布新的贼警。去现场，推理案件，破破案件。

　　从社会犯罪来说，激情犯罪占据大多数，这类案件是相对比较好破的。破预谋犯罪也不难，因为罪犯对警察拥有的资源和技术多数是不了解的，电视台能播放的法制节目是没有任何反侦察参考价值的。即使一个人进行了预谋，反复演练，但是没有经历犯罪洗涤的罪犯，在面对警察时候，通常也会出现破绽。还有就属于流窜犯罪，这类犯罪可以锁定嫌疑人，或者嫌疑人的特征，但是要抓捕存在一定难度。

　　左罗在接电话：“晚上……没空……明天晚上……也没空，卢娜，这是公务电话……我没有私人电话……”默默挂电话，出去抽烟。

　　宋凯一边敲打键盘，一边问：“顾问，你认为卢娜勾引头，是为了套取案件新闻多一些呢，还是因为我们头的吸引力？”

　　苏诚道：“这答案应该你告诉我。”

　　宋凯一笑，苏诚推桌子，椅子滑到宋凯身边，宋凯面前的屏幕是卢娜的社交软件，手机等等信息，苏诚看了一会：“什么叫他逃不出我的手掌心……好男人不多，好容易遇见一个，必须摁住……”

　　宋凯念：“进展怎么样？”

　　苏诚念：“我都这么不要脸约了他一个星期，这木头脑瓜就是不答应。”

　　宋凯念：“他是不是基佬？”

　　苏诚念：“不会吧？不过他现在和一个男的同居。卧槽卧槽，我的清白。”

　　宋凯笑，念：“他到底有什么好的？”

　　苏诚念：“稳重，安全感，他给我一种如山的感觉，让人情不自禁的依偎他。”

　　宋凯念：“你多喜欢人家？”

　　苏诚念：“睡觉前我想着他都能高潮……哇……哈哈，宋凯，你太无耻了。”

　　方凌打报告中抽空竖根中指表示鄙视，虽然之前她一直拉长了耳朵听。

　　宋凯话锋一转，道：“顾问，我觉得有些不对。”

　　苏诚疑问：“怎么？”很正常对话，不过苏诚基本不用社交软件。

　　宋凯道：“这对话貌似不像是闺蜜，有点说不出来的别扭。根据我以前的偷窥记录，闺蜜间的聊天不是这样的。”

　　苏诚看屏幕，问：“恩，你这么一说，我觉得是在说相声。”

　　宋凯道：“不过十几亿人什么性格人都有。卢娜就算是想偷点案件新闻什么的，不至于知道我黑她，故意让我看。”

　　苏诚：“方凌，你看看这对话是不是女人和女人间的隐秘对话。”

　　宋凯笑：“她又不是女人。”

　　“想死吗凯子？”方凌凶狠说了一句，停手，走过来看屏幕，思考一会：“确实不太像闺蜜，比如闺蜜问进展怎么样？如果是我的闺蜜，她会骂我死不要脸的，调侃聊天。而这些话似乎在推进故事的发展。卢娜说如山感觉，如果是我闺蜜这么说，我第一反应是你个恋父变态。”

　　苏诚叹气：“一天没活，我们就闲着八卦。”

　　左罗走进来，看三人扎堆，问：“干嘛？”

　　“没事。”大家闪。

　　左罗道：“苏诚，许璇那边接了个绑架案，你有空去看看。”

　　“好。”既然需要自己，那应该是自己有兴趣的案件，不过一个绑架案能有什么兴趣？破绑架案主要依靠是技术科的力量，监听，监视，监控。怀疑有内鬼情况下，刑警才有一定的发挥空间。

　　……

　　苏诚到了二楼找到许璇，许璇介绍了案件之后，苏诚听完竟然有些懵圈。

　　以日期来述说这起案件。

　　话说有个小白脸和一位富婆结婚，去年富婆死后，小白脸继承了富婆八成的家产，同时找了个二十出头的姑娘做自己情人。情人怀孕了。14号晚上，两人发生了口角，晚上9点情人离家出走。14号晚上11点，小白脸接到电话，说情人被绑架了。让小白脸拿五百万赎人。

　　听到这里，苏诚猜想很多可能，会不会是情人自导自演的一出戏？

　　小白脸以为是诈骗类电话，加上情人经常生气，就没理会。15号早上7点，小白脸别墅多了个盒子，保姆交给小白脸，打开一看，是一根食指，食指上的指甲颜色是情人的。这时候小白脸慌了，无论小情人怎么样，四十来岁的小白脸更在乎情人肚子里的孩子。很快再接到了电话，这次对方要六百万。

　　小白脸还算有情有义，不敢报警，筹足了钱后，联系了私家侦探让他去交赎金。小白脸请私家侦探原因有两个，一个是自己的安全，一个是私家侦探会更注意绑匪的细节，为将来的破案打好基础，不得不说懂得傍富婆的男人智商都不低。

　　15号下午3点私家侦探上路交赎金，接到了绑匪的电话，于是在高架桥上把赎金箱子扔了下去。

　　15号下午5点，私家侦探和小白脸在一起，收到绑匪短信，说小白脸敢耍他，让小白脸准备一千万，明天中午再交易，否则一尸两命。小白脸和私家侦探起了冲突，小白脸认为私家侦探私吞了六百万，而私家侦探否认，表示会不会是被其他人捡走了。

　　15号下午6点，小白脸决定报警。

　　警方接到报警电话后，通过监控发现，天桥下的绿地公园，有位骑自行车的男孩自行车上有个手提箱，同时也看见一个可疑人在男孩离开监控一分钟后出现在监控中，四处寻找东西。15号晚上8点，警方找到了男孩的家，没想到这男孩是个自闭症严重患者，面对询问一声不吭。15号晚上10点，警方申请到搜查令搜查了男孩的家，在柴火房（老式住宅通常配备大约六平米的小间，多用于对方杂物，自行车等）找到了破损被打开的箱子，但是里面的赎金不翼而飞。

　　16号一直到中午十二点，一直没有接到绑匪电话，这时候被绑架的小情人出现了，她告诉警察，吵架之后她就去了闺蜜家，电话丢了，人并没有被绑架。

　　好了，现在问题出来了。

　　许璇：“第一个问题，绑匪是谁？第二个问题，赎金去哪了？第三个问题，这起绑架案到底是怎么回事？”这是一星期前的案件，许璇抓狂到今天，实在没办法这才找苏诚帮忙。

　　苏诚在脑海中过滤了几遍，也是一头雾水：“不着急，我们一步步来，首先我们先找出第一个矛盾。”

　　“什么矛盾？”

　　“私家侦探把手提箱扔到桥下，绑匪在桥下接手提箱，这是很正常的程序，假设警方介入，不会去布控和高架桥不相通的桥下，有利绑匪逃跑。第一个矛盾，手提箱扔下去后，绑匪在一分钟左右才到达有监控的桥下区域。我们假设绑匪的智商是正常人，肯定是踩点过的，肯定要避开监控，肯定不需要一分钟时间。”

　　许璇纠正：“只是怀疑找东西那人是绑匪，男孩今年十六岁，会不会男孩其实是绑匪？监控画面中没有手提箱，只是看见男孩运载了手提箱出现在监控中。”

　　“男孩什么情况？”

　　“10%的高能自闭症患者，男孩从小不和人交流说话，男孩父亲因此就经常打骂男孩，导致病情加重，已经有三次自杀的记录，医生认为男孩还有比较严重的抑郁症。”

　　“自闭症要交流比较难吧？要给小白脸打电话的。”

　　许璇同意，但又道：“打给小白脸电话用的是情人的手机号码，但是连接到了电脑，使用软件电子音。”

　　“高能自闭症和阿斯伯格不一样，阿斯伯格患者智商通常很高，没有社交问题，更接近好动症。男孩肯定不会是绑匪，机率太低了，你要思考太周密，这案件很难破。”

　　许璇同意：“好吧，我们就把男孩列出嫌疑人名单外，他只是骑车路过，顺手拣到手提箱。就时间比对来看，男孩是在手提箱被扔出后短时间内携带手提箱离开，那钱去哪了？”

　　苏诚反问：“你指的时间，应该是侦探手机的时间还有监控时间的比对，时间多少会有些误差。几秒？十几秒？还是几十秒？许璇，我们现在不管钱去哪了，我们先解释矛盾，寻找矛盾，解开矛盾。”

　　许璇点头：“怎么入手？”

　　苏诚道：“先找私家侦探，他也许可以解释绑匪弱智或者其他原因。”

　　许璇拿车钥匙：“走。”


第228章 绑架迷云（二）

　　许璇开车，苏诚拿许璇手机看案件，第一次发现自己对案件有疲劳感，这个绑架案没有人质，赎金又不见了。

　　不过，保险公司这边有线索，情人是一名芭蕾舞舞者，这个芭蕾舞团在A市很出名，经常去国外演出，小情人也算是重要成员，因此情人购买有一份保险，保险中包含了被绑架险，三百万人民币的赔付金额。

　　再看对情人的审讯视频，苏诚可以肯定情人没有问题。反过来，就算小白脸和情人勾结，他们用六百万去换三百万？

　　银行这边证实小白脸提钱，还有小白脸几个朋友借了大约八十万。私家侦探看见了钱，为了避嫌，私家侦探特意让小白脸准备有密码锁的手提箱。私家侦探检查了钱，全部是银行标准捆扎，真钱，六百万整。等绑匪电话一到，私家侦探就带着钱出发了，开的是小白脸的车。

　　从视频看，这个私家侦探有些问题，但是似乎又没有问题，考虑到私家侦探对抗审问的能力，苏诚将私家侦探归纳为略有问题的一类。

　　苏诚来回播放私家侦探接受审讯的视频，许璇道：“我主观相信这位私家侦探，以我审讯经验来看，他恨不得把心掏出来，你听这句，我用祖宗十八代加我没出生孩子世代发誓，我没拿钱。”

　　苏诚道：“对，就因为这句话让我有些疑虑，这句话说的太真诚和诚恳了，对比其他的话来看，其他的证词就显得单薄。监控拍摄到疑似绑匪那人找到了吗？”

　　“没有，监控像素太低，出现时候他穿戴了口罩和墨镜，还戴了风衣帽子，我们在附近监控没有发现类似打扮的人。不过，这说明他知道这个地点是有监控的，是有准备的。”

　　苏诚问：“你们监控就追着男孩，一路到男孩的小区内，只找到一个空的箱子。小区人不少，这么多张钞票怎么藏？”

　　许璇问：“难道男孩拿走的箱子已经空了？”

　　苏诚想了一会：“不，不会是空的，试想一个破损的，打开的，空的箱子，男孩会带回家吗？”

　　许璇苦笑：“他有自闭症，我不知道。”

　　苏诚也苦笑，看了相关的监控截图，只能看见是个手提箱，至于是不是破损看不出来，从画面看，放在男孩单车上的手提箱并没有破损，但是拍摄角度有可能会掩盖破损处。疑问还非常多，为什么绑匪知道情人离家出走？是和情人勾结故意讹诈小白脸？情人其实是个反审讯高手？

　　在这些疑虑中，很快两人到了私家侦探所，由于国内法律不允许存在侦探所，所以也被成为商业调查社。这是一间很普通的写字楼，距离小白脸的小区只有四公里路程。侦探所也很简单，没有单独办公室，只有一个单独会客室，侦探所只有两名员工，都是股东，都是员工。

　　看开放式办公室摆放的物品可以得知，这两人是战友，退伍侦察兵，表面看软件高于硬件，硬件并不是太好。侦探很热情接待苏诚和许璇，面对苏诚问题，介绍自己行内情况，主要工作就是抓奸。跟踪，拍摄男子或者女子行踪。如果有需要，他们会请同行帮忙，黑掉目标的社交软件。绝大多数情况下，偷情男女都比较大意和愚蠢，当然也是没考虑到私家侦探会跟踪，有反跟踪能力的人等于零。

　　送钱的是侦探A，资料很干净，两年义务三年志愿兵，光荣退伍，和自己老班长开了私家侦探社。侦探B就是老班长，退伍后因为找不到工作，尾随单身女子抢劫，被判了两年。出狱后正巧侦探A退伍，两人就开设了侦探社。几乎不需要成本投入，从纳税记录来看，私家侦探社收入一般，勉强够两个人家庭开销。

　　侦探社品行似乎不好，曾经有雇主报警说侦探私下将证据卖给被抓奸者，但是因为被抓奸者否认自己偷情，所以也没有实质证据。

　　苏诚慢慢进入正题：“我有个问题不解，雇主雇佣你们送赎金，有一个原因是因为你们有侦查的经验，能到时候为破案提供一些帮助。在这样的前提下，你们竟然没有设置电话录音，记录绑匪和你们的通话内容，让我不太理解。”

　　笔录中侦探A说绑匪一共打给他三个电话，前两个是让他到某地，最后一个电话是扔钱。通话时间很短，每个电话不会超过20秒。

　　侦探拿出自己手机：“见笑，我这手机没有电话录音功能，我们平时录音用的多是专业的设备，而不是手机。”

　　苏诚接过手机，看了一会，是早两年的产品，质量不错，确实没有通话录音功能。将手机交还给侦探A：“第三个电话，绑匪是怎么要求的？”

　　“绑匪要求我开到高架桥第三个出口匝道停车，然后把箱子扔到桥下。”

　　苏诚问：“接到电话后，你前往第三个出口匝道花费多少时间？”

　　侦探A回答：“上次笔录上说了，大约十二分钟。”

　　“也就是说绑匪并没有跟踪你们。”

　　“我很肯定没有人跟踪我们。”

　　苏诚问：“干这一单，多少报酬？”

　　侦探A回答：“五千块，就是送个钱，我当时觉得挺好赚的，哪知道有这么多麻烦。”

　　苏诚问：“经常有这种委托？”

　　“类似的不少，比如校霸打人，雇主让我们和校霸谈谈，能谈就谈，不能谈我们也充当下打手。还有赌博被扣了，雇主让我们赎人。这些单子通常报酬都很低。苏警官，请你理解，我知道这些事应该报警，但是我们就是混口饭吃。”

　　苏诚点点头，思考了许久：“我也不是警官，我和你们一样是一名侦探，私家侦探，曾经在英国开过侦探所。现在被Z部门聘请为顾问……”

　　侦探A一愣：“哦。”你说这个干嘛？前面介绍时候已经说了你是一名顾问，自己只是客气称呼你为警官。

　　苏诚道：“我知道这一行不好做，这样吧，我给你们一个机会坦白，算自首，而且我会说服许警官向法庭求情，我想不至于会判的太重。”

　　侦探A身体朝后一靠，双手放在胸前，出现戒备姿态：“我不理解你为什么这么说，你有什么证据这么说我们？”

　　“没有证据，只不过你的口供出现一个致命矛盾。我非常确定你有问题。”

　　“哦？说来听听？”侦探A很镇定。

　　苏诚看见一边看资料的侦探B，流露出一些紧张的神色。

　　“从纳税记录来看，你们的收入并不算高。平均每月每人就四千多块钱，对吧？”

　　侦探A点头：“差不多。”

　　“实际上你们每人应该每月收入在万元左右。”

　　“你是税务局的吗？”

　　“呵呵。”苏诚笑了笑，并不回答这问题，道：“按照道理来说，五千的委托应该算是比较高的委托。”

　　“……对。”侦探A点头。

　　苏诚道：“雇主雇佣你们两个目的，一个是怕死，一个是为破案，我们前面说过了。”

　　“对。”侦探A有些不安。

　　苏诚问：“你开的是雇主的车，五千的委托金不少，你们侦探所还有一辆车。我想问个问题，你们是太不敬业还是有其他原因，导致你孤军奋战？你的支援呢？”

　　侦探A看着苏诚，一时语塞。

　　苏诚道：“你可以解释你的同事那天很忙，有自己的事。但是你应该知道交通监控无所不在。作为专业的侦探，你的同事这么放心让你一个人去面对绑匪，甚至没有做接应你的打算？这让我很疑惑……多数罪犯他们很少去做完整的反侦察，我可以查询交通摄像头，可以查询当天你交赎金时候你和你同事通讯记录。”

　　侦探A喘气，拉扯开胸前的衣领，严肃认真道：“我没有拿钱。”

　　没想到苏诚点头：“我相信你没有拿钱，但是，你想拿钱。你要不说，我们只能调查，你会发现你们的麻烦会非常多。你现在坦白，我也许可以当做没听见。也给我们少点事。”

　　“……”侦探A不说话，看了眼侦探B。

　　苏诚拿出自己的翻盖手机看下时间：“给你们五分钟时间，我去门口抽根烟。”

　　许璇没同意离开，苏诚抓了许璇的手腕位置，隔了衣服把许璇拉起来，许璇只好跟随苏诚离开，苏诚还很贴心的关上门。然后手朝许璇的口袋里掏。

　　许璇拍开苏诚的手，拿出香烟给苏诚：“什么不好学，学人家抽烟。”

　　苏诚道：“香烟的作用不仅在于抽烟，大菠萝也曾经让我口袋携带香烟，后来一看，我会上瘾了，赶紧叫停。”苏诚拿香烟。

　　许璇打着火机给苏诚点上：“喂，钱如果真被他们拿了，他们写字楼有后门，会不会跑了？”

　　“跑了就简单了，有目标了。假设他们没钱，他们一跑就背了黑锅，被通缉，我想他们不会这么傻。所以我给他们时间，跑了就代表他们有钱，不跑代表他们没钱。”

　　许璇问：“但是，你认为他们打过钱的主意？”

　　苏诚一笑：“侦探A要求雇主用密码箱，避免自己打开，为什么？我想有一个原因可以解释，侦探A知道侦探B的性格。如果被侦探B看见这么多钱，十有八九会起邪念。但是诱惑不是来自眼睛，而是来自灵魂，缺什么就想要什么。没有比较就没有伤害，我看见他们桌子上的战友聚会照片，可以看出有几个战友现在混的很不错，而他们侦探社的名下只有一辆八万块钱的二手车。”话说回来，98%的人都缺钱。至于说对钱根本不感兴趣的人属于2%。所以啊，不要去参加什么同学聚会，战友聚会，绝大多数人得到的只有失落。

　　许璇再问：“你怎么知道他们有问题？”

　　“第一点，作为一个侦探，要和雇主直接接触，他们的包装不能太差，手机是逼格的一个包装品。两位侦探使用的手机并不一样，差距很大，我怀疑侦探A是后买了二手手机，为了隐瞒过自己的谎言。第二点，从口供到笔录，侦探A始终没有提侦探B，除非他们业务量非常大，事实上他们生意很一般。第三点，侦探A那句感人肺腑的话，我没有拿钱。这句话很真诚，但是重点是我没有拿钱，突出这句重点，就表示在乎有没有拿钱，而不是强调自己自始至终没有这个念头。第四点，接到绑匪电话后十二分钟到达扔钱地点，我们假设绑匪不是脑残，上高架桥，单行道，没有红绿灯，第二个电话让侦探上高架桥，开始计算为三十分钟的车程，绑匪出现十二分钟的误差。要么我得怀疑绑匪的智商，要么就只能怀疑他撒谎。”

　　许璇灵光一闪：“侦探A已经快到扔钱地点，然后联系侦探B，等待侦探B到达附近，而且扔的位置和方向进行了人为的更改。这么说来，那个桥下戴口罩的可疑的人很可能是侦探B。”

　　“我是这么认为。”

　　许璇再问：“那绑匪去哪了？”

　　“恩……关于这个问题，我还不知道。”苏诚苦笑，而后道：“我想绑匪应该在附近观察发现出了幺蛾子，比如箱子被男孩拿走了。”即使侦探有问题，但是苏诚并不认为侦探拿了钱。拿了钱的人苏诚看的出来。

　　“绑匪就跟上了男孩，男孩将箱子放在柴火房后回家，绑匪进入柴火房，手提箱太显眼，绑匪知道有监控，所以割破手提箱……”许璇兴奋的拍了下苏诚的肩膀：“没错，就是这样，这样一来，所以的逻辑都通顺了。”

　　“脱臼。”苏诚呻吟一声。

　　“不会吧，瓷娃娃。”许璇手掌在苏诚肩膀揉动：“疼吗？”

　　“不疼，酥了。”

　　“……”许璇无语，说正事呢，能不能正经点？这么大人了和小孩一样。

　　苏诚呵呵一笑：“希望你的逻辑是正确的。”

　　“希望？”

　　“如果是这样，绑匪为什么会发短信指责自己被耍了，还要求准备一千万？”

　　许璇想了好一会：“这个……绑匪贪心不足？”

　　“贪心不足也要考虑客观情况，现在没多少人会在银行存放一两千万。绑匪应该具备这样的基本常识。”苏诚皱眉：“让我比较奇怪的是，绑匪没有按照约定，第二次打进电话……对了，那手指是谁的？”

　　“手指鉴定是第一医院太平间女性死者上切割下来的。”

　　苏诚心中嘀咕，看上去这绑匪做事预谋性是比较强的，但是又很违反逻辑，钱没收到，没绑架到人，但是切了根手指……怪，这案件很怪异。


第229章 绑架迷云（三）

　　苏诚和许璇再次进入办公室，两名侦探终于决定坦白。两位侦探之间发生了分歧，侦探B听闻这样生意，就怂恿侦探A干一票。他们计划是，侦探B跟随侦探A，双方配合让侦探B拿走赎金，他们知道警方没有介入，所以具备很大发挥的空间，他们认为绑匪一定会小心谨慎，所以他们先下手为强是行得通的。

　　高架桥上，接到绑匪电话的侦探A联系了侦探B，侦探B伪报警，让一辆巡逻警车经过高架桥下绿地公园附近道路，拖延了足够时间的侦探A把钱扔下去。但是让侦探B抓狂的是，钱不见了，他扩大了搜索区域，甚至闯入到了摄像头范围去寻找，仍旧没有找到钱箱。后来才知道有个男孩骑车经过。男孩心理素质好，没有任何怀疑的把手提箱放到自行车上。当侦探B看见手提箱从高空落下，转弯绕过去后，自然就没有发现手提箱。

　　侦探A诚恳，真挚：“两位警官，我知道我们是大错特错，不应该见钱眼开，但是我们真的没有拿到钱。我们也是莫名其妙。非常抱歉之前对你们的隐瞒。”

　　苏诚轻描淡写：“多大的事，你们行为没有导致雇主死亡等一系列后果，存在占有心态，但是没有实际占有，不过公事公办，你们去刑警队做下新笔录，毕竟提供伪证是犯法的。”

　　“谢谢，谢谢。”侦探A非常感谢。

　　苏诚再问：“我认为你的能力还是不错的，处事还算冷静，头脑清晰。我想请教一下，就你来看，这起绑架案有什么见解？”

　　侦探接触的更多，感觉更直观。侦探A想了好一会，道：“绑匪发现男孩拿到钱，跟随男孩拿走钱，那为什么会很发短信要挟一千万？还有一点，绑匪第一个和雇主联系是使用被绑架者的手机，但是接下去的沟通都是通过手机短信来完成。一直到我送钱，绑匪才用手机联系。”

　　侦探B社交能力比侦探A差，但是还是插口问：“最主要问题，钱在哪？会不会是绑匪要求一千万后，发现男孩拿了手提箱？所以第二天没有再发来赎金短信？”

　　这时候许璇电话响起，接电话，很快挂电话，在苏诚耳边道：“16号凌晨，发生一起车祸，一名男子酒后在马路睡着，被砂土车碾压死亡，身上只有一部手机，完全碎裂。经过技术科帮助，发现这部手机手机卡是被绑架者的。”

　　苏诚疑问：“快一个礼拜了吧？”

　　许璇回答：“这是交通意外，按照程序正常进行社区张贴认尸启事，无果才会请技术科帮助。”

　　苏诚：“意外？”

　　许璇点头。

　　苏诚站起来：“好吧，打扰你们了，再见。”

　　许璇和他们握手：“记得自首。”

　　……

　　两人离开了侦探社，回到了汽车上，许璇正准备开车，苏诚阻止：“我们先要考虑去哪，你不会下意识想去医院看那嫌疑绑匪的尸体吧？”

　　许璇道：“我们要查明嫌疑绑匪的身份，找到住处，说不准可以拿到赎金，还可能挖出同伙。”

　　苏诚道：“一个绑匪进过社区认尸，系统查找失踪案，可是没有人认识。那么问题来了，绑匪是怎么绑架小情人的？我们知道小情人实际上只是离家出走，他怎么拿到小情人的手机，他为什么知道小情人肚子里有孩子？是小情人离家后泄露的消息被绑匪偶然得知？还是小情人和绑匪有勾结呢？”

　　许璇道：“所以我们要根据尸体情况进行评估，你还有问题吗？”

　　苏诚点头：“没有。走，去看看。”

　　……

　　由于手机的原因，此人被定为了嫌疑绑匪，尸体今年二十岁，很帅的小伙子，绑架罪前科，因为少年犯，所以案底封存，交通部门是查询不到他的案底的。当手机卡被技术科还原，刑警队已经全面搜索了此人信息，他叫杨磊，外地人，三个月前来A市，在一家夜总会当服务生。巧合的是，杨磊工作的夜总会就在小白脸别墅附近，小白脸和情人经常光顾这家夜总会。根据夜总会的同事说，杨磊和他们关系不错。

　　杨磊不算夜总会全职员工，他是一名大保健按摩师，平时流里流气，满口脏话，和同事关系都不好。他没来上班，也没有人注意他。根据夜总会经理说，杨磊经常为小白脸和小情人同时服务。

　　许璇虽然性方面很保守，但是听出了夜总会经理的意思，杨磊，小白脸和小情人之间存在混乱的，不可描述的三人行为。这东西说不上好坏，个人爱好，个人兴趣，喜欢就好。

　　当天晚上，警方搜查了杨磊的宿舍，然后调取杨磊手机通讯记录，发现杨磊和小白脸情侣之间保持着比较深的通讯联系，但是在杨磊家，并没有找到任何赃款。

　　警方深夜将小白脸情侣带到刑警队，分别进行了审讯，他们在事实面前，承认了三人不可描述的关系。不仅是在夜总会，杨磊同时也经常去他们家一起玩乐。断断续续的，小白脸情侣也给了杨磊数万的礼物。这又要从小白脸和富婆说起，小白脸为了富婆，药吃的太多，导致四十多岁身体就处于低迷状态……不过小白脸保证，孩子是他的，已经做过DNA鉴定。当天情侣吵架的原因，就是因为小白脸不相信小情侣，骗小情侣做了一个母婴DNA测试。

　　看起来这起绑架案快接近真相了，但是似乎又没有明确的指向。

　　……

　　早上十点，苏诚和许璇在粤式茶餐厅用早餐，两人就案件进行了讨论。

　　许璇：“小情人离家出走后就去找了杨磊，杨磊为了避嫌，没有收留小情人，还给小白脸打了电话，小情人在杨磊劝说下，去闺蜜那暂住，但是杨磊并没有将小情人行踪告知小白脸。是不是可以这么想，杨磊可能拿到小情人手机，然后导演了这起绑架案，他知道小白脸身体不容易生育，孩子对小白脸很重要。”

　　苏诚肯定：“杨磊肯定参与了绑架，就他同事说明，杨磊和其他同事关系很差，住在宿舍也没有朋友老乡找杨磊，杨磊更像是独行侠。但是问题是钱在哪里？”

　　许璇道：“杨磊在发短信后，发现男孩拿到钱，于是打开柴火房，拿走了赎金。杨磊在少管所两年，学点开锁技术应该还是做的到的。”

　　苏诚道：“不，杨磊直接跟踪男孩，拿到钱的杨磊不会发短信。杨磊的能力是不可能在几个小时后知道男孩拿到了钱。”

　　许璇回答：“可是根据刑警队面部识别，监控显示，15号杨磊跟随男孩，前后不过七分钟进入了小区。”

　　“什么时候的事？”

　　“见你之前，刚收到刑警队发来的情报。”

　　苏诚又迷惘了，杨磊肯定会想办法拿到手提箱，否则不会认为小白脸耍自己，要一千万。但是杨磊肯定没拿到钱，钱去哪了？难道是杨磊跟踪男孩在小区这段路发生了变故？

　　许璇问：“你为什么不直接接触小白脸情侣？”昨天晚上苏诚拒绝参与审问，回去睡觉去了。

　　苏诚道：“小情人回家后，警方做了笔录，小情人没有提到杨磊。同时小白脸接到了杨磊电话，但是同样没提到杨磊。我们可以理解他们行为内心感觉羞耻和不妥。我只是感觉他们在挤牙膏，他们最少对杨磊的事进行了串供。我现在还没找到点，所以不想这么快正面接触。”

　　许璇道：“小白脸情侣没有前科，审讯时候也没有太大的问题。”

　　苏诚道：“小白脸是会撒谎的，这是他的职业，四十多岁的男性抗压性是比较高的。另外千万不要小看女性的撒谎能力。我不知道，一定有哪个环节我们疏忽了。还有一点有矛盾。”

　　“什么？”

　　“扔赎金，当时侦探B在天桥下，男孩在天桥下，杨磊也在天桥下。天桥下是绿色公园走廊，可以骑车，但是不能开车，所以侦探B没有第一时间到达扔钱的地方。假设杨磊是单独犯罪，他怎么知道箱子被男孩拿走？怎么追击跟踪骑自行车的男孩？当时神经紧张的侦探B没有发现可疑的杨磊在附近？”

　　许璇琢磨一会：“杨磊有个接应同伙，他看见了钱被男孩拿走，于是就开车在路边跟随，杨磊在他指使下，跟踪男孩进入了小区？所以杨磊和男孩前后七分钟进入小区。”

　　“恩，这逻辑说的很好，这么说就可以解释目前的证据。”苏诚一笑：“找监控，看哪辆汽车在天桥下绿道公园边的公路上溜达。”

　　“汽车很多的。”

　　“但是我只关心和小白脸情侣的谁有关。”

　　……

　　苏诚终于正面面对了小白脸情侣，他没有将他们单独分开审讯，而是一起审讯，陪审的自然是许璇，地点在刑警队的审讯室里。

　　苏诚翻开卷宗：“你好，白先生，对女人有什么看法？”

　　连站立在嫌犯身后的制服警察在内，大家一起看苏诚，这叫什么开场白？在录像呢，正式审讯呢。

　　小白脸想了一会，回应道：“女人对我来说如同彩色，我的世界没有女人也可以，但是会只剩下黑色和白色，人生自然就缺乏了意义，我很高兴认识我最亲爱的人，她给我了七彩之色。”说完，含情脉脉的看了眼小情人，小情人回应一个笑容。

　　苏诚问：“也就是说，在认识你女朋友之前，你的世界只有黑色和白色？”

　　小白脸回答：“警官，我没有这个意思。”出现敌意。

　　苏诚道：“根据我的了解，你亡妻一共留给你一千五百万的存款，一套别墅，一辆豪车，一辆普通的保姆用的汽车，还有首饰之类的等等，对吧？”

　　小白脸回答：“她本人并不是很有钱。”

　　苏诚道：“一套别墅最少两千万，四五千万不能算没钱，你的标准太高了。试问多少年轻人从二十八岁到四十二岁的十四年时间，能赚到五千万呢？”

　　小白脸：“没错，我坦白，我就是看中她的钱。我不觉得有什么不对，我没骨气。比如说我的同学，他们在我面前更没骨气，每月几千块钱收入，养家养老婆养孩子，有出息的开个小公司，月薪几万。贫贱夫妻百事哀，钱不是万能的，没钱是万万不能的，有钱你才有尊严，才会被尊重。没钱连尊严都没有，这就是社会。”

　　苏诚笑：“不，你误会了，我本人很理解你这样的行为，而且我很佩服你，你的亡妻父母都是五十岁不到癌症去世，你的投资还是有一定的内幕消息。怎么，过程比你想的要艰难？”

　　小白脸想了一会：“不容易。”

　　苏诚道：“更不容易的是，你的亡妻竟然是婊子，最少在你看来是这样。”

　　小白脸愤怒道：“警官先生，请注意用词。”

　　苏诚道：“她死前立了个遗嘱，别墅在你五十岁之前不能出售和转让，如果五十岁你再婚或者有私生子，别墅将被她捐献给慈善机构。好恶毒的女人，我真心这么想的。”

　　小白脸一拳头砸在桌子上：“你说的没错，那是个婊子。”

　　苏诚再道：“当你有了孩子，并且有位合适的女朋友，你想结婚了，房子怎么办呢？没办法，这女人太恶毒了。根据银行调查，你这几年来挥霍了不少金钱，你账面上也就剩余五百多万和两百多万的投资。你需要钱，然后你看中了你女朋友的三百万绑架保险。保险是包含了赎金的损失。”

　　苏诚不等小白脸回答：“你的计划很完美很周密，没有人想到你会用六百万去换三百万，正常人不会这么做，保险公司也绝对不可能怀疑你。但是有几个关键点要解决，第一个关键点你的女朋友并不擅长撒谎，这件事要避开她。第二个关键点，你需要证人。第三个关键点，你需要一个完全信任的同伙。”

　　苏诚道：“高手在民间，我之前有猜测过，但是认为你没有这个能力，事实让我非常惊讶。而且你的计划完美程度值得我喝彩，只不过你算了前因后果，偏偏少算了人性的贪婪。让整件事出现了一个破绽。”

　　苏诚看许璇，许璇翻开卷宗，边念边说：“你的计划是这样的，首先找到杨磊，然后你和女朋友争吵，女朋友离家出走，你知道女朋友肯定会找杨磊。杨磊按照计划说服你女朋友去闺蜜家住下。”

　　“第二步，你要证人，你找到了小私家侦探所，让他们交钱。理由很充分，你们密会后，等待绑匪的电话。”许璇道：“但是这一步出现了问题，好，我们先按照你的计划说。钱被私家侦探扔下，你和杨磊很清楚没有警察介入，于是杨磊拿走了赎金。事后你女朋友回家，你报警，私家侦探作为证人证实你缴纳赎金损失了六百万，保险公司理赔三百万。钱就到手了。警方几乎无法破案。”

　　许璇道：“我们特意和保险公司联系过，在主观情况下认定被绑架，并且有完整的证词，证人，虽然并不存在真正的绑架，但是保险公司会只会免赔20%左右，也就是保险公司还会赔付240万。”

　　（本条是按照非本国保险条例，本国某保险公司有个被绑架保险，被胁迫交钱是不赔的，不过如果运输赎金出问题，是全额赔偿的(个人一直没看懂为什么要买这份保险。)。国外就多了，有提供赎金的保险，有本案法定主观成立的损失赔付保险，还有要求报警才提供赔偿的保险等等。）


第230章 楔子

　　许璇夸奖小白脸道：“这个计划其实不错，很完美，保险公司只要相信侦探所说，就不会怀疑你用六百万去换三百万，警察调查也难以找出破绽，杨磊不会有赃款，又是少年犯，有一定审讯经验。只可惜计划出错了，杨磊没有拿到钱。没拿到钱的原因是，你高估了私家侦探的职业操守。”

　　苏诚道：“私家侦探磨蹭了十几分钟，还扔错了地点，还好，你和杨磊都在扔钱的附近，于是你们还是盯上了真正拿走钱的那个男孩。接下去就是杨磊偷盗了钱箱，不过私家侦探导致意外让你们有些心慌。为了误导，你决定将水搅浑，让杨磊发出短信，说绑匪没收到钱，要求一千万赎金。又发生了一个意外，杨磊死了，这个意外对你来说实在是天大好消息，把一切意外都掩盖了，警方根本找不到任何突破口。16号凌晨杨磊死亡，女朋友回家，你们决定隐瞒杨磊这件事，因为你知道警方可能查到杨磊，你打算最后坦白羞羞的事，杨磊就成了唯一的绑架嫌疑犯。至于钱去哪了，这是保险公司和警察的事情，杨磊说不准有同伙呢？”

　　苏诚道：“这案件并不复杂，只不过因为几个意外把案件搞的太复杂了。骗保的人很多，事实上很多人能骗保成功，我本人认识几位专坑保险公司的骗保高手。日常生活在A市也不少见，经常听人打电话：快出保了，开车出来做个现场。保险公司实际上赚大部分老实人的钱，却贴补少数不老实的人。如果没有意外，六百万换三百万，加上你女朋友没有演技，不知情，警察怀疑你们可能性是非常低的。虽然保险公司会拖延几个月半年，但是钱还是会给你们的。”

　　小白脸在苏诚和许璇说话时候，一直玩弄手指，等两人说完，问：“说这么多，有什么证据？”

　　苏诚拿出一份资料道：“15号交钱前后，你开了保姆汽车在天桥附近出现。”

　　小白脸无所谓道：“我只是心情烦闷，出去溜达。”

　　苏诚道：“我知道你有一张王牌，那就是我们不可能找得到六百万。只要我们不找六百万，即使有万般疑虑，即使保险公司耍赖不赔付，你也不会有罪。作为一位青春投资者，小投资大回报的道理都懂得。现在问题就是，六百万在哪？”

　　“在哪？”小白脸道：“我也很想知道，我希望能早日拿回我的钱。”

　　苏诚道：“你软件不错，但是硬件不行。你太小看警察的刑侦技术了，警察刑侦技术用还是不用在某个案件，主要是有优先资源考虑。你不会把钱放在家里，会放哪呢？网警发现你用电脑对赵文惠案件进行了解，我就猜测你会不会学赵文惠找个地方把钱埋起来。可是时间不多，你和私家侦探报警了，那埋钱的工作只能交给杨磊。你甚至想到事后被发现，你可以撇的一干二净，只有杨磊的口供，不一定能拿下你，那六百万还是你的。”

　　苏诚道：“杨磊去藏钱，搞定了，心情很好去喝酒，结果出了意外。我想到两个可能，杨磊独吞赃款，还有一个可能杨磊是个忠诚的伙伴。我认为四十多岁的男人要忽悠二十岁的年轻人，不要太简单，所以我偏向了后者。杨磊没有汽车，只能租车，很快我们找到了杨磊租借的汽车，租借的汽车都有定位，导航带着我们去了郊外，在警犬的帮助下，我们挖到了六百万。”

　　小白脸很镇静：“非常感谢警察同时帮我找回六百万，原来都是杨磊干的，亏我还这么信任他，甚至……”一脸的愤恨，保险不要了，现在力求自保。

　　这是个老油条，好油，婚姻十几年的生活能蜕变这么强，苏诚还是第一次见到。没错，很麻烦就在这里，苏诚无法证明小白脸参与了不存在的绑架，如同前面所说，杨磊意外死亡是老天爷眷顾坏人。天地不仁以万物为诌狗，也许在老天爷看来，人没有好人没有坏人之分，都是人。这次审讯后结案，只能是阻止了小白脸的骗保行为。

　　苏诚漫不经心道：“还有一点，所有证据警方都已经保存档案，如果孩子出生，那么别墅就没了。”

　　小白脸一怔，胸口如被重击。

　　苏诚合上了卷宗，这案件胡搞瞎搞，小白脸损失最大，别墅和孩子、爱情选择去吧，假设没有警方记录，小情人偷生，不结婚，还是混的过去的，虽然还需要好多年。杨磊损失最惨，用自己的小命保护了分享女朋友的恩公。两名私家侦探也已经被逮捕，名誉尽损，这一行是混不下去了。还有那位自闭症的男孩，在这次被连续骚扰后，恐怕精神会再一步不稳定。

　　法律的能力不是无限的，这世界上始终会有人逃离法律的惩罚。

　　许璇对结果并不满意，苏诚已经满意了，作为一个坏人，他知道法律能量在哪。否则这世界哪还有坏人。当然内心有些不甘，假设不是杨磊的意外死亡，这案件应该会圆满的结束。这个案件也是苏诚在七组担任顾问以来第一次没有拿下嫌犯。

　　可是苏诚和许璇并不知道，这件事并没有结束，而且因此引发了轰动全市的大案。

　　……

　　忙了这么多天，许璇还算有人性，即使不是满意这个结果还是请苏诚吃饭，吃海鲜。不过许璇将左罗等七组人都约了出来，这就不符合苏诚内心请客的标准。虽然玫瑰有刺，但是可以和玫瑰一起吃饭，总比和盆栽吃饭要好的多。

　　因为都是警察，饭桌上讨论都是这起绑架案，最后大家都挺佩服小白脸，除去上天的眷顾外，他本人反审讯经验，心思慎密等等方面表现很不错。虽然苏诚在饭桌上对小白脸的赞誉让左罗很不爽，但是左罗知道苏诚并没有倾向，只是觉得这次小白脸干的不错，特别是反审讯阶段，苏诚一个个问题抛出，小白脸竟然波澜不惊，胸有成竹。

　　左罗私下觉得不对，苏诚是有侦探经验，但是有审讯经验吗？如果是许璇主导审问会不会有突破口呢？也就想想，左罗没想太多。

　　第二天早上，已经结案的案件被发布在了卢娜微博上，卢娜是以记者的身份报道这个案件。这种案件公众通常不知情，也不会在记者会上被问题，警察自然就不会回答。不过记者有权调查结案的案件，这是媒体对法律的一种监督方式，卢娜虽然被电视三台开除，但是还是一名有记者证的记者。至于为什么卢娜会得到报道的权利呢？是苏诚当时说的一条，有关别墅，孩子，爱情的选择。警方没有义务通知律师，但是媒体公正报道可以通知律师。虽然人名上进行了处理，但是作为记者的卢娜答应采访遗嘱律师。

　　这么坏不是苏诚的作风，而是许璇的副手思南干的，和很多警察一样，思南的正义感很强，他不忿罪犯逃脱法律的惩罚，他也听说卢娜。于是卢娜得知消息，就开始以自由记者身份监督这起已经结案的案件。

　　这案件性质不恶劣，社会影响不大，但是胜在每个人都各怀鬼胎，在卢娜开始连载报道之后，卢娜也成为了小网红，有了几万的粉丝，粉丝们很希望卢娜多在微博报道类似有趣的案件。主流媒体也关注了本案，但是距离下次新闻发布会还有五天时间，已经有记者监督，警方公共关系科回应是下次新闻发布会回答，主流媒体不可能去骚扰七组。

　　卢娜这个后门走的是光明正大，话说一个好的记者不仅需要职业素质，而且需要人脉和资源，塞翁失马焉知非福，七组愿意接受采访和不愿意接受采访都合法合规，左罗也没有收好处，闲暇配合下记者。就左罗而言，也有很小一部分是因为内心也有些不爽。顺着思南思路，断了小白脸左右逢源的后路。

　　要么说人毕竟是人，总是难以避免有主观上的厌恶和喜欢。

　　……

　　案发之后十天来，小白脸的生活很不好过，特别是卢娜和遗嘱律师的接触，让律师所进入了履行程序，律师所律师找到了小白脸，发了提醒律师函，告诉小白脸如果孩子出生，很可能会导致他丧失继承别墅的资格，目前这套别墅的估价已经达到三千四百万。

　　这对小白脸和小情人来说是一个巨大的抉择，一边是小白脸并不算好的身体，快四个月的孩子，还有小情人的爱情。小情人是真爱小白脸，愿意主动放弃孩子，陪伴在小白脸的身边。但是小白脸仍旧是犹豫不决。小白脸虽然也有大几百万，但是并没有稳定的收入，以A市房价偏市中心五万起步的房价来看，他的钱也就够买一套商品房的，花钱已经习惯的他，行吗？

　　对未来的讨论是这对情侣目前谈论的最多话题，即使这样，在今天的雷雨之夜，小白脸还是很有情调的点了蜡烛，烤了牛排和小情人用上烛光晚餐。只不过话题有些沉重，小白脸还是没有下决定，双方有同渡一生的坚决心态，却难以从物质的框架中跳出。

　　别墅是双层，左外游泳池，由外车库，一楼是客厅，健身室，厨房，二楼卧室加小餐厅，书房等。二楼是全落地玻璃，拉着紧紧的窗帘，楼下只有一盏昏暗的灯火。

　　一辆黑色汽车停在大门前，穿着雨衣的一个人下车，按下大门的警报密码，推门进入。他很小心的踩踏地板，到达了二楼。二楼卧室温鑫小餐厅的烛光可见，他慢慢的从阴暗中出现在了烛光范围内。

　　首先看见他的是小情侣，愣住一秒后尖叫，小白脸也转身看见了他。他穿了黑色的雨衣，戴了一个万圣节的死神面具，手中拿着一把手枪，做了个嘘声的手势，小情侣立刻捂嘴，流露出恐惧的眼神。

　　小白脸见多识广，强制镇定：“你要什么？”突然他想到，如果他要钱的话，那自己就会没有选择，只能不要孩子要别墅。

　　死神面具并不着急，左手从内侧口袋中拿出一个挎包，先将一个DV和一个闹钟放在桌子上，看了下拍摄的角度，然后从挎包中拿出两个按铃的普通铃铛，慢慢走过去，将两人铃铛放在桌子上：“一人一个。”声音似乎没有进行机械或者电子音的转变，但是又感觉是男声的低沉和女声的尖锐混合。

　　两人面面相觑，死神开枪了，子弹打在酒杯上，虽然消声器手枪仍旧会制造出噪音，但是在雷雨之夜，又是单独的别墅，不会有人听见这声音。酒杯一响，两人立刻把桌子边缘的按铃拿过来放在自己面前。

　　“第二场视频游戏现在开始。”死神面具对DV说了一句，转身看两人：“规则很简单，你们面前有一个按铃，当你按下按钮的时候，对方会死。超过五分钟不按，两人会死。离开座位或者想攻击我，两人会死。你们可以考虑是不是为了爱情牺牲自己，或者是说一些遗言……游戏开始。”说完按下闹钟，只能听见闹钟机械指针走动的机械声音，并没有时间显示。

　　正常人第一种反应如同小白脸：“你是谁？你神经病吗？你要什么，你说。”

　　正常人第二种反应如同小情侣：“你想干什么？”

　　死神面具不说话，就是站立在烛光和阴暗的位置，两人只能清楚他握枪的手。两人从来没有听说过这种事，也没有任何经验，先是质问和谩骂，或者是威胁报警，然后感觉对方是来真的，但是又不肯定，各种心态非常复杂。

　　除了屋外偶尔的雷声，房间突然安静下来，只能听见机械闹钟指针声响，两个情侣互相看了好一会，他们都没有去想按铃，很大程度是因为他们莫名其妙，还搞不清楚面临什么状况。

　　突然，闹钟响起，声音不大，叮叮叮的响了五下，也就三秒时间。三秒之后，小情侣和小白脸趴在了桌子上，他们的脑袋出现了一个枪孔。死神面具转向DV：“感谢大家和我一样目睹了一份坚贞的爱情，自始至终他们都没有牺牲对方，这让我非常感动，当然，这还远远不够，他们还没有为对方牺牲的精神，本次节目到此为止，欢迎收看。”


第231章 动机？

　　雷雨之夜，七组包括苏诚在内，刚办完案件，正在七组享受宵夜时间。作为队长左罗对宵夜是很痛恨，总不能让下属请客吧？加班了总要请大家吃点东西吧，又不能吃太差吧？所以左罗自从当老大后，钱包一天比一天瘪。还好在上次缉毒处通缉时候，虽然没有拿到五十万，但是还是分了一点钱。最主要还是左罗外公比较给力，水电煤气家政存卡都是保持万元的金额，没事还送送购物卡，油卡。

　　今天宵夜是羊头羹，米饭是主食，在方凌和左罗肌肉人看来，餐桌没米饭不幸福。

　　宋凯看手机：“还一周就七夕。”

　　方凌：“我老家规矩七夕祭祖。”

　　宋凯：“清明呢？”

　　方凌：“扫墓，猪。”

　　宋凯无语。

　　苏诚喝汤，混了点点米饭，这是被传染的，鲜辣的泡饭味道确实很好，很充饥，不过对于缺乏运动的自己，苏诚摸了摸小肚皮：“最近有什么大案要案？”他对案件更有兴趣，没有贼警，就享受探案的乐趣。

　　左罗道：“一般来说夏天的强案比较高，轮不到我们接手。强案十有八九都是冲动和激情犯罪，多数是熟人。只要受害者愿意配合和有一些基础知识，抓人通常都不难。我现在惦记白令和科曼，这都半个月过去，两人一点消息都没有。”

　　“有消息就要死人，不是鱼死就是网破。”

　　宋凯一边吃东西一边玩手机：“顾问，Z部门群里八卦说你和许队谈恋爱。”

　　苏诚拿出翻盖手机：“事实证明不是我散布的消息。”

　　方凌插口：“我听说许队打算递交申请转岗国际刑警。”

　　苏诚还没开口，左罗惊讶：“国际刑警？不至于吧？”国际刑警是最高大上的名称，但是却是最不入流的警方机构，主要是传声筒的作用。没有司法调查权，更像是国家和国家之间的公关人员。绝大多数是战五渣这样的文职。

　　苏诚道：“我猜许璇是想充电，虽然国际刑警不入流，但是能接触到广大的国际信息网，和国际同行之间的交流会更多。日本，北美，韩国，欧洲中的中欧，东欧，非洲等等，每个地方因为文化和社会还有法律的影响，刑警的办案风格各有迥异。又因为两个法系的存在，在证据，口供等等方面都不太一样。”

　　左罗点头：“诸如因为影视剧出名的，美国特有的犯罪实验室工作人员，他们并不是警察，只是政府雇佣的技术人员。很多技术部门和警察有业务来往，但是本身有自己的研究方向，资金来源五花八门，有募捐的，有创业的。但是无论是哪个国家警察，走访始终是刑警最大的工作。我认为要探讨是模式。”

　　苏诚道：“小组负责制，办公室统领制，各有优缺点，说不上谁好谁坏。”

　　左罗道：“我曾经去美国FBI交换半年，我觉得美国家庭观念比较淡薄，成年后只对自己负责，很多案犯在犯罪时候很少去考虑家人，亲戚方面，顾虑比较少，他们行为时常会很冲动。隐忍性不强，个性突出，加上合法持枪，暴力案件是很多的。另外一方面，美国律师价格真金白银，有罪没罪很多时候是你聘请的律师说的算。”

　　宋凯打断讨论道：“给大家看个视频，才发布一个小时，点击量就达到了七万。”

　　宋凯接上电视，大家一起看视频，原本是轻松心态以为又是恶搞恐怖自拍视频而已，但是当看见主演是小白脸和小情侣后，大家都认真起来。

　　当片段播放到酒杯被打碎，左罗凝重道：“这家伙是用枪老手。”枪械使用很大讲究，根据空间和目标的不同，各有各的持枪方式。以要挟为目的情况下，不需要哪种射击姿势，首先要保证是枪械和人身的安全，以人的反应来计算最低的安全距离。影视剧中一个人用枪指着另外一个人脑袋，距离5公分，这距离几乎不会杀死对方。因为只要对方一个猛烈的摇头，持枪者的反应神经和运动神经是跟不上的。在很多时候，手枪射击训练目标并非头部，而是身体部位。

　　但是这位死神面具不是，即使面对两个普通人，他也非常小心，将按铃送到桌子上，并没有送到两人面前。还有那只始终在阴暗位置的持枪的手，很稳，很镇定。最后开枪更如同艺术性一般，开枪，些许的后坐力伴随手腕转动枪口跳到了另外一个目标。可以说，他对这把手枪性能非常熟悉。

　　每个人关注点都不一样，宋凯是在注意声音，作为技术人员他感觉死神面具的声音很奇怪，听不出来经过机械，氦气或者其他电子手段变声。方凌注意的是八卦，情侣对突发事件的情绪，想从他们面部找出问题。苏诚在意是死神面具说话的内容和语气。左罗则是关注了枪。

　　“走。”左罗拿外套。

　　苏诚忙道：“下班了。”全市警察那么多，干嘛呢？就苏诚经验判断，这人是真死了。不过苏诚不喜欢冲在现场第一线，因为冲在第一线要么挨枪子，要么只能给别人提供情报线索。还不如睡个好觉，明天等线索情报汇总再说。关是物证组、法医、技术科要出各种检验报告就需要不少时间。

　　左罗道：“我怀疑还没有警察去现场。”

　　宋凯道：“评论下面都是一片讨论细节，似乎都认为是恶搞视频。”

　　左罗：“宋凯，留下支援，破解IP，能干什么干什么，通知物证组，技术科，法医，巡警……苏诚，方凌，上车。”

　　苏诚无奈道：“我不应该留下吃宵夜的。”

　　……

　　如同左罗预测一样，之前没有警察到现场，宋凯呼叫了巡警后，巡警才封锁了小白脸的别墅。方凌被安排去获取监控，走访门卫，询问巡逻保安的工作。苏诚和左罗进入别墅内。

　　戴上手套，穿上鞋套，将雨衣和雨伞放在外面，打开电灯，一路上去。卧室的门没关，走到门口，就看见了倒在桌子上的小白脸情侣两人，和视频上完全一模一样的现场。

　　左罗上前，确认两人死亡后就退出卧室，现在不是他们入场的时间，现在是法医和物证组的工作时间，两人下楼等待。

　　但是法医来的比大家想的要迟，迟到了最少半个小时。法医一到，左罗不满道：“尸体都凉了。”

　　法医是个三十多岁的大妈女性，横了一眼：“投胎也得排队。”

　　苏诚问：“姐姐，很忙今天？”

　　法医随意点头：“南城郊一处停车场拉了两具尸体。”

　　苏诚问：“什么时候死的？”

　　“三小时左右，三组在处理。”

　　“枪击？”

　　“对。”法医点头，和助手上楼去了，苏诚和左罗跟随到卧室前。

　　拍照，检查，法医道：“死亡原因没有什么悬念，预计死亡时间是一个半小时左右，误差二十分钟。应该是7.62毫米子弹。

　　左罗道：“我看视频觉得应该是67式微声手枪。”

　　物证组负责人接口：“67微声？这是特种手枪。”一般是侦查和特工人员配备，没有装备警队，并不普遍。微烟微光，尺寸小，射击精度良好。但相对来说，在和64手枪在超过十米的障碍物射击中处于劣势，主要适用十米内的控制型射击。

　　法医道：“刚才拉的两具尸体也是7.62毫米。”

　　左罗连线：“宋凯，还有相关视频吗？”

　　宋凯回答：“刚想给你打电话，我在国外服务器这边有个类似的视频，应该是停车场的配电房，一男一女坐在地面，死神面具和他们玩恩爱游戏，时间到，杀了他们，我把截图发给你。”

　　左罗看手机，拿给法医，法医看视频点头：“就是他们。”

　　左罗问：“IP地址呢？”

　　苏诚一边道：“我觉得查不到。”

　　宋凯道：“IP地址是一家网吧，我让附近巡警去查了一下，不过我觉得不可信。”

　　方凌上楼，汇报：“左罗，监控显示有一辆黑色汽车在案发当时停靠在别墅门口，大约十分钟左右后离开。保安反应大门有警报锁，是正常打开的。也就是说嫌疑犯知道大门的密码。”

　　左罗看手机截图，查询车牌，出现了汽车拥有人就是停车场被射杀的那位男子。嫌疑犯在停车场配电室杀了一男一女，然后开了他们车来到别墅，打开安全密码锁，进入别墅，杀死了小白脸情侣。

　　法医接电话，道：“外交区POU酒吧后巷发生枪杀案。”

　　大家一起看左罗，左罗喃喃道：“这么嚣张？”

　　苏诚道：“不，应该都是预谋好了。不对，停车场杀人可以蹲守，别墅杀人可以潜入，但是酒吧后巷？难道是路过？”

　　……

　　外交区酒吧后巷，死者是一个美国男子，从他衣装来看，应该是喝酒后，到后巷角落位置准备和女朋友亲热，选择的位置是几个大垃圾桶之间。区别是这次还没有视频，并且只有一人死亡。报警的是一位美国国籍的妹子。

　　妹子说，这酒吧他们很熟悉，酒喝几杯后就到了后巷，想感受了另类的爱情。有个穿雨衣的死神面具拿了手枪走到他们面前，然后给他们五分钟时间抉择，谁先说不想死，那对方就死。

　　答案很显然，妹子说了不想死，而且是一开始就说了，然后男子死了。妹子痛苦恐惧，看着死神面具上了一辆巷口的黑色汽车离开，这才想到了报警。同时巡警也找到了五公里外的汽车，外交区的监控死角太多，不存在监控追击的价值。

　　凶手抛弃的这辆车就是停车场遇害的男子的汽车。

　　四个小时，两对半的情侣被射杀，这在A市是史无前例的恶性凶杀案件，凶手作案之嚣张也是闻所未闻。局长半夜下指示，本案由一组主导，七组配合，三组全面提供技术支援，尽可能在最短时间内抓获凶手。

　　听起来似乎很有可能，按照逻辑来说，凶手作案次数越多，间隔越短，被抓到的可能性就越高。

　　但是苏诚反对这个看法。

　　又一次通宵让苏诚精神不好，虽然没有达到最佳状态，但是苏诚还是分析了目前情况。

　　苏诚用鼠标移动，在电视机大屏幕上点击：“南城区停车场-小白脸别墅-外交区酒吧。看上去是非常猖獗的作案，但实际上凶手非常有条理。停车场的配电房，停车场在地下二楼，配电房更加偏僻。停车场和别墅性质并不相同，停车场带有抢劫性质，凶手要车辆，否则游戏地点可以设置在车内。不是为了玩游戏。”

　　“小白脸的别墅，这个地方是跑不掉的，什么时候来都可以。凶手拿到车，哪怕很快被发现，事实上确实很快被发现了停车场尸体，但是警方按照程序，还没有启动车辆追击。凶手就到了小别墅，杀死了情侣。这时候凶手驱车前往外交区，为什么？我个人认为凶手在外交区没有目标，你们看这条线，外交区因为比较敏感，所以监控很稀疏，可以说是汽车躲避摄像头最佳场所，我认为凶犯去外交区目的一是为了抛弃汽车。目的二混淆警方，恰巧发现了可以混淆警方调查的一对情侣。这次游戏更加简单，说话就决定生死，凶手并没有对这次谋杀准备的非常充分。”

　　宋凯等苏诚说完，道：“从技术上分析，凶手是有帮手的，凶手在运动中向指定的人传输DV，这人利用自己技术在网络上发表了视频。”

　　局长看大家，问：“动机。”

　　大家先看苏诚，苏诚摇头：“我不肯定，真的是为了杀恩爱的情侣吗？”

　　周断道：“我们可以排除劫财，劫色等可能，除非是疯子，否则作案一定需要动机。”

　　二组的光头是犯罪行为学的专家，发表自己意见：“我认为和爱情应该有一定关系，从凶手对死者选择权上来看，凶手有一种很希望一个人主动放弃自己生命，拯救另外一个人的想法。就目前三起案件，前两起情侣死亡，第三起案件女生是无意说的自己不想死。从这点看，我认为作案效果并没有达到凶手的预期。伴随视频的传播，凶手的理念会得到传播，那在接下去的袭击中，就可能出现求生害死情侣的场面，凶案不会停止，仍旧会继续。”

　　局长：“你有什么具体看法？”

　　光头想了许久后道：“我认为凶手在寻找一个答案。”

　　局长问：“三组呢？”

　　三组是涉枪组：“经过验证，这批枪械并非装备国内的67，因为历史原因，为了无产阶级，支援越南打击美帝侵略而提供的一批军火中的批量国产67。两者的兵工厂不同……”

　　“细节不用说。”局长道。


第232章 棋子

　　三组组长介绍道：“从我们的角度来看，凶手使用手枪非常娴熟，但是我们认为凶手左手本应该是主手。换句话说，我们怀疑凶手左手受伤无法正常使用枪械，转而用右手代替。我们大概估计凶手岁数在三十岁以上，很保守的估计。”

　　局长见三组没有新线索，问：“技术科。”

　　技术科老大道：“首先是声音，虽然还在进行检验，但是初步认为没有经过电子设备或者化学药剂变声。从视频拍摄的角度，我们认为嫌犯身高一米六八到一米七二之间，体重大约70公斤，男性，身体结构更接近亚裔。会议前我们一名技术人员刚从A大语言教授家询问，这位教授和我们技术科长期有合作，他认为单纯从语言来说，这人很可能最少会一门外语，并且汉语受到外语的一定影响。死神面具是地摊货，不具备变声功能，售价也非常低廉，但是有效遮挡了颧骨等关键点，无法进行面部识别。”

　　局长点头：“物证组。”还算满意。

　　物证组老大汇报：“没有发现有价值的DNA，也没有发现额外的指纹，我们什么都没发现。”物证组老大无奈的摇头。

　　局长看法医：“你们呢？”

　　法医摇头：“都在资料上，子弹射杀，没了。”至于子弹射击到哪个部位，导致怎么出血死亡，没有人关心，他也明智的沉默。

　　从枪械看似乎是越南人，但是当时越战，很多美国人会缴获武器，特别是这种少见的手枪作为战利品带回国。从光头分析，偏向情感上变态。警方抓捕流动嫌犯，很大程度是依靠公共监控摄像头，一旦嫌犯会弃车，换装等反侦查手段，警方就难以追击到嫌犯。更让大家担忧的是，大家都相信很快会再有类似的凶杀案。

　　局长道：“这次案件很恶劣，我会坐镇Z部门，你们什么都别管，需要什么就给我电话，我能通融就通融，不能通融我也通融。但是我可以有耐心，网络不会有耐心。散会。”

　　……

　　七组回到办公室已经是早上十点，苏诚没有提出回答，他靠在椅子上闭目思考。左罗道：“我觉得不应该是情感变态？”

　　苏诚内心同意左罗看法，方凌是女性，主观比较细腻，道：“我偏向感情出问题的人。”

　　左罗道：“如果是这样，目标多到难以想象，但是作案逻辑又很清晰，抢劫车辆，弃车。”

　　苏诚问：“你觉得？”

　　左罗想了一会：“我觉得停车场的死者和小白脸情侣，会不会有关联？”

　　一旦面对连环杀人案，很容易忽视受害者具体的细节身份，加之案件发生并不久。苏诚睁眼看宋凯：“宋凯，查询下停车场死者是不是什么小公众人物。”小白脸夫妻算是小公众，因为混乱的绑架案被公众关注了多日。而凶手发视频，似乎又和公众关注有关系。

　　宋凯噼里啪啦一查询：“没有关联新闻，死者男是一名公司职员，三十三岁，单身，女性死者二十七岁，单身，是一名会计师。两人单位没有关系，但是都购买同一栋单身公寓。我再挖挖，现在曝光什么的都不能用真名。”

　　大家静静无语，左罗看下了手表，还不到吃饭时间，这么闷着也没有办法。巡警刑警在走访，技术科他们在研究，偏偏是他们和一组一样的综合科寻找不到突破的手段。

　　不知道过了多久，苏诚问：“宋凯，舆论和网络反应怎么样？”

　　宋凯回答：“记者已经堵门，全球知名媒体都上门了，外交区遇害的男性成员是美国领事馆武官的儿子。警方这边因为是真实谋杀案，所以已经启动网蔽程序，将所有网络资源屏蔽，这又坐实了大家的猜测。目前小别墅五分多钟的视频在被人疯狂下载，远超过停车场和酒吧后巷的视频。应该是拍摄效果比较好。”

　　苏诚道：“那凶手下次就会选择好拍摄效果……A市最大的种子公司，涉及转基因业务的农业公司叫什么公司？”

　　大家一起看苏诚，思维突然跳跃，但是宋凯还是很快告诉答案：“星光种子公司，A市最大，亚洲的前三甲种子公司……啊哦。”

　　“什么？”

　　宋凯惊喜道：“停车场女性死者任职的公司，就是星光种子公司……还有，还有，别墅死者，白先生那位小白脸的亡妻，曾经是星光种子公司的一名行政高管，人力资源部的副经理。白先生也曾经是星光种子员工，在职半年，后和其亡妻结婚。这……”

　　大家把疑问交给苏诚。

　　苏诚看大家，没有说话，身体靠了回去，吊死鬼曾经告诉他，一位华裔科学家带了技术要和A市最大的种子企业，也就是星光种子合作。各种阴谋和阳谋，苏诚当时一笑了之，但苏诚知道鬼团不会一笑了之。刚才问起种子公司，就是实在想不到什么，顺口问问，没想到问出了个结果。

　　巧合吗？什么情况？吊死鬼想干什么？

　　苏诚再问：“星光种子是不是要和一位华裔科学家的公司合作？”

　　宋凯很快回答：“杨云生物工程技术公司。”

　　左罗道：“公司背景。”

　　“美国公司，公司总裁叫杨云，曾经任职白山种子公司，在白山公司担任过大豆转基因工程研究课题的负责人。后自己开公司，白山公司起诉杨云，盗窃研究资料，败诉。”宋凯将屏幕连接到电视上，大家清楚看见一条新闻标题，A市大豆转基因科研水准或将超过白山公司。

　　新闻中报道了爱国的华裔科学家杨云，海外研究有成，毅然决然的拒绝了美帝白山公司的高薪聘请，在美帝司法迫害下，缺少资金的他始终没有放弃梦想，他的梦想是希望A市转基因种子不再被白山公司垄断。终于一个月前，他研究的编号SB大豆转基因科研成果获得了专利权，SB大豆比市面上所有转基因大豆都具备优点……根据记者采访，杨云已经和星光种子进行接触，愿意以低廉的价格转让专利权。

　　最后记者语：金钱挡不住杨云那颗爱国的心。

　　方凌弱弱道：“爱国是生他还是养他的国？”

　　宋凯回答：“他是三代移民，生他养他都是美国。这年头来个华裔就有炒作资本。”

　　左罗看苏诚：“什么情况？”

　　苏诚摇头：“我不知道。”

　　“说。”

　　“不能说。”苏诚摇头：“不是因为别的不能说，我觉得说出来会坏事。”

　　左罗：“你要相信我们的判断。”

　　苏诚道：“但是我不相信主流的判断。而且我建立不了联系，故意杀几个星光公司有关的人？强行把我拉到星光公司？”

　　左罗大手放在苏诚椅背上，严肃道：“内部讨论，不向上汇报。”

　　苏诚犹豫片刻，终于还是把吊死鬼的事说了：“吊死鬼说他爱国，他认为这是白山的阴谋。杨云的专利权很可能会被新证据剥夺，到时候星光公司受到打击，而白山公司将完全摧毁国内大豆种植基地，将全国大豆全部变成转基因大豆，再将国内变成输送转基因大豆的亚洲基地。他想和我联手杀掉杨云，理由是杨云的安保团队是由著名的国外私人军事安保团队负责保护，级别即使达不到美国特勤局，也差不多了。”

　　左罗一听鬼团的鬼话，也没主意：“实话吗？”

　　“怎么可能是实话，但是假在哪我不知道。”苏诚苦笑。

　　左罗问：“查询下杨云行程，有没有入关记录？”

　　宋凯很快回答：“昨天七点预定的机票，五天后入境……昨天停车场凶案是七点左右发生。”

　　左罗道：“似乎有人在硬扯关系。”很牵强的把这案件和星光种子联系在一起，甚至还考虑到预定机票的时间。

　　方凌道：“但是这是不是可以证明，三起凶杀案是鬼团所为？”

　　苏诚点头又摇头：“也许只是个候选赛？或许只是个巧合。不过和鬼团应该有关系。”鬼团有能力制造更坏的案件，为什么要枪杀情侣呢？苏诚道：“会不会鬼团恰巧手上有这枚资源？他联系我时候，是需要一个搅局的人。联系上早上会议说的，凶手不会是纯粹的在A市生活的人……他解绑了一条野兽，用来搅局。”

　　左罗问：“目的是什么？”

　　“不知道目的，但是停车场和小别墅凶杀案，会不会是吊死鬼故意给的信息？吸引我们到星火种子？”苏诚思考良久，一拍手：“吃饭，等第四场死者出来，我们就会有答案了。”

　　刚说到这里，左罗电话响起，接电话，然后开扩音，电话声音是电子音：“我知道昨天晚上凶犯的线索。”

　　苏诚熟悉这种电子音：“吊死鬼？”

　　“呵呵，苏顾问好，作为一名A市人，发生这么恶劣的案件我很担心，所以我想有义务提供给警方一条线索，注意下星火种子。”吊死鬼等待片刻，而后道：“我有些惊讶，你们联系上了星火种子？哦，那我太高兴了，我等你们。”

　　苏诚道：“游戏规则是什么？”

　　吊死鬼道：“苏诚，不是每个游戏都有规则。”

　　苏诚道：“怎么，不敢光明正在的玩吗？”

　　吊死鬼想了很久：“给你们几个提示，这位凶手和情侣在绝境情况下，情侣牺牲了自己救了他。停车场、别墅凶杀案是我指使的，我不怕承认，外交区杀人是顺手。游戏规则是，如果警方以非常规方式介入星光种子调查，事情按照我预想的发展，那么凶犯不会再出现。如果我不满意警方的调查，凶手就会再犯案。”

　　“什么？”三人一起反问，你谁啊，绑架警察？

　　吊死鬼道：“规则说明白是不是很没意思，你们警察如果捣乱，我也给你们捣乱。你们警察要帮忙，我也帮你们忙，对不对？我又不可能告诉你我真正目的是什么，大家边猜边玩，游戏乐无边。”

　　苏诚道：“我问个问题，你本人嫉妒爱情吗？”

　　吊死鬼笑：“这和爱情无关，只不过能引起轰动效应。不过苏诚我内心现在非常希望你和许警官进行一次抉择游戏，一定很有趣，不过考虑到你是我准备招纳的候选人，所以这个节目我会暂时保留。”

　　苏诚道：“吊死鬼，永远不要低估别人，也许你的底牌很多，可以乱来。也许我只有一张底牌，但是我相信你不会希望我揭开这张底牌。你言行已经超过了标准，如果你有自信，愿意来次私人较量，我可以接受。”

　　面对苏诚挑战，吊死鬼意外认怂，道：“进行人身威胁确实不对。如同刘默警官一样，知道那人是坏蛋，只是用了点手段，并不是直接打死。好吧，我对刚才说的话道歉。原因还有一个，苏诚，左罗我认为你们现在是棋手，不是棋子，棋子只有利用价值，没有尊重的价值。不要让我失望。”

　　苏诚：“你到底是希望我们破坏你的计划，还是不希望？”

　　吊死鬼卡住了许久：“我也很矛盾，我希望能成功，但是我又希望你们能阻止我成功。这句话我就说的太多了，挂了……祝大家玩的愉快。”

　　吊死鬼挂断了电话，苏诚道：“他确实多说了一句，如果没有猜错，这是鬼团的阴谋，他是个打下手的，并不喜欢这个计划。但是绝对不是无意多说一句，他在表达他的苦衷，希望我们能阻止这次鬼团的阴谋。”

　　宋凯糊涂了：“不理解。”

　　左罗道：“狗腿帮老大干活，老大看上了狗腿亲戚家姑娘，狗腿也许喜欢这姑娘，也许是有点良知，明面上暗地里都会帮老大，但是又希望老大得不到姑娘。可以这么理解吗？”

　　苏诚举拇指：“粗俗暴力的解释到恰到好处。不过，我想规则就是这样，他不会再给我们线索了。”

　　左罗道：“鬼团希望我们怎么介入星火种子调查？”

　　方凌附和：“是啊，杨云和星火，这根本不是案件，是商业和技术的合作。”

　　苏诚苦笑：“或许他们目标根本不是星火和杨云，这群王八蛋你永远不知道他们想要什么……我们还是吃饭吧，好饿。”

　　苏诚这句推测很不负责了，完全是主观的排斥，左罗生怕方凌他们习惯性的听从，道：“星火种子一定和本案有关。先吃饭。”


第233章 杀手身份

　　局长果然如他所言坐镇Z部门，舆论压力太大了，一个上午几乎全城人都在谈论以情侣为目标的一个杀人狂。而情侣年龄又是网络舆论主力，加上一群单身汪们调侃，这个案件已经成了风口浪尖上的案件。从刑事来说，涉枪，凶残，多条人命，连环杀人，频繁作案，也绝对是一等一的优先督办案件。至于美国领事馆武官儿子的死亡，简直不能算是事。

　　局长一个人在酒楼中间坐着，他知道Z部门中午吃饭时间和地点，七组人一见局长，顿时没了胃口，局长则热情招呼：“大家辛苦了，今天我请客。”

　　苏诚问：“局长，很闲？”落座。

　　局长倒茶：“当有事情发生时候，最无能最无用通常就是局长。看起来我可以调配几万警力，但实际上怎么调？调动特警？权限在刑警，刑警有需要可以调动，我莫名其妙的调特警干嘛？办案，你们刑警上，我经验比你们丰富，但是我来领导你们会更有效率吗？我能做的就是在这里接电话，接市长电话，电视台电话。左罗，坐。”

　　左罗点了菜单上的几样菜，坐下来，拿茶喝了一口：“局长，是否考虑向公众说明？”

　　局长道：“这是我操心的事，你不用管，除非你有需要。左罗，最近几个月七组表现非常好，人事部门和财务部门都认为作为七组组长，你的工资实在是太低了。我们不能造成人才流失，不能因为你忠诚这行，就让你吃不饱，穿不暖……”

　　左罗反问：“局长，你在行贿吗？”

　　“行贿？”

　　苏诚道：“压力太大，承诺奖赏，向下属行贿调动积极性，以缓解自己职位上的压力处境，存在双方盈利，一人批准的模式，属于行贿。”

　　“行，现在你们是爷爷，说什么都行。”局长沉吟许久：“我这句话不是客套，我看了两个小时视频，这个对手除非发生意外失误，否则我们很难抓到他的尾巴。一组虽然很强，但是已经模式化了，流水线做出来的东西虽然工整，但是并不突出。我把希望都寄托在你们七组身上。”

　　“……”大家喝茶，不接话，估计你和一组也是这么说的。

　　局长看大家：“早会开了一个小时了，你们有没有什么具体的看法？”

　　左罗看苏诚，苏诚点头，左罗道：“我们发现停车场遇害的女性，和别墅遇害的男性多少和本事星火种子公司存在一定的关联，所以我们打算从星火种子公司入手。”

　　“啊？”局长愣了半晌。

　　苏诚道：“我们希望不仅拥有刑警的权利，还希望能拥有经警，税务的权利，对星火种子公司有权进行任何调查。这好像需要法庭特别批准，但是我们不能说明原因。局长，你就是干这个，对吧？能不能帮我们申请法庭特别调查令。”

　　法庭特别调查令最大特点就是百无禁忌，你想查什么都行。通常用于商业领域，比如警方认为一家公司有问题，但是并不肯定对方存在走私，洗钱等某种犯罪行为，一个办法是循循渐进，先找到疑点再深入调查，这样容易打草惊蛇。一个办法就是申请特别调查令，将公司事无巨细的细细详查，不仅查账，也查资产，查人，查关系，查网络，甚至可以使用技术手段对目标员工进行刑侦窃听，人员跟踪。

　　一般部门老大不会去申请特别调查令，术业有专攻，通常涉及到各警种联动。上一次特别调查令是在五年前，对一家正在重组国有化工企业进行调查，调查结果包含了绑架，杀人，假账，洗钱，受贿，涉黑，计算机犯罪，非法集资，纵火等二十几项罪名，逮捕人员超过百人。正常办理这案件，会从一个点慢慢挖，不过按照正常思路就会出现自杀，然后线索断了。

　　所以特别调查令是一种非常激进的调查方式，针对涉及人群多的复杂案件，避免为了多数人利益，个体自杀或者被自杀中断调查的一种方式。理论上调查令还有一种情况下可以申请，那就是觉得个人，或者公司有问题，但是正常调查难以获得进展，在面临案件无法侦破局面时候，使用一个比较极端手段。

　　特别调查令也被称呼为百无禁忌，你甚至可以用调查令进入银行金库，当然，事后报告你得说明为什么进入金库，但是在此之前拥有绝对调查权。

　　局长看着他们，心情很复杂，七组莫名其妙摸到星火种子，肯定和案件有关，但是却不想说。自己应该高兴还是……不管怎么说，这几个月来，七组干的事都有由头。局长看了苏诚一会，寻思一会：“我可以拿到特别调查令，但是星火公司肯定会抗议行政上诉，你们最多只有三天时间。一旦开行政上诉法庭，我们肯定败诉。除非你能给我很充足的理由。”

　　苏诚笑着回答：“昨晚做梦，阿拉丁神灯告诉我，应该去星火种子转转。我不认为法官和律师会相信阿拉丁。但是我相信局长一定会相信阿拉丁。”

　　局长无奈的笑了：“好啊，我信啊。现在我什么都信，只要你们能给我线索。不过星火种子是纯商业公司，是我们A市种子龙头，在国际上颇有声誉。”

　　宋凯这边完善资料：“星火种子为上市公司，其中40%流动股票，董事长叫欧阳雪，女性，六十二岁，掌握17%的股权。董事会成员九人，前四名董事会成员掌握40%的股权。20%的股权在另外五位股东手上。”非流通股票不可交易，但是可以拍卖和转让，需要批准。除此之外，权利和义务是一样的。

　　宋凯道：“九名董事中，除欧阳雪之外，其他人都有自己的生意。目前公司总裁是一个叫艾德的五十岁男子，他享受有公司业绩2%的干股分红。2%的干股来源董事会。艾德已经在星火种子公司工作了十五年，十年前在欧阳雪退位后就一直担任总裁，之前是欧阳雪的私人助理。在艾德管理的十年来，星火种子改变内足的想法，开始外扩。目前在亚洲、南美、非洲等地方都开设有分公司。在棉花、玉米等转基因种子市场上，和国际种子公司有一定的竞争力。”

　　左罗：“两个问题，艾德是哪个国家的人？还有星火种子有自己的科研机构吗？”

　　宋凯回答：“艾是百家姓之一，艾德是本土人，艾德本是A大生物科学教授，现在还是A大客席教授。星火种子在西岭有一片占地面积很大的研究所，里面种植了很多的转基因试验品。几年前曾经有国际绿色环保组织本地成员闯入。研究所占地十平方公里，雇员一千两百人。”

　　左罗疑问：“保安数量？”

　　宋凯查询一会：“保安人数四百人。”

　　“四百人，分三班，休息天，十平方公里范围。”

　　宋凯看俯视图道：“外围和内围的说法，外围是主要种植地，这些农产品只有科研价值和吃的价值，没有被偷的价值。转基因农作物是没有种子的，西岭内一共有三处研究室，主要安保力量集中在一平方公里范围内。”

　　左罗看苏诚：“怎样？有感觉吗？”

　　苏诚摇头：“我已经主观被控，这次得你来搞一次直觉。”

　　局长一听，险些哭了，卧槽，你们原来在猜谜。

　　左罗道：“方凌，停车场女死者是会计，别墅男死者的亡妻曾经是管理层，你找借口去星火总部，问问，看看，多接触。我们去研究基地有什么借口？有什么目的？”

　　苏诚道：“目的是杨云，他人没来，但是肯定派人来了，派人来肯定是搞实验室理论什么的。我不懂，至于去研究基地目的……”苏诚看左罗，哪有目的，我就是看看去农业基地，否则去哪？王八蛋吊死鬼，做婊子还穿衣服，还得让自己去猜，完全是赶鸭子上架的感觉。不过，这很符合鬼团的一向作风，他们就是要尽可能的掌控局面，甚至包括警察，让所有人都按照他们的思路走。

　　诸如小白脸的绑架案，计划是不错，但是人算不如天算。这个案件，鬼团既然已经预谋，甚至杀手都出来了，似乎计划已经完美了，不错了。

　　但是……

　　安排好工作后，大家埋头吃饭，也不搭话了，局长就在旁边喝茶，这几个人碗都不给自己一个，吞口水中。

　　苏诚电话响起，苏诚这电话基本不响，特别左罗在身边，根本没有响的必要。苏诚打开翻盖。左罗顺手接上耳麦，苏诚鄙视他：“喂！”第四声，代表自己现在接电话不方便。

　　苏三特有电子音：“你在关注情侣杀手吗？”

　　苏诚问：“怎么？”

　　苏三道：“有个死鬼要和你聊聊，如果没关注就算了。”

　　左罗站起来，拍拍苏诚的肩膀，两人朝包厢走去，苏诚道：“我这边还被警察盯着呢。”

　　苏三：“我来转达。”

　　苏诚：“死鬼不是一个热心的年轻人。”

　　苏三：“有点原因，但是就是喝口茶的原因，要是你没需要，他也无所谓。”

　　……

　　死鬼就是田龙，这家伙最近完全消失了，虽然苏诚也没有工作给他。

　　田龙转到苏三电子音频道：“哪位警官？”

　　左罗回答：“左罗。”

　　“哦。”田龙道：“情人杀手是一名南越特工的孩子，名字叫唐春，化名很多，有日本名字，也有韩国名字，甚至也有A市名字。”

　　左罗问：“你怎么知道？”

　　田龙回答：“我怎么知道不会告诉你，要听听，不听我挂电话。”

　　左罗脾气很好：“请讲。”

　　田龙道：“唐春曾经是CIA驻亚洲成员，已经离职。具体做什么工作不好说，但是我觉得他应该在为私人军事安保公司干活。”

　　苏诚问：“白水？”

　　田龙回答：“不清楚，但做的是黑活，他一定有案底。你可以查下六年前在新加坡XX大酒店一起谋杀案，我觉得是他干的。”

　　苏诚：“咳。”

　　左罗看苏诚：“你好，这次通话完全保密，只有我知道，不会泄漏你的任何消息。”

　　田龙道：“哼……我当时和小组保护一个人，我不知道他怎么潜入的，我恰巧因为一个意外发现了他，开车逃走前，他吃了我一枪，撞死了我一个朋友。”

　　苏诚：“然后呢？”

　　田龙回答：“然后我们只是正常收集了他的一些资料，知道他曾经是CIA。在业务上没有复仇的说法，江湖嘛，你们自己查吧。”

　　左罗问：“先生，容貌，长相，还有你是怎么辨认出他的？”态度极其恳切和客气。

　　田龙回答：“他的声音，当时我进入客房，一名保安倒地死亡。我预警后开始搜索，听见了他说话的声音，我进入二厅，一个地上受伤倒地的保安指向主卧说，他在里面。主卧没人，我再出来，那个受伤保安已经不见了。”

　　苏诚道：“很高兴你没死。”

　　田龙回答：“我不高兴，如果他手上有枪，附近有枪，我不会忽视他。凶手就在面前，我却被人调虎离山……他有两个声音，完全不一样，我当时也被声音误导了。我一听视频上声音就想到了他。”

　　苏诚不太肯定问：“你很肯定声音？”

　　田龙回答：“是，后来我们模拟过现场，当我进入客厅后就应该被他发现了。他在主卧位置发出声音，然后迅速前往二厅地下一躺。房间的布局，一厅和二厅都可以通向主卧。我看见死者，耗费时间，给了他时间。”

　　苏诚道：“最厉害是他舍弃身上的武器取信于你，就为了逃走，而不是选择和你驳火。”田龙看见尸体，肯定不会被唐春再偷袭了，纠缠一起，支援一来，唐春就走不了，这是很明智决定。

　　田龙道：“没有电子变声设备，除非他能藏在口中携带逃走，还能自如切换两种语音。也不可能是氦气变音。好了，我挂了。”

　　左罗忙道：“等等。”但是电话已经挂断。

　　左罗看苏诚，没问死鬼是谁，而是先拨打了技术科的电话：“有没有一种变声设备，可以藏在口腔中自由转换声音？”

　　技术科回答：“有，但是自由转化是不行的，需要一个过程，改变喉结声带频率可以制造出变声。”

　　“谢谢。”左罗沉吟许久，看苏诚：“这盘棋现在怎么下？”

　　苏诚很感谢左罗没有询问田龙，而是全盘接收了信息，苏诚道：“有名有姓有单位，找美国佬要资料。不过这手续可就麻烦了，而且肯定会惊动鬼团。”

　　左罗道：“反过来说，我们破坏了鬼团的暗杀计划，这样一个人不会随便挑选出来。”

　　“对，从保护市民角度来看，找美国佬是正确的。”苏诚道：“鬼团进来，这水就深了，而且这次是鬼团联动，不知道他们要干什么。连前CIA杀手都出来了。我个人看法，既然唐春已经是明面上的人，那么就让周断去搞吧。这是个意外，我肯定鬼团没考虑到我竟然有认出唐春的朋友。”

　　左罗道：“反过来说，鬼团这次要干的事恐怕不小。”

　　苏诚同意：“白山是全球第一转基因种子公司，半垄断化的全球种子批发商。星火种子内部一定有很重要的东西或者秘密。”


第234章 特别调查令

　　案件突然有了线索，周断首先调取了新加坡XX酒店的谋杀案，被射杀的对象是一名任职白山公司的著名生物工程学的科学家，根据警方了解，这位科学家以渡假名义到新加坡，是为了和当地绿色环保组织一名负责人见面。科学家以自己的资产雇佣了一组雇佣军保镖保护自己的安全。在案件发生过程中，两名本地保安死亡，一名保镖死亡。警方找到了雇佣军的中介人，但是雇佣的保镖已经在雇主遇害后撤离了新加坡，通过中介人得到了一些证词。

　　绿色环保组织那位负责人在科学家死亡之前，已经在家中遇害超过四个小时，并且网络资料等都被专业人氏清理，警方并不知道两人见面的真正原因。白山公司对此表示遗憾，他们认为转基因食品是为全球人类谋利的科研事业，但是绿色环保组织却因为偏见而阻挠科学的发展。

　　媒体已经知道了消息，但是没想到A市警方动作快的可怕，直接找上了美国领事馆，要求给予一名前CIA成员资料，警方有证据表明此人是连环杀人案的杀手。

　　这下，不仅美国佬纳闷，就连鬼团都懵圈了。这真的是地球的警察吗？计划才开头，老底被抄了。第二天上午，警方公布了通缉对象，资料来源并非是美国官方，而是美国领事馆武官从自己渠道拿到的唐春资料。不过，这种渠道拿不到全部资料，只有表面资料。

　　唐春，父亲是南越间谍，战败后到美国CIA部门任职，有一子，取名唐春。唐春顺着父亲轨迹成为了一名CIA，具体工作内容不知道，只知道是派驻到亚洲。这些警方不算很关心，关心的是资料。身高，相貌，体重，外表特征等等。武官一共提供了三张照片，一张是证件照，二十出头。一张是全身军装照，二十四五岁左右。还有一张是毕业的中学照片。唐春现年四十一岁，跨越二十年的岁月，这让照片更多是参考价值。只能是使用颅骨比对技术来完成，很难通过通缉令或者监控来抓捕。

　　也就是说，即使知道凶手的身份，但是唐春对警察来说，还是一只隐藏在下水道的老鼠。

　　……

　　苏诚：“有间谍就有破坏，各国涉及间谍领域的刑事案是非常多的，有非常轰动的棱镜，也有非常低调的意外死亡。911，总统被暗杀，各种套路。作为Z部门，A市商业城市地位这么高，你们偶尔遇见一起也是正常的。”

　　左罗反对：“就目前看，我觉得这是一起商业刑事案件，只不过用了非常规手段进行商业上的犯罪。不是为了国家和国家之间的利益，而是企业和企业之间的利益。”

　　“我同意。”苏诚回答。

　　苏诚和左罗目前在星火种子的西岭科研基地吃午饭，这里是科研基地的餐厅，不过是保安餐厅，总部行政管理。实验人员都是点单，餐厅制作送外卖到三处科研所都有单独的餐厅。苏诚和左罗刚到不久，保安经理接待，就顺便蹭饭，但是又不和人家一起吃，说有公务，就两人私聊，保安经理不知道怎么回事，但是两人拿有法官的特别调查令，他不仅不能阻挠，而且还必须帮助他们。也许特别调查令是不合规的，但是在证明不合规之前，必须配合。事实上，星火种子公司已经提出了抗议和行政诉讼，他们不知道警方调查目的是什么。

　　他们不知道，法官不知道，当是局长把唐春线索功劳给七组，三名法官临时组成的合议庭就批准了。甚至连左罗和苏诚他们本人都不知道要调查什么。不知道要调查什么时候，就要伴虎吃猪，慢慢来，悠着来，吃饱了到处散散步，表现出自己什么都想调查的倾向。这时候如果星火种子有担心被调查的敏感区，那自然会有人主动热情的接待自己。而不是扔个保安经理管饭就算了。

　　两人吃饭也是为了找对地方，目前三个目标，第一个科研所是可以在市面买卖的转基因种子，诸如棉花，主要是改良。第二个科研所最大，正在研究二十多种转基因农作物，土豆、花生等等国际交易的转基因农作物，属于技术上的研究和试验性的种植，新品种得到批准前不能上市销售。第三个科研所最神秘，又最不神秘，是对国外转基因科技的研究所。什么五花八门都有，也分成十几个实验室。

　　左罗看了很久地形图：“二？”一没有价值，二就难说，说不准星火种子有什么研究突破被人盯上。三的价值可有可无，因为是对国外技术基础上进行研究。

　　苏诚拿过左罗手机，打开宋凯发来的信息，看了很久道：“我觉得三可以看一看。”

　　“理由？”

　　“一和二都有一个老大，研究所所长。但是三呢？也有所长，不过这所长竟然是从总部行政人员调过来的。”苏诚道：“行政人员管科学家，缺乏底气，我感觉第三部门很杂乱，对于星火这么大公司来说，不应该这样。反常必妖，我是这么想的。”

　　“那就第三部门。”左罗回答，他知道肯定有秘密，但是自己和苏诚貌似在大海捞针。两个外人来一两天，能发现如此重大的秘密？那这秘密不是早就泄漏了吗？左罗也知道抓唐春自己未必比周断能干，也没有什么突破性的线索和灵感，没有太多的选择。

　　苏诚和左罗站起来，保安经理从附近桌子过来，递烟道：“两位警官辛苦了，先去招待所休息一下，等午睡后我带你们去转转。”

　　苏诚笑：“我不会，不用午睡了，我们要去第三科研所转转。”

　　保安经理一愣：“第三科研所？”

　　这表情很正常，从保安经理表情可以读出，他不认为第三科研所有什么不妥。就他职业来看，第二科研所才是星火种子的核心科研所，国内外同行都非常关心星火种子各种转基因作物的研究进度。第三科研所说白了就是山寨，挖挖人家技术，跟随别人的脚步，充其量就是提供一些数据和参考。第三研究所的种子都是国外购买的市面出售的转基因种子。

　　保安经理点头：“当然可以。”

　　这让苏诚很不爽，貌似是押错宝了。保安经理第一反应骗不过苏诚，苏诚开始后悔了。左罗很干脆：“既来之，则安之。”反正去了第二研究所，左罗不认为有什么区别。他还是那个想法，如果一个让鬼团组队的秘密是两个人转几天能发现的，那么……这也算秘密？刑警的逻辑性都比较强，苏诚想法也差不多，但是苏诚多了点创新思想，发展逻辑。不过现在似乎押错了，左罗看苏诚发糗，也觉得不虚此行。

　　……

　　第三实验室杂而不乱，一个大厅，很大的厅，前后有十六个门出入口，四通八达。但是又非常有调理，这调理是在软件上进行控制，每位工作人员都佩戴有明显标志的ID牌，ID牌就是权限，你能刷哪部电梯？你能进入哪个通道，全部是ID牌说的算。

　　监控360度无四角覆盖，按照一般的国际商业机密研究机构标准，配备有相当水准的防窃听等设备。

　　第三实验室高四层，每层形状不同，毕竟是农业科研所，即使通过科技手段能模拟大自然，但他们会尽可能照顾到各实验室的阳光。总体形状应该是三角，三角，三角，三角这样搭建而成的建筑。除此之外，还有地下两层。看名称苏诚和左罗是看不懂的，保安经理招呼了一名叫杨光的行政接待人员介绍。

　　杨光是个年轻人，男性，今年二十八岁，但是性格并不阳光，还有些抑郁不高兴，上班精神也不好，但是努力保持自己的职业态度：“比如地下二层，是模拟全球各环境温度，湿度对种子的储存情况的研究，寒带，热带，干旱等等。上面呢……上面是干嘛的？”

　　保安经理见杨光这态度，提醒道：“你没事吧？”

　　杨光摇头，道：“上面就五花八门了，美帝等资本国家妄图通过转基因种子来控制我国基本农业，我们当然要有所准备。我们要试验这些种子种植的成果，经济效益，土壤变化等一系列的东西……对不起，对不起，我昨晚喝多了，头一直很疼，你们稍等，我打电话让别人来接待你们。”

　　苏诚和左罗有经验，早看出杨光宿醉，虽然冲澡换套干净的衣服，但是宿醉后遗症还在折磨他。不仅如此，杨光本人心事重重，今天根本没有心思在工作上。很快，一个小姑娘从二楼行政处下来，和两人见面。杨光和自己主管打了电话，向两人道歉，出门，搭乘电瓶车，朝停车场而去。

　　杨光是个普通人，很普通的本科大学生。他和很多人一样，家境不好不坏，在父母望子成龙的熏陶下，努力做一名好学生，但是总有比他好的，努力来努力去，也就混在班级前几名。高考时候，名校无望，但本科在手，在父母亲戚们的讨论下，他就读了生物基因学科。

　　到了大学，恋爱，游戏，喝酒，找工作，一切都很普通，毕业后，进入星火种子实习，并且顺利落脚工作。几年过去了，虽然是专业毕业，但仍旧只是一名行政接待人员，薪水不高不低，外人看起来不错，自己感觉不够。因为工作环境接触女性少，前途暗淡，对工作缺乏热情，又不想舍弃这份待遇还不错的工作，碌碌无为到了将近三十岁时候的人生矛盾期。

　　杨光上了公司的大巴车回A市，由于不是上下班时间，乘客不多，杨光靠在窗户边看着微信，朋友圈里有人晒资产，有人秀恩爱，更多人和他一样默默无闻，似乎不关注，但是总是点击看看别人的生活过的怎么样。

　　大巴车到了大门处，又有几个人上车，杨光认识其中一个女孩。这女孩是她学妹，是他介绍她进入这家公司，但是比自己还惨，自己毕竟是做行政的，但是这女孩就是负责调度大巴车的最底层职工。

　　不过好歹是熟人，杨光招呼一声：“张丽。”

　　张丽并不好看，一米五四个头，满脸雀斑，头发是灰色的，但是看见杨光，立刻把年轻的笑容展现出来，青春无丑女。张丽坐到了杨光身边，很热情聊天。而杨光则后悔了，他更希望静静的看着窗外风景，而不是有个女孩在身边不停的说话。

　　五十分钟后，大巴车到达了宿舍，星火种子毕竟有实力，宿舍全部是单身宿舍，但是别指望多大，每间十二平方，一个人住不显得拥挤，也不显得宽敞。张丽似乎想去杨光宿舍坐坐，但是杨光如同以往一样，抹掉了张丽想体现的一些东西，礼貌告辞，独自回到宿舍。

　　张丽不是杨光的菜，几乎没有亮点，除了是位女性外。杨光疲惫的坐在椅子上，不知道坐了多久，终于是决定再去洗个澡。洗澡出来，打开电脑不知道要干什么，于是就躺到了床上去。等到杨光饥肠辘辘辘的时候，终于醒了过来。

　　……

　　宿醉消失了，这让杨光感觉有了些活力。转头看见窗帘外星星灯火，杨光坐了起来，伸手打开了床前灯，正准备去洗手间时候才发现房间里还有一个人。

　　那人站立在书桌位置，手上拿了一把手枪，戴了个死神面具。杨光瞬间惊醒，这个年龄消息是最通畅的，他知道轰动A市的情侣连环杀手。自己单身，是恶作剧吗？不会，公司宿舍规矩很严密，非常照顾员工个人隐私，这样恶作剧等同丢饭碗。杨光静静坐着，突然YY道，难道自己人生要出现变化。

　　死神面具走到杨光的身边，杨光没叫没喊，但是很害怕，突然他感觉危险，想叫，但是却叫不出声音来，再感觉一下，全身肌肉力量很少，原本以为只是刚睡醒的身体反应。

　　死神面具将手枪放在床上，将杨光拉到椅子，用早脱下的杨光鞋带将杨光和椅子捆绑在一起，期间杨光无数表情，无数反应，但因为身体的软弱都被无视了。不过杨光还是注意到，死神面具捆绑并不专业，他让自己一双手放在前面，双手掌都可以活动。


第235章 脑洞

　　死神面具不快不慢的完成一切，表现出极有的耐心，等胶布贴上杨光口后，死神面具拿回手枪，走到书桌位置，书桌台上有一架DV，死神面具对DV道：“除了失败，我不知道还能用什么形容词。失败的根源完全来源他对生活没有任何向往和期待。他写过小说，但是因为被同事调侃为作家而放弃，他想深造，却因为害怕开始而放弃……他活在自我的梦想中，他希望有一天，有一个人能突然打开一切沉寂，给自己一片美丽的天空。”

　　死神面具坐在杨光面前：“我就是那个人。”将手机卡拿掉，把手机还给了杨光。

　　杨光双手接手机，知道死神面具意思，打字：“你是谁？”

　　死神面具回答：“我是谁没有意义，你想重生吗？”

　　杨光愣了好久，难道这是YY小说中的桥段？自己这个一无是处的人就要重生，屠日孽美，迎娶白富美？杨光打字：“想。”

　　死神面具道：“你的一切就因为对生命和生活的认识太过卑微，诚然，世界几十亿人，几十亿条性命，很多。但是属于你的生命和生活只有一条。”

　　杨光打字：“什么意思？”

　　死神面具道：“你是否出言伤及过你的亲人？”

　　“……”

　　“你是否对讨厌的上司却阿谀奉承？”

　　“……”

　　死神面具道：“很奇怪，我们每个人都很喜欢伤害爱我们的人。可是对那些讨厌的人，我们反倒和他们讲素质，讲道理，虚与委蛇。是人性，人性担心被排挤，但是你永远不担心爱你的人会排挤你。”

　　杨光终于打字：“你想做什么？”

　　死神面具道：“重生需要血的洗礼，你的同事已经下班，还有不少休假的。你在你的通讯录中找出一个人，说你生病了，让他来看望你。他死了，你就可以活着，他不来，你就死。”

　　杨光愣了半晌：“为什么？”

　　死神面具：“在你内心有没有觉得一定会来看望你的人？我知道你选择很多，贺总，王副总，张经理，钱主管，老张，小赵……只不过人家不一定有空，你有五分钟时间选择你约会的对象。”

　　杨光看死神面具，死神面具举起手枪拉开弹匣，再安装上，对准杨光的脑袋：“子弹打破你的头壳，进入你脑内，会穿透你的脑髓，然后产生反弹，很短时间内你的脑袋变成一片糨糊……对吧，面对生死时候，你是不是发现自己想的很多，想的更多？”死神面具后靠在椅背上，静静看着杨光。

　　许久后，杨光打字：“我不想死，我还没活够。”他想到太多东西，父母，妹妹，是他首先想起来的，不能接受这个结果，绝对不能。他发现自己很爱他们，即使几个月没有联系。

　　死神面具道：“选一个人来代替你，机会只有一次。”

　　杨光看手机，手机上满满的通讯录，但实际上没几个是自己常用的。钱主管就住在楼上，也许打个电话就下来了，这人死了，自己只会开心。不过，他从不给自己好脸色，怎么会来探病呢？

　　杨光在这栋楼住的熟人就不少于七人，其中还有一位关系比较好的朋友，不过他恋爱了。找他？他应该会来，有可能……不是，上次自己生病请他陪伴自己去医院，这家伙宁可和女朋友去海边骑自行车，借口说工作很忙。不不，不能赌他。

　　死神面具站起来，走到DV身边，用越南语道：“他会选择最讨厌的人，还是选择最关心他的人？我赌他选择后者，因为他还不知道生命是因为美好而精彩，而不只活着。”

　　“嗯。”杨光发出点微弱的闷音。

　　死神面具走过来，拿起手机看了一眼，坐下来，插入手机卡，向此人发出短信：“我生病了，能不能帮我买点吃的？”

　　……

　　二十分钟后，张丽倒在血泊中，她没有注意到门边的死神面具，推门进来，门被关上，还没回头，子弹已经射穿她的后脑勺。张丽一声不吭的倒在地上，手上提了一份外卖，是杨光最喜欢的小碗面。

　　杨光先是震惊，而后不甘，努力冲前倒地，无力的嚎叫，突然间他不怕手枪，不怕死亡了，他想起和张丽这些年来完全忽视，但是没有忘记的一些事。他原本以为自己不会在乎，但是他发现是自己杀了张丽，利用张丽对自己的善意杀了张丽。

　　当杨光再找死神面具，他已经消失在这个房间，他是有信用的人，他没有杀死杨光。

　　……

　　三十分钟后，周断和许璇到达了现场。他们很愤怒，因为这是羞辱。

　　这次不是视频播放，而是直播。使用倒叙的手段进行直播，一段直播被挂在城市网上，不少人莫名其妙点开，发现是一个房间，等待大约几分钟，门帘伸出一只手，打开门，一个小姑娘进入房间。那手关上了门，接着小姑娘倒地死亡。视频就此结束，结束后出现多个境外服务器连接，点击进入可以看到前面的场景。虽然网警发现是杀人直播，立刻关停，但是链接已经被打开……

　　“他呆了最少两个小时。”周断在走廊和许璇道。

　　许璇道：“周队，我不理解，这是公司宿舍。”

　　周断深出口气：“这次我们可能遇见变态连环杀手了，他们的思想不会受正常逻辑的困扰。”

　　光头到达，第一句话：“我看了视频，这家伙有点失控了。”

　　“怎么？”

　　“他在享受过程，这个之前不一样，他对拍摄角度，拍摄效果开始有了追求。他在很快进化，三天之内肯定会再出手。”光头道：“我已经和左罗那边联系过，苏诚和左罗的意见是，疑凶可能已经被放弃了。”

　　“什么叫被放弃？”周断反问：“团伙？”

　　光头道：“不清楚，苏诚告诉我，有人在支援疑凶捣乱。左罗说，一场重大车祸死几十个人，大家会悲伤，会责怪，但是不会造成恐慌，因为大家都明白这是机率。但是如果有个疯子举着新闻到处杀人，那将对A市治安造成质的破坏。”

　　思南到达：“队长，宿舍监控系统被人黑了。”

　　许璇道：“从他上传视频手段来看，他肯定有个黑客帮手。”

　　周断道：“没监控器就不能办案吗？找人，把所有人都找出来，画肖像，我就不相信他能戴个死神面具大摇大摆的进进出出。”

　　思南低声道：“口罩也可以。”

　　许璇做个眼色，她知道没那么简单，但是周断着急上火了。周断在刑侦行业并不出色，他用人的方面才是亮点。许璇劝说：“周队，你别着急，这边我盯着。”

　　周断点头：“恩，我去盯着技术科，看有没有最新进展。”

　　许璇和周断点头再见，光头在一边问：“苏诚和左罗还在西岭？”

　　许璇点头：“奇怪了，为什么发生这种案件，他们宁可呆在西岭呢？”

　　……

　　苏诚和左罗正在吃晚饭，他们就新案件和周断他们交流，然后继续自己工作。既然是这样的态度，肯定是有发现。

　　下午，当苏诚和左罗开始闲逛时候，左罗告诉苏诚：“有人盯着我们。”苏诚用了个小伎俩，装着绑鞋带，将一张写有数字的便条放在一张桌子角落，这动作可以说是相当隐秘，但是并没有逃脱检查。三分钟后，苏诚返回，发现便条已经不在了。

　　苏诚告诉左罗：“有人做贼心虚。”这地方真的有秘密。

　　左罗手机上是第三科研所的蓝图结构，第三科研所是八年前新建的科研所，设施都比较先进。但是蓝图显然不是两人所擅长的，加上非标准对称的建筑，怎么看也看不出东西。不过苏诚能猜，苏诚道：“根据目前掌握的动向，鬼团的态度，星火种子的关注等等，我觉得有东西在第三科研室，很可能是一种先进的技术，或者是几个敏感的人员，或者是保存的实验数据。”

　　左罗低声道：“这东西价值最少让白山公司很着急，对吧？但是我们反推，白山公司的间谍能力可不一般。”

　　苏诚回应：“所以我怀疑鬼团这次的雇主是白山公司。”

　　左罗道：“苏诚，这是经济案，如果不是因为鬼团，我没有兴趣，而且我是一名刑警。”

　　苏诚回应：“猜来猜去，就是星火种子可能有鬼团要的东西。但是鬼团为了这东西而来，就算我们不查，鬼团恐怕也不会罢休……对了，吊死鬼说的话，他不赞成鬼团这次行为，但是因为他是鬼团成员，希望我们能破坏计划。”

　　左罗道：“星火种子肯定不光明，否则鬼团不会利用警察来挖。”

　　苏诚突然明白点什么：“这莫非是和你道德的第二次博弈？刘默死的时候，对方并不满足，虽然刘默死了，但是你维护了警察职业的正直，这让他们很挫败，所以他们才会点兵你我。其实这里不一定需要你我，只是他们希望是你我在查。呵呵，这些自以为上帝的脑残，最喜欢搞这种事，看着别人如同小白鼠一样，他们就开心。”

　　左罗还没开口，苏诚思维敏锐道：“反过来说，星火种子的秘密不难查。左罗，我如果没有猜错，你才是正主，鬼团要和你博弈一招。由你查出真相，再看你的选择。”

　　左罗反问：“什么选择？”

　　苏诚想了一会：“比如为了A市经济发展，你愿意背黑锅吗？你说出了正义，但是会被定性为叛国，导致企业百亿损失，你愿意吗？没错，没错，我想我已经完全领会了。星火种子的秘密不难查，不难，我们查不到，鬼团也会大放送。”

　　左罗道：“我没明白。”

　　苏诚比喻道：“比如美军发生性侵案件，难查吗？不难，案件有时候很简单。鬼团需要一个SB说出来，比如Z部门七组老大，代表了一种权威的声音。”

　　左罗：“我不说，他们这些计划就？”

　　苏诚道：“说和不说有区别吗？美军性侵，案件曝光后，大家知道有这种案件。但是美国人会从一些纪律上制约……卧槽……我想想，卧槽……”

　　苏诚全力开启脑洞，左罗就一边等着，许久后苏诚道：“鬼团牟利点难道更加深远？”

　　“多深远？”

　　苏诚放弃：“我都不知道秘密是什么，我怎么知道他们能牟什么利。不过，我已经看见了黑暗中的那群把自己当上帝的人，他们铺垫的好好的，就等着我们把戏唱完。恩……不过我的搭档是个死脑筋，这让我不爽，死脑筋就代表着肯定会上钩。左罗，在你价值观中有没有什么利益是超过A市利益的？比如你愿意为了A市吃枪子，那你为了什么愿意让A市吃枪子？”

　　左罗看苏诚：“把脑洞收了，好好说话。”这不是脑洞，这是脑子有洞，这不是推理，甚至不能说猜测，只剩下YY。

　　不过苏诚不这么认为，案件虽然不明确，但是人心是明确的。每个人都有自己的利益，比如一群富可敌国的人突然给你拜年，你难道会认为是他们有良知给你送温暖？不，十有八九你很快要继承哪个国家了。利益这个话题是永恒的，下到走卒，上到王公，皆不能脱俗。就算脱俗也是想成仙，也是利益。

　　为什么鬼团要用刑警来查商业公司？从而一个个谜题可以通过脑洞解开，但只是脑洞。完全的利益主观推理。苏诚奸笑道：“兄弟，收了你的个性，我们来试一下。”

　　左罗疑问：“怎么试？”

　　苏诚道：“我们已经下载蓝图，鬼团有心会知道我们进展的。这时候在有所怀疑时候，我们不玩了，而且还不让别人玩了，那鬼团就得抓狂。”

　　左罗正色道：“可是你还是主观推测，你没有任何理由说鬼团是这样安排的。万一不是呢？我们调查出真相才有决定权，现在我们什么都不知道就收手，根本不明白自己立场是什么，利益是什么。”

　　苏诚道：“所以我让你收了个性。”

　　左罗道：“鬼团介入，肯定是大事，对吧？”

　　“对。”

　　“你就这么脑洞开一下，走人了？”左罗道：“好，你苏诚五千年一遇天才，80%的把握，那还有20%呢？你有没有开脑洞想到灾难性的后果？或者，鬼团就因为知道你会这么干，所以你的想法已经被他们计算在内了呢？”

　　“哇……这水就深了。”


第236章 选择

　　苏诚惊叹，左罗竟然能说出这么高端的话来，对啊，自己的猜测已经被鬼团猜测到了呢？苏诚打响指，凑近左罗道：“但是我这人喜欢一块钱赚一千块，现在调查下去，事情太多。如果按照我思路一试，什么都不用干，鬼团屁颠屁颠送上门。尼玛，你们不能走，走就走了，还不让别人查，我还搞毛线阴谋。”

　　左罗不知道说什么，苏诚看左罗：“我能说服你吗？”

　　左罗想了很久：“如果是其他事，你可以说服我。但是鬼团介入后果太严重，我必须拒绝。我的意思是立刻从技术科调人，从蓝图，工程各种渠道进行全面分析，找出第三科研所的秘密所在，通过法官特别许可，我们查明真相后再说其他的……”再说其他的，说明左罗内心有点动摇，这个秘密似乎如同苏诚说的并不难找出来，只不过左罗有点担心不能面对这个秘密。

　　苏诚反对：“我这人可以打工，你让我干什么，我干什么。但我从来不当棋子，别人要我过河，老子就是不过河。”

　　“用枪呢？”

　　“那就过吧，但是要时刻小心我反水。”苏诚无奈道：“没错，这些上帝就是这样，让你无从选择。所以左罗现在我们还有选择。现在红蓝都看着我们，当你有价值时候就应该瞎搞胡搞。否则等你没价值，人家都懒得理你。”

　　左罗似乎被说服，想着想着，突然问道：“苏诚，是贼警吗？”

　　“贼警？怎么可能贼警？”苏诚苦笑。一直以来左罗对自己态度是信自己好，等自己不好再说，不过左罗觉得这件事后果会很严重，所以不能不把担忧提出来。特别是左罗根本不知道苏诚家里是干什么的？

　　原本看来非常融洽的合作关系，但始终存在裂痕，裂痕也在最需要的时候出现。只是因为一个词：事关重大。

　　向左走，向右走？左罗一时间也很迷惘，主观他信苏诚不是贼警，但是客观他不敢。说不准是苏诚主导了一切，鬼团什么都是苏诚联系的。或者苏诚告诉他老板了，老板想干点什么。

　　苏诚经常利益说，苏诚并非纯粹的警方立场，只有左罗自己是纯粹的警察立场。最重要是苏诚说服自己一套，连苏诚自己都无法说服，完全是开脑洞，开黑洞。当苏诚一开黑洞，案件完全扭转，从原本深不可测，到简单触手可及。这本是苏诚擅长的手法，可是却又让左罗担心。他是红队的马前卒，他可以冲锋，可以死亡，但是他不能原谅自己莫名其妙的调转，把自己红队给干了。到时候再说不信苏诚又有什么用呢？

　　……

　　晚餐上并没有讨论出结果，而且为了避人耳目，两人交谈很隐蔽，交流疲劳。在行政部人询问，得知他们无意离开情况下，行政人员陪同他们前往西岭招待所休息。

　　西岭招待所属于西岭配套设施，类似三星级的酒店配置外加火车站小旅馆的规模，房间也不大，标准房，二十平，就是一个厅，两张床。

　　“你猜有多少人在注意我们？”苏诚拉开窗帘，朝外看了一眼，最近进入了汛期，雷雨季节。

　　左罗正在寻找可能的窃听器，他已经产生了紧张感。星火种子给两人空间和时间非常充足，让你感觉不到压迫，但是苏诚的态度表明，自己和苏诚已经站立在台前，很多人在关注自己的一举一动，但偏偏你什么都感觉不到。

　　信任细说的话，不仅分为对立场，态度和人品等的信任，还有能力的信任。左罗检查一圈，将手枪拿出来放在床头柜上，和衣躺在床上，闭目思考：“还有多少时间？”

　　苏诚道：“按照局长说，后天早上八点会举行行政庭，因为没有任何证据，所以分分钟败诉，我们会丧失调查权利。如果星火种子投诉，内务局将介入对法官和局长，还有我们进行调查。所以我们晚上必须整理出一个统一意见，要么撤，要么刚，不能拖延到明天下午六点。”苏诚客观分析了时间，还有对两人不利的因素，他不再说服和怂恿左罗相信自己。没有办法，你很难说服一个有稳定三观的成年人完全听从自己，特别是这么重大的事件。内心中苏诚还有一个想法，万一自己是错的呢？和鬼团交手算两次，一胜一败，虽然苏诚不喜欢鬼团，但是从没有低估他们的想法。反过来，能把自己打的满地找牙的鬼团，理当让自己高估一些。

　　左罗心不在焉：“为什么是今天晚上？”

　　苏诚也躺下，拿起遥控器道：“如果按照我的计划，我需要等待鬼团按耐不住，主动找我。如果按照你的想法，你明天还需要联系技术科的人。想什么呢？为什么要我解释这么直白的问题？”

　　左罗许久没说话：“我要谢谢你，你最少不是直接把想法结果告诉我，将我主观代入其中。而是给我各种思考的空间。”

　　苏诚回答：“我本君子。”

　　左罗问：“也许你内心也不肯定自己是对的。”

　　“嗯……面对鬼团，我确实没有必胜把握。”

　　左罗道：“两个计划，第一个计划按照你的思路，我们撤离，并且阻止他人调查，鬼团有可能会联系我们，然后？”

　　苏诚道：“以退为进，我们要先知道鬼团要什么，同时提出条件将唐春交出来。在这样的情况下，我们才考虑是不是重新开始调查。”

　　左罗问：“有可能成功？”

　　苏诚想了一会：“有机率成功，但是我担心成功。我们晚饭时候分析了，为什么是你，因为你的性格很特殊。知道真相的你，如同鬼团预计一样重新调查得到真相。虽然我们都不知道秘密是什么。从这几点分析，我认为鬼团会进行一定妥协。”

　　都是推测，猜测，一定机率，可能……

　　左罗道：“第二个计划，按照我的职业思路？”

　　苏诚道：“明天技术科进场，不要十分钟我们就会知道第三研究所有什么。然后以特别调查令进入。有可能我们都看不懂，还需要技术支援之类的，但是我认为一旦我们一针见血，对方会愿意打开局面。这又牵扯到了你，你的职业性格。两个方法都很简单，有一定可行性。”

　　左罗闭目假寐，不知道过了多久：“你和鬼团恩怨有多严重？”

　　苏诚想了一会，回答：“一个女支女，准备做一票后退休，没想到遇见扫黄，不仅被罚的倾家荡产，而且还被狠狠羞辱了一顿。这很不励志，作为一个创业的年轻人，我们要演一部励志大片，而不是苦情剧。”

　　左罗道：“我决定向技术科求援。”

　　苏诚似乎不意外：“恩。”

　　左罗道：“不奇怪？”

　　苏诚回答：“两个选择都很奇怪，选哪个又不奇怪，总要选的。也许你选的不会是最烂的。”

　　左罗道：“早年我看过一部宋慈的电视剧。有这么一起案件，朝廷官员各种把柄被会所老板掌握，帮助老板为非作歹。宋慈破获了这个案件，这此事告诉皇帝。皇帝知道人无完人，如果将这么多朝廷官员处理，那对统治是没有好处的。于是，皇帝将所有证据烧了，会所老板被朝廷官员们打死，宋慈一怒之下，辞官隐居。”

　　苏诚道：“皇帝做的是不是正确的，就要看江山有没有保住。”

　　左罗道：“你这是典型的成王败寇论……古代类似事情不少，比如一位大将因为生活不检点，要被处斩，这是明军纪。但是又因为外敌入侵，戴罪立功。看到这些故事时，当时我很迷惘，斩还是不斩？军纪不可犯，但是因为额外的原因，又可以宽容。”

　　苏诚道：“一个伟大科学家杀死了妻子，但是他的后续研究对人类有价值，这时候是应该按照法律将其处死，还是应该权衡留他性命呢？杀了他，明证法最大，不可侵犯。不杀他，说明就连法律都可以通融。不过古今中外这种故事都被传位佳话，大部分人都偏向不杀，毕竟他能为人类做贡献。”

　　左罗回答：“但是这样就违背了法律，法律必须是平等的，即使不存在完全的平等，也必须要有相对平等。我是警察，我服务法律，那我就不应该有别的选择。所以我会履行自己的职业承诺，将真相找出来。至于有罪无罪，那是法庭的事。我不应该去考虑太多的外界因素和影响。”

　　苏诚叹气：“所以鬼团找你。”

　　“……”左罗无言反驳，一种马前卒被驱使被利用的感觉。

　　苏诚再道：“而且按照这个计划，鬼团不会交出唐春。”

　　苏诚这句话如同匕首一样，左罗感觉胸口疼，虽然片面了解晚上的案件，但是左罗已经对唐春的危险有了正确的认识。这是一个变态连环杀人犯，手上有枪，而且具备反侦查经验。警察不怕你人多，你来一千把砍刀，我有一万把步枪，不要和警方去比资源，警方资源是无限的。

　　唐春曾经是外派特工，对各国安全部门能力都了如指掌，更何况是警方力量。加之他一直活跃在国际舞台，对各种先进设备接受能力强。可以说，警方拥有的一切资源对他来说很透明。

　　如同钻石打青铜，当然，警察也不是青铜，警察也是钻石。但这不是游戏，不是五个钻石打五个钻石，而是五个钻石要从千万人口中找出那颗钻石。即使是田龙开挂，得到唐春的资料，但就目前来看，唐春的资料带给警方更多是震撼感。

　　还要坚持吗？左罗不知道，很多人说真相会迟到，但不会缺席，事实上在历史长河中，无数的真相已经被掩盖，没被掩盖的是偶尔一两个特例。

　　简单思考，坏人让你调查某个方向，你去调查，查到了坏的，被坏人所利用，这也是履行职责，警察不在乎被人利用黑吃黑。左罗很希望自己很单纯到这个境界，好不容易自己做了决定，苏诚又捅了一把匕首。

　　也许明天后天还有遇害者，事实上自己有机会阻止凶手，但是自己因为职业为了真相，于是让无辜的人遇害。

　　和苏诚在车内，房子里等封闭场所，左罗抽烟都会避开苏诚，但是这次左罗直接点上了香烟。真相是什么，鬼团是什么，结果是什么，全部没有结论情况下，左罗感觉自己快垮了，自己的精神受到了自己的反复质疑。

　　也就在这时候，苏诚道：“警察追坏人，坏人狗急跳墙，杀了一位无辜的人后自杀。如果你知道结果，追还是不追？”

　　左罗回答：“追，因为你不知道他逃跑后会杀死多少无辜的人，我是警察，我没有选择。而他在逃跑中杀人，是他个人原因造成，我不会将无辜者死亡的原因归咎于自己。也称为不可抗力量，意外……”

　　苏诚道：“睡吧。”

　　左罗将手枪放到了枕头下，灭烟，关灯。

　　……

　　第二天早上八点，技术科支援到达，很快破解了二楼存在超过一千平大小的一块不在建筑蓝图上的地方。这个秘密可以说是鬼团人送的，人家指引你前来，否则别说刑警，什么警都不会去留意。

　　这么容易也让人更有当棋子的想法，早上九点三十二分，星火种子行政总裁艾德在第三研究所行政会议室接待了苏诚和左罗。

　　几乎没有过程，当苏诚和左罗提出要去秘密查看后，有人让他们稍等，而后很快接到回话，总裁要见他们。也就是说，苏诚之前的感觉都是对的，有人一直在看着他们，观察着他们的进展。

　　这让左罗极其无比的不舒服，左罗和苏诚就坐在第三研究所外的公园长椅上，艾德已经到达，艾德助理亲自来通知两人。要去行政会议室，只要走十五米，进入那道门，然后直接搭乘电梯，也就半分钟的事情。

　　左罗抽着烟：“一切按照你的预想进行。”

　　“不，是鬼团的预想，我的预想不是这样。”苏诚回答。技术科开来的支援车在侧面等待，他们不参与办案内容，只解决办案者需要解决的问题。苏诚道：“鬼团早先和我联系，我猜测他们是想趁华裔科学家杨云和星火种子合作时机杀死杨云，然后利用你主导调查，发现真相。但是在被我无视和拒绝后，杨云对他们来说也不重要了。”杨云是外籍，著名生物工程科学家，七组介入就理所当然。因为苏诚拒绝参与游戏，鬼团也不按照常理出牌，不管过程，只管目的。这个目的核心不是别的，正是左罗。

　　“走吧。”苏诚先站起来：“我现在倒是非常好奇有什么惊天大秘密。”


第237章 秘密

　　一个大会议室只有艾德一个人，艾德长的很有霸道总裁的风范，束手站立在窗前看远处的农作物，严肃，竟然表现出几分王八之气。

　　两人进来，门被关上，艾德转身，指向自己身边沙发：“坐。”

　　苏诚客套道：“麻烦艾总……”

　　艾德摆手打断：“不用废话，正常人找不到这块地，能找到这块地的人，知道的不会少。”

　　苏诚和左罗落座对面沙发。

　　艾德双手在沙发椅背上：“其实我真没有想到会被刑警找到，如果我没有猜错，这背后一定有一个我难以想像的内幕。”

　　“内幕？”苏诚否认：“我们就是随便调查，调查，调查，然后你请我们喝茶……连水都没有？”苏诚看茶几，这不是待客之道吧？太反常规了吧？

　　艾德深吸口气，走到主位沙发后，背对两人看窗外：“这是一场战争，只不过没有硝烟而已，你们只是萨拉热窝那一枪，你开，还是别人开，总是有人开的。”

　　苏诚道：“能不能说点我能听懂的？或者我们直接去看就能懂了。”

　　艾德沉默片刻，终于是坐到位置上：“看来还要慢慢说起？”

　　左罗道：“艾总，我们不着急。”

　　艾德伸手，接水，泡水，慢慢撕开茶叶，问：“你们应该对转基因有所了解吧？”

　　“常识了解。”

　　“花生，玉米，大豆，土豆，红薯……市面上转基因产品几乎覆盖了全部农作物，甚至是四大主粮中的三种。难道你们不奇怪吗？为什么只有小麦是没有转基因产品的？也没有任何企业进行转基因小麦的研究和生产？”

　　左罗和苏诚互相看了一眼，摇头。

　　艾德道：“第一个说法是科学说，因为转基因小麦不具备经济价值，假设这个假设是成立的，那就是科学没有实践，没有数据。第二个说法是难度说，小麦转基因工程很复杂，六倍体，二倍体诸如之类，假设这个假设是成立的，畏难而退的是科学吗？第三个说法健康论，因为控制世界转基因技术的发达国家，主食为小麦，为了保护健康，所以不批准小麦转基因。第四个说法，美国小麦以出口为主，不想有转基因小麦来竞争。”

　　艾德顿顿道：“我们今天不是学术研讨，不讨论哪个说法是成立的，我们当说面上环境，转基因小麦是不被许可的，无论是因为难度，科学，健康，就是不允许。但是有人在秘密研究小麦转基因工程技术吗？”

　　艾德自己回答：“有，当然有，白山公司是全球最大转基因种子公司，他们研究的对象包含了全部农作物，那白山公司小麦转基因研究成果如何？有进展吗？报刊媒体是看不见任何结论的，也不会有人告诉你们结论的，当需要你们吃的时候，才会有结论告诉你们，无论结论是对是错。”

　　苏诚问：“意思就是，星火种子正在秘密研究转基因小麦？”

　　艾德想了一会：“不，准确说是顶尖东亚生物工程公司合作。这个课题叫星火计划，在十五年前就开始研究。白山公司当然不喜欢我们这课题，于是发生了一些事。详细我就不说了，毕竟没有证据，也不可能有证据。但是大家并不知道，星火种子仍旧进行星火计划。”

　　这秘密一直隐藏到了五年前，星火种子的一位高层退休后学大家扎堆去美国安度晚年，被白山公司聘请成为情报收集者，针对亚洲竞争对手一种比较常规的情报收集。这位高层很殷勤告诉白山公司，星火种子一直有一个秘密研究室。

　　一旦被盯上，秘密很快外泄，白山知道星火计划，双方高层进行了秘密会晤。白山公司已经知道星火计划的转基因小麦品质超过了他们公司研究的转基因小麦，于是提出了购买专利的提案。要求被拒绝后，全球出现了一次反转风暴，包括白山公司都宣布停止转基因小麦试验田（2004）。

　　美国，加拿大农民，环保组织，全球环保机构开始大规模反转，白山公司宣布无限期推迟研究转基因小麦，同时受到巨大波及是星火种子，在白山公司认怂后，大家开始围攻亚洲第一转基因企业星火种子。星火种子被迫接受市政府监督，一度停职对转基因小麦的研究。

　　在数年前，白山公司宣布重启转基因小麦研究，但是日本，韩国选择暂停进口美国小麦，导致这一重启又没有在明面上实现。

　　“第一步，要让人放下恐惧。第二步，让人享受科技带来成果。第三步，让人离不开，第四步，死也要吃。大米已经成功进入了第二步。”艾德道：“我们都很清楚，目前环境下，转基因小麦还没办法出售，还需要再过十年二十年专家们摇旗呐喊。但是就环境来说，已经开始慢慢变化，越来越多人跨越过第一步。迟早转基因小麦会推向市场。”

　　苏诚道：“艾总，你也知道目前环境情况，这个消息曝光，恐怕你们公司日子不会好过。会让你们公司成为过街老鼠。”

　　“当然，否则白山公司早就干了，白山公司计划一次，就被干掉一次，来来回回已经三次了。”艾德道：“我们说这么多就一句话，希望你们对此保密。”

　　“不明白。”

　　“很多企业都在研究转基因小麦，只是环境不对，谁出头谁就倒霉。星火种子是A市的大企业，十几万的员工，亚洲前三，全球前十，和一百多个国家有业务往来。白山公司可以说我研究转基因小麦，有人信又怎样呢？多少人会相信呢？”

　　苏诚道：“艾总，你就直说，这件事怎么处理？”

　　艾德回答：“我会和市长还有签署你们特别调查令的法官说明，其他的事你们就不用操心了。”

　　一直没开口的左罗道：“艾总，我听你所说了解一下，意思大概是这样，目前全世界都没有机构在研究转基因小麦？”

　　艾德想了一会：“明面上没有。”

　　左罗道：“白山公司研究转基因小麦，屡次被叫停？”

　　艾德回答：“三次，因为本地农民，绿色环保组织，国外买家甚至是美国政府的联合阻挠。”

　　左罗道：“也就是说，无论是因为健康论，法律论，科学论，难度论……无论从官方、法律还是民间来说，研究转基因小麦的行为本身就是一种全世界都不认可的行为？”

　　艾德沉默很久，回答：“目前环境是这样。”

　　左罗问：“为什么你们要进行全世界都反对的不认可行为？”

　　艾德回答：“这是科学，现在没有环境，但不代表未来没有环境。当未来有环境时候再来研究，怎么赶超对手呢？”

　　左罗道：“我能不能这样理解，你在研究新型毒品，目前这种毒品是违法，不能上市销售，不能对外公开。但是你认为未来这种毒品将是不违法的。比如荷兰大麻合法化？”

　　艾德反驳：“转基因是科学，不是毒品。”

　　左罗道：“但是国际科学家对转基因是否安全还处在对峙阶段，不知道最后吃的后果是什么，这和毒药有什么区别。”

　　苏诚忙道：“我们不争论有毒没毒，网络自己去搜，公说公有理，婆说婆有理。”

　　左罗点头，看向艾德：“你们正在研究目前人类社会不容许的研究，这句话我说的对吗？”

　　艾德不反驳，因为白山转基因小麦计划被屡次中止是事实，官方，政府，买家，农民……除了收钱的号手，几乎没有人不抵制。为什么转基因大米能上市？为什么转基因小麦不能研究？

　　艾德回答：“真理只掌握在少数人手上。”

　　左罗道：“可吃的都是愚蠢的大部分人，对吗？”

　　艾德看左罗：“你就是那个愚蠢的人。”

　　左罗道：“我这个愚蠢的人必须如实向上汇报我调查的真相。”

　　艾德道：“你知道这样做的后果吗？你将让星火成为过街老鼠，星火全球业务受到打击，会有多少人失业你知道吗？最重要是你这是叛国，你的行为让A市丧失了持续自主研发的技术，百年之后，转基因小麦允许上市时，你的子孙发现就因为你的行为，导致白山公司转基因小麦种子一家独大。民族罪人。”

　　苏诚忙道：“艾总，不要忽悠，我虽然不是科学家。但是我知道某种新科技刚出现能一家独大，但是伴随一段时间发展，总会出现竞争者。我觉得艾总是不是就想一家独大赚上十年八年的？我顺便再问一句，似乎艾总认为在近期十年左右，不仅转基因小麦能开始研究，全面的转基因产品将开始大面积取代传统农作物。”

　　艾德回答：“这是趋势，不可阻挡。”

　　左罗道：“但现在不是，就算明天A市被占领被毁灭，今天的A市仍旧是按照今天的规则。没有人知道未来会怎样，我不关心未来。苏诚，通知技术科，我们要进场收集所有的数据。”

　　艾德道：“我还有一个选择，中断星火计划，和白山公司秘密合作。”

　　左罗和苏诚一起看艾德，互相再看一眼，原来在这里。鬼团就是要逼星火种子和白山公司合作，从这点看，星火计划比白山公司技术全球领先。

　　艾德低沉声音道：“星火在研究中付出了大量的心血，我是一名商人，商人逐利……曝光后我只能和美国人秘密合作。而现在星火是本地民营企业。”

　　苏诚道：“就算我们不曝光，当有需要时候你还是会合作，只不过白山公司开的价码不合适，对吗？其实一切和礼义廉耻，民族节操无关，就是为是钱，对吗？”

　　艾德笑了，似乎苏诚的言论很可笑，笑了好一会，脸色一收反问：“不为钱能为什么？难道你认为金字塔顶尖的人愿意为底层人服务的？不，他们只是保证金字塔稳定性，以保证自己始终在金字塔顶部而已……我还没无耻到那个境界，敢说研究转基因小麦是为了人类的未来。我的意思两位很明白了吧？如果你们为了A市利益出发，最好闭嘴。如果你们为了人类出发，曝光星火并不能帮助人类。”

　　如实上报，公之于众后，星火种子肯定会被国内外全面打压，艾德说的不错，这么做一点好处都没有，反而本土失去了一家明星企业。除非是完全中立的立场，否则就没有不闭嘴的理由。

　　左罗是特例：“我是警察，不是法官。我负责调查真相，法官负责判决。”左罗决定简单化，第一个问题，是不是全球都反对转基因小麦的研究？答案是肯定的。第一转基因公司，有美国政府背景的白山公司屡次重启计划，都没有成功。第二个问题，别人干，你就可以干？答案是否定的。

　　既然拿到了法官的特别调查令，左罗就决定将所有调查结果递交给法官，至于是不是有罪，那是法官说的算。

　　反观鬼团如同苏诚预料一样，一步步的推动棋子的前进。首先是拿出高端杀手，具备社会极大危害性，逼迫左罗剑走偏锋，申请特别调查令。局长在高压大案面前，顺水推舟希望七组再建奇迹。

　　一旦拿到特别调查令，左罗就上了鬼团的战车，接下来就是要让左罗发现星火种子的秘密。也许左罗不会马上发现，但是鬼团肯定会给予提示。比如苏诚在中场想反戈，让鬼团开出好处来，这也在鬼团的意料之中。

　　最后顺理成章的，左罗知道了星火种子的秘密。除非出现战争，地震等意外，鬼团已经判定好了左罗的性格，那么左罗就会按照鬼团要求的轨迹前进。不过这次多了苏诚这个捣蛋鬼，可惜不坚定的苏诚对上坚定的左罗，没有说服左罗，最终出现了鬼团认为完美的局面。

　　当然，还有最后一步，左罗的抉择。

　　但是这个抉择在鬼团人看来已经不重要，左罗不是为了自己而活的人，作为战士的后代，规则，规章，服从，法律等等框架建设起了左罗的三观。左罗私人对对错的看法在内心深处，可以说根本不重要，或者说左罗是缺少了一项叫喜好的人格。

　　报告上交法官，这件事肯定掩不住，经手的人越来越多。A市警察回答问题可以无可奉告，但是不会歪曲任何事实。何况鬼团还在等待呢……

　　PS：本文对转基因态度只代表书中角色个人看法，另，本人对转基因持抵触看法，本人疑惑作为主粮之一的小麦为什么没有被转基因，为什么孟山都公司屡次提出小麦转基因试验计划，每次都被迫取消。以此基础加上个人加工。

　　PS2：以目前来看，转基因是否安全还未有最后结论，也许食用少量转基因油等对人造成的伤害可以忽略不见，但是本人喜小人之心度君子之腹，什么科学，什么理论，什么什么，本人一概不听，我只知道，地球目前有70亿人口，绝大多数国家通过进出口粮食供给充足，并且在油价高涨时，大量粮食被用于制造汽油。所以这里劝告大家尽可能不要给自己孩子食用转基因产品。人类的未来不用我等操心，家人的健康才是你我操心的事。迷信科学和不信科学都是不对的，在人类科学界对转基因还处于撕逼状态时，无论转还是反转都存在因为利益幕后推动的黑手，我等吃瓜群众坐等国外有良知科学家统一结果之前，还是应该拒绝食用转基因食品。

　　PS3：就本人看来，转基因是不是安全。可以通过很简单方法可以实验出来，利用死囚来做实验，五年内食用食品全部为转基因食品，初步结果基本就有了。但是为什么宁可将不知道安全与否的食品给平民食用，却打着人道主义拒绝这种实验呢？小人之心认为，有害无害其实金字塔顶层的人是知道的……作为一个愚民，家人才应该是我们人生奋斗的首要目标。


第238章 球长

　　苏诚对转基因态度很简单，他勉强也算得上社会精英，疑罪从有，我不听你神马科学，我不吃就可以。至于对错，让双方撕逼去，反正自己就一个看热闹的。所以转基因小麦对苏诚神经根本没有触动，即使这样，苏诚能理解左罗的决定。这是一种坚持，二十多年来为之座右铭的东西。

　　苏诚挺欣赏艾德的，这家伙说话很尖锐，很直接。好多吹牛皮的说转基因为了人类吧啦吧啦一大堆的未来，艾德没有。他承认，我干这种事就是为了利益，没有什么高尚的节操，他不是圣人，拯救人类的事除了政府还有超人。拯救未来的粮食危机？你怎么就知道自己这么做是对的？就因为你相信自己是对的，所以就是对的？无数历史证明，当一个强人把自己当成救世主时候，自己认为对就一定是对的时候，灾难就会伴随着发生。

　　正因为如此，艾德扔出底牌时候，苏诚是想说服左罗的，没必要，大家交个朋友，你黑我黑，反正没有好处，何必搞七搞八呢？星火种子继续研究，鬼团抓狂，自己无耻到底，左罗你维护了A市的经济利益。

　　但左罗毕竟是左罗，即使无数人认为他的选择是错误的。他也许束缚在各种条文中缺失了叫喜好的人格，但是多了一项叫信念的人格。也许这信念是错的，对人类来说是灾难，但是信念属于他个人，外人无法剥夺他。

　　当艾德问：“这是你的最后决定吗？”

　　左罗甚至连思考的过程都没有，很果断的点头。

　　……

　　下午五点，第一份初步报告交到法官手上时候，法官一看就懵圈了，特别调查令是特许给左罗他们调查星火种子和唐春连环杀人案的，怎么突然变成了转基因小麦的试验？

　　再看报告上写的很清楚，连环杀人案怀疑和一个叫鬼团的组织有关，这个组织提供线索，诱导真相调查。为了全面的了解案件，所以调查了。目前虽然无法证实转基因小麦和鬼团的关系，但是报告书上陈列的是本次特别调查令根据线索调查出来的东西。

　　一些人反对转基因，不是因为有害，而是因为种子会被国外控制和垄断，所以一部分人是希望有本地企业掌握相关技术的，这属于社会中级精英层的考虑。法官立刻召集了局长还有相关人员他们到法院。

　　局长看了一半，对法官说：“已经没有保密的可能，也没有为他们保密的意义，不能让商业利益绑架行政。”

　　第二天上午，全球记者收到消息，云集A市，他们只要一个答案，星火种子是不是秘密进行小麦转基因研究？警方发言人回答：是。

　　一个是，星火种子遭受了毁灭性的打击，国外客户大量退单，各国商贸机构谴责星火种子这种行为，因为和一些国家签订的合约中涉及到这方面，还有大量的违约金，罚款将要面对。很多人不理解，为什么会这样？04年白山公司宣布向政府申请进行小麦转基因试验，美国出口小麦被大量退货，美国农民对此躺枪非常生气，欧盟和亚洲联手发出订单威胁。听起来莫名其妙，白山研究和美国小麦什么关系？

　　只有一个原因，小麦不是大米，不是玉米，小麦是小麦，是大多数发达国家不可替代的主粮。主粮和油完全不一样，你一天吃几克油，一天又需要多少的主粮？

　　以苏诚小人之心揣摩，也许很多发达国家如同苏诚这样，不发达国家吃不吃我不管，反正我吃小麦的，大米关我屁事。纳尼，你要把小麦也搞了，那我就得去研究能吃还是不能吃，在我知道前你不要乱搞，否则我搞死你。没办法，我不搞死你，选民就要搞死我。

　　星火种子一片阴霾，根据三台记者调查，星火种子计划拆分公司销售，简单说，就是要把星火种子拆分卖了。行内人一看就知道，星火种子早就有应对目前情况的备用方案。据报道，本地企业还有国际种子公司一直在关注此事。白山公司对外承认，他们正在和星火种子接触，希望能得到好的结果。

　　而这一切才发生48小时，明眼人一看就知道，大家都套路好了，等事情一发生，然后如同流水线的进场。

　　又有记者报道，星火种子的董事长欧阳雪，早持有白山公司一定比例的股权。阴谋论出来了，星火种子是不是白山分公司？星火种子一直在A市做实验，收买科学家鼓吹，大力推广转基因食物上市，竟然是卖国贼？

　　一时间众说纷纭，不管怎么样，星火种子霸占头条的趋势还将延续一段时间，毕竟民以食为天。

　　这个看法是卢娜的认为，卢娜作为曾经三台记者，嗅觉上还是有些局限的，因为现在是娱乐至死的年代，而不再是关心天下事的年代。

　　所以卢娜错了，第三天各大主流媒体的头条将星火种子挤到了四版去，原因是江雯受伤了。

　　……

　　死神杀手再沉寂两天后，终于再次降临，这次的目标是江雯的弟弟，江浩。

　　从视频上可以看出，死神杀手手法进一步升级，这次是绑架场景。江浩被捆绑在一个空间内，死神杀手要一万元赎金，必须江浩选取的人单独送来赎金。看时间和环境，应该是市区外，偏僻旮旯的凌晨时分。

　　视频中，死神杀手把电话给江浩，指身边一个自制的罐子对江浩说，凌晨五点前没有人送钱来，炸弹爆炸，如果电话暗示报警，炸弹爆炸。解除炸弹只能输入密码，不远处有一部手机，手机内存有一条短信，短信内就是密码。

　　做好这一切后，死神杀手留下了监控摄像头离开了。江浩最终拨打了江雯电话，但是不敢说真话，只说自己赌博输了，要一万块钱赎人，亲自来。江雯和新任的经纪人半夜来到了江浩被囚禁的地方。

　　视频中，江浩让他们不要接近自己，让经纪人去找手机，说手机内有炸弹密码。经纪人在十几米外找到了手机，不疑有他打开手机短信告知密码，手机突然爆炸，威力不算大，但是导致经纪人事后抢救无效死亡，江雯本人也被波及，因为被吓着，摔倒扭到了脚。

　　江浩在死神面具给的手机里回复密码短信，炸弹被顺利解除。

　　这个视频的正常下载渠道已经被封，苏诚是在左罗外公家看的视频，宋凯和方凌都来了。左罗在星火种子报告提交后，被放了大假，做了两天的宅男，七组也因此停止了运转，宋凯和方凌也给自己放了假。

　　一大早宋凯接到局长电话，让他拿视频去给左罗看看，于是就和方凌一起来到了这里。

　　左罗：“罐子炸弹是一个很简单的化学炸弹，具备一定知识的人都可以制作，过程简单。而且并不准时，威力有限，有一定的时间偏差。”

　　宋凯介绍道：“手机经过物证组的研究，认为也是化学炸弹。虽然包装比较精细，但是可以肯定对方的化学炸弹知识并不算顶尖，他完全可以做的更好。”

　　左罗点头：“确实，经纪人告知密码后第三秒才发生爆炸，爆炸装置并不先进，如果经纪人立刻扔掉手机，人也不会死。”

　　方凌一边道：“江浩知道密码后，为什么没有做出任何让经纪人远离手机的举动和言语？”

　　苏诚笑呵呵：“这些都不是重点，重点是越来越有意思了。唐春已经上瘾了，终于对公众人物开始下手，这是一个好的信号，就代表了吃瓜群众可以坐下来看热闹了。”

　　宋凯道：“光头也是这么认为，唐春表演欲越来越强，不会甘心被任何新闻替代下去，这样的话，唐春的作案目标只能锁定公众人物。但是光头提醒，不要排除特殊职业，比如警察这个职业。公众人物可能会被唐春消费一段时间，但是唐春如果还没被抓，还想挑战，那么就要进入最后疯狂，开始和警察来博弈。”

　　左罗看视频：“这群王八蛋，为了自己利益将怪兽放了出来，得手之后，却没想把怪兽关回笼子内。”说的自然是鬼团，鬼团利用唐春开始布局，现在结果应当是让鬼团满意。但是鬼团似乎根本不在意到处杀人的唐春。不要要求鬼团的人有多少高尚和道德情操，他们在规则表现出的风度，是针对有资格接受风度的人而言。

　　苏诚道：“现在我有些看不懂，鬼团确实是混蛋，没错。唐春刚开始杀人时候，那是他们计划内的事，他们需要保护唐春，给唐春运作的空间。现在鬼团目的已经达到，为什么还要支援唐春呢？”

　　宋凯道：“顾问，不是这样，原本几个案件有顶尖黑客发布视频，干扰技术侦查。但是这个视频是储存在云空间，这个地址是一名网红发布的。”

　　“啊？”大家一起看宋凯，技术含量相当从王祖贤颜值直接砸到凤姐的颜值（本人不讨厌凤姐，并且认为凤姐是一个励志的人物）。

　　宋凯道：“案件在昨天凌晨发生，昨天下午一位女主播直播接到电话，对方声称自己是死神杀手，要求她在屏幕上打出资源字幕，否则就引爆直播间内的炸弹。女主播害怕，按照要求把地址发出来，有心人点击链接开始下载，所以视频才被流传出来。炸弹是假的，完全是恐吓。”

　　左罗看宋凯：“从这个角度来看，唐春似乎缺少一个平台，而且要挟的技术含量很低，少了后勤支援后，他只能想出这么拙劣的手段。”

　　宋凯点头：“不仅如此，资源所在云盘没有技术含量，被技术科抄了，发现他是利用一台被偷盗的手提电脑在镇海公园附近上传的资源。这台手提电脑被失主遗忘在汽车内，监控也拍摄到了唐春的大体外形。”

　　苏诚道：“没了支援的唐春试图自己继续未完成的事业。当是传输一份资料就导致他连续出现破绽。反过来说，唐春没有放弃，他还会继续作案。”

　　左罗道：“我想他一定在思考怎么安全的将视频发布在网络上，因为这是他犯罪最重要的一个环节，没视频，他就没有动力去犯罪。”

　　大家松口气，这是好事，唐春带来窒息感最艰难部分已经过去，民众指责警察无能，局长都扛下来了。虽然江雯的意外扭伤可能导致粉丝们的高潮，但是就左罗他们来说，没了后勤的唐春蹦达不了几天。

　　也就在这时候，吊死鬼的电话进来了。

　　“喂。”

　　吊死鬼第一句话：“左罗，你让很多人满意，又让很多人不满意。在我内心中，我宁可这次计划破产，也希望你能改变一下。另外很高兴通知你一声，你已经成为鬼团VIP，如果我们知道任何你可能被绑架，暗杀的消息，我们都会通知你，并且对你提供一定的帮助。”

　　左罗冷笑：“VIP？”

　　吊死鬼道：“我们对对手是尊重的，VIP是我们内部的一个名单，代表了被我们尊重的资格。同时你也明白，我们没事就会拖几个VIP下水玩一玩，直到对方丧失我们的尊重。举个例子，名单里本有个叫爱德华的美国侠盗，在一次游戏中，他发现了爱情，为了爱情，他破坏了原则拿走了他的节操本不应该拿的钱，他自然就失去了我们尊重的资格。”

　　苏诚道：“其实这爱情是你们给的。”

　　吊死鬼不承认，也不否认：“我本人对游戏兴趣不大，而且我很高兴A市有你这样一位警察，这让我在享受生活时候多一份安全感。所以左罗你也不要把我当成敌人，没有意义。比如我这次打电话来，就是为了告诉你有关唐春的事。”

　　左罗道：“洗耳恭听。”

　　吊死鬼道：“你们应该猜到，唐春只是我们计划的楔子，事后就没作用了。不过他是独立自然人，我们不能约束他不干坏事。他做自己喜欢做的事，我们也不能管他。我本以为唐春蹦达不了几天，特别是江浩视频处理的漏洞百出。但是我刚得到一个消息，有个叫球长的黑客先警方技术科找到了唐春，而且帮助唐春从这次江浩视频中脱身。”

　　左罗疑问：“酋长？”

　　“足球的球，长大的长，国际刑警档案库有他资料。我手头还有一份球长的资料，能让你们少绕不少弯路。不过我不是慈善家，你给我一份情报，我把这份资料给你。左罗，我现在以鬼团身份和你谈，信用绝对保证。”


第239章 挑衅

　　左罗问吊死鬼：“你要什么？”天下没有免费的午餐。

　　吊死鬼道：“你们怎么知道唐春的？这问题现在对我们来说没有意义，完全是好奇。刚出手就被曝了，人总有好奇心，对不对？”

　　苏诚接口：“球长的资料并不足抓到球长对吧？”

　　“对。”吊死鬼承认。

　　“你特意打电话来，是鬼团不想背接下去的黑锅，对吧？”

　　“对。”

　　苏诚道：“拿资料来，否则我诬陷你。”

　　“呵呵，我怕被诬陷？”吊死鬼那边沉默一会，道：“好吧，我委婉告诉就球长一条资料，球长对A市非常仇视，我觉得和你们警察有关，应该是你们警察可能杀了人家全家。”

　　苏诚道：“还有吗？”

　　“没了，再见。”吊死鬼挂断了电话。

　　……

　　看国际刑警有关球长的资料，会发现很没节操。球长是一名女性，因为胸前球比较大，所以在国际网络舞台中自封为球长。球长今年三十五岁，曾经是A市少年计算机编程大赛的冠军，后因为利用脚本漏洞盗窃虚拟财产非法盈利，被判处两年有期徒刑，出狱后被加拿大一家计算机公司招募，移民加拿大。目前居住在加拿大，有两个孩子，生活平淡。这份资料也是加拿大国际刑警入档的资料。

　　这资料看起来似乎莫名其妙，确实莫名其妙。人家已经从事很多年的正当行业，去加拿大比下球，拿一个外号而已，怎么就成了A市死仇？并且人家有孩子有产业。

　　排除吊死鬼骗人的话，那只有一个解释，吊死鬼手上掌握的资料才是解开谜题的东西。宋凯很快在网络上联系到球长，刚开始两人聊的不错，但是当宋凯表明自己身份时，球长心生警惕，随意聊了几句后就断线了。

　　苏诚看聊天资料，心中纳闷：“这不符合逻辑。”

　　左罗道：“为什么我们一表明身份，她就表现出敌对的态度？”

　　方凌道：“会不会是因为十五年她被捕？”

　　苏诚道：“如果是这样，那她就完全没节操。作为一个坏蛋，最大本事不是赖账，而是不被抓住，被抓住就得认栽。从球长态度看，她知道一些事情，也就是说唐春和一名黑客有了联系，那唐春就会继续作案。”

　　左罗看大家：“球长让一组跟进……唐春出没时间不定，攻击对象不定，我们缺乏近期照片，你们有没有什么看法？”

　　苏诚道：“我接触过连环杀手，他们通常有个作案模式。有人以铁路为犯罪线，有人以时间为犯罪线，有人专门盯住某个地点的人下手，有人只在特定天气杀人。唐春也有模式，视频和选择。第一起停车场杀人案，第二起别墅杀人案，是因为鬼团需要制定的一套杀人计划，不能算。第三起是外交区杀人案，也是为了客观需求。”

　　苏诚道：“第四起是杨光和张丽，这起案件中，仍旧和星火有关，还在鬼团计划内。但是唐春的表演欲就已经展露出来了，如同找到人生方向一样。在脱离支援后，他盯上了江浩。就目前对唐春整个人剖析，我认为唐春下一个目标范围可以缩小。”

　　“缩小？”

　　“没有后勤，没有情报，没有支援，那选择谁作为下手的目标比较好玩呢？不能选狼心狗肺，没有戏剧冲突的对象。我们发现他选择了江浩，为什么选江浩？”

　　左罗恍然大悟：“江浩新闻曾经霸占头条一周，这就让他有了考验姐弟感情的机会。也就是说，苏诚你认为下一个目标会是头条上的人物？”

　　“不仅只是上头条，而且一定要有戏剧冲突感。”

　　宋凯插话：“在唐春出现前，头条是一名叫马兴的明星，他在老婆月子时出轨被抓，老婆原谅他。不过他是陪同老婆去美国生产和一位模特有染，现在全家还在美国。唐春会不会等他回来？”

　　“不是没可能。”苏诚道：“左右都是猜测，我们看接下去死的是谁，就知道我们猜测对不对。”

　　左罗看了大家一眼，见大家没有补充，道：“苏诚，和我去探病。”

　　苏诚问：“江雯？”

　　左罗回答：“不，经纪人，经纪人是抢救无效死亡，我想知道，这手机的威力造成经纪人死亡的机率，我要看抢救报告，了解细节。”

　　“为什么？”

　　左罗道：“你们可能都不知道江雯是远视眼，了解经纪人情况，我想我们可以推断唐春的状态。”

　　苏诚明白了，唐春盯上江浩，是否有对江雯进行观察和调查呢？了解程度是多少？经纪人是入院后抢救无效死亡，很大可能如果拿手机是江雯，江雯因为远视，手机会拿到最远距离，有可能不会死亡的。

　　这就是警察和侦探的区别，侦探打一点，警察盘全局。也许这条信息对破案没有帮助，但是多一条信息，多一份准备。

　　……

　　江雯是一等一的明星，粉丝数量数千万，铁丝也有几十万。针对江雯受伤，医院也给予特殊的待遇，清空了半个楼层。虽然江雯只是扭伤，但是A市刑事案的规矩，江雯必须入院治疗观察24小时，这也有一定的保护意思，特别警方认为唐春真正的目标不是经纪人，而是江雯。

　　医院的反应是对的，在医院的住院附属楼前小广场已经摆满了蜡烛和鲜花，人山人海，警察投入了五百名警力帮助维持秩序。江雯一直刷微博让大家不要来医院，但是粉丝的热情是无法抵挡的，而且很多人没想别的，就想送一束花代表下自己的心意。

　　距离附属楼两百米的停尸房冷冷清清，苏诚和左罗在停尸房内查看纸质和电子的抢救报告。江雯的经纪人是很牛的，但是分派给江雯的经纪人在行业内地位并不高，看尸体似乎很享受安静的躺在冰柜中。尸检已经完成，接下去就是手续和认尸了。

　　“接到报警电话，救护车出发后，拉伤者回到医院一共花费了三十九分钟。”苏诚说着，左罗很默契的拿出手机，这段路是去下属县某农业大镇的国道，交通通畅。案发地点距离国道1.4公里，这1.4公里是单行水泥路，道路有些破败，但是不影响车辆通行。江雯汽车在国道，是步行1.4公里找到的江浩。

　　左罗看手机：“往返六十公里，四十分钟，加上通讯还有单行道，时间还是比较正常的。”

　　苏诚看报告：“失血过多导致脑死亡。也就是说从时间上来看，如果能快一点，还是有救的。从这点看，唐春似乎并没有放置足够份量的炸弹，作为一名间谍，宁杀错，不放过，宁可加上一吨，也不会减少一克。这是矛盾，但是和案件似乎没有关系。难道唐春在没有了后援后，变成了一只菜鸟？”

　　陪同他们是当晚的急救医生，左罗指报告：“这是什么意思？”

　　急救医生看了一会道：“人虽然是在医院死亡的，但其实在救护车到达时候，虽然还有呼吸和脉搏，但人已经没救了。失血过多会导致脑细胞不可逆死亡。两位警官，这算是行规，救护车不拉尸体，同时哪怕还有一点生命体征，救护车不能把病人扔下来告诉亲属说没救了，我们会运输到医院。外面人将这个行规说是我们黑心，但实际上你当场告诉亲属没救，和给亲属一个缓冲期，对亲属打击完全不一样。失血过多典型是脑死亡，心脏和脉搏还有，但实际已经没有办法逆转。”

　　左罗问：“医生，就你的经验看，那爆炸是一定会要人命的，对吗？”

　　急救医生回答：“爆炸地点距离医院非常远，除非现场有人精通急救，并且掌握有基本的急救设备，诸如止血钳之类的，这样情况下伤者才可能生还。”

　　苏诚问：“医生，能不能这么理解，爆炸也不至于让人立刻丧命？”

　　急救医生想了一会：“这是你们法医的事，我私下说的话，我处理过很多爆炸医疗。要么冲击波过大，直接脑震或者身体器官内出血死亡，还一种是尖锐碎片类的，刺比砍对人体危险程度更大。”

　　左罗低声道：“医生，没有记录，你就直接说。”

　　医生点头：“到现场后进行伤情检验，我个人第一观感，这爆炸想弄死人，又不想马上弄死人。”

　　左罗道：“慢慢死？”

　　“对。”

　　苏诚道：“这么说来那矛盾解决了，不是人家不专业，是人家太专业。所以人家还把案发现场设置在山旮旯位置。从犯罪心理学来说，他已经不满足一枪杀一人，他现在想看后续，死人后，活人的后续演出。”

　　左罗和医生握手，两人离开停尸房，左罗边走边问：“后续演出是因为唐春想看，还是唐春知道观众们想看？”

　　“不清楚，但是我认为唐春从快速的犯案模式朝复杂的犯案模式转变，诸如虾米写小说，十几本小说都很一般，但是有些人终身只写了一本小说，成就了经典。”苏诚道：“唐春有了球长这名黑客的帮助，他就无后顾之忧，可以专心的琢磨起游戏来，怎样让游戏更好玩，更有意思。同样，因为如此他就要花费大量精力去了解目标。我想唐春的犯案节奏将减缓，对象更加轰动，视频效果更好。”

　　两人说着，在停尸房大厅洗手，脱掉外套，走出停尸房，正面遇见了秦少和一位妇女。秦少才是江雯真正的经纪人，双方互相看了一眼，点下头，秦少搀扶了妇女走进停尸房。苏诚回头看秦少：“以面取人始终不对。”

　　左罗道：“人始终有两面性，秦少亲自陪同，也算尽了心意。”

　　“呵呵，如果将人当成平等主体，秦少这么做似乎远远不够。但是就阶层来说，秦少还行。”

　　两人小聊，步行从侧面经过附属楼，电话震动，左罗接电话：“喂。”

　　宋凯：“老大，你二十米范围内有没有可疑的人？”

　　左罗立刻给苏诚蓝牙，若无其事将脚踩踏在一边的花圃上，拍裤脚：“怎么？”

　　“网红直播下载地址，我一直在追查，追到境外一个服务器，我挂着服务器，刚才发现有人登录，试着锁定IP和定位，发现距离你就二十米范围。”

　　苏诚问：“很简单出现这个结果？”

　　宋凯回答：“简单到让我质疑自己是不是上帝。”

　　苏诚道：“走，不理，天下没有免费的午餐，有人在调戏我们。宋凯，可能是球长，我们上午惊动了她，她要来试探我们。”

　　“恩。”宋凯敲击键盘，面前跳出一个对话框，宋凯道：“你好。”拿方凌手机连线技术科。

　　对方回答：“不好。”

　　“你是谁？”

　　对方回答：“你认为呢？”

　　宋凯看自己手机，手机出现叹号，有人在下载自己手机内的资源，宋凯让方凌别着急，想要就给你，只要你给我足够的时间。宋凯打字：“我认为你是人工智能。”

　　对方道：“呵呵。”

　　宋凯回：“现在几点？”

　　对方：“十一点。”

　　宋凯问：“哪个国家时间？”

　　对方回：“我现在所在地方的本地时间。”

　　方凌手机出现技术科发来的短信：“锁定第一医院附属楼。”

　　宋凯拿方凌耳麦：“头，技术科锁定球长人在第一医院附属楼。”

　　左罗回头看附属楼，满满都是人，深深出口气：“能锁定到一平方米范围吗？”

　　宋凯苦笑回答：“不可能。”

　　苏诚道：“不可能抓人，这么多人，警方突袭入场会引发骚乱，看来这个球长的胆量倒是不小。我最讨厌窝在洲际导弹都打不到地方的黑客，胆子大，我喜欢。典型的有技术没罪商。”

　　左罗拉开车门，等苏诚上车：“什么叫罪商？”

　　“罪犯智商。”苏诚闭目想了一会：“左罗，让技术科多收集点球长资料，只要能侧写出大概性格，我能把她坑到沟里。”

　　左罗道：“真正球长早上在加拿大和我们通话。”

　　苏诚道：“我们之前分析过，加拿大球长不是我们要找球长，但是和我们要找球长一定有某种联系。左罗，球长这次算是直接挑衅你，你要低调应战，不跟随她思路走。”

　　“吊着胃口，我懂。”左罗回答，他喜欢苏诚所说罪商这个词。有能力有技术犯罪和拥有罪商是两码事。今天挑衅左罗是一种缺乏目的，幼稚的行为。作为一个罪犯，要切记不要做过多的事，你的目的是犯罪成功，而不是爽感的犯罪。很多时候犯罪对罪犯来说只是一项工作。


第240章 乌龙

　　说话间，左罗开车速度不快出医院大门，突然带刹车右转，司机左侧盲角位置一辆轿跑出现，急刹车的左转，然后两车车头华丽丽的撞击在一起。左罗大怒：“XXXX，会不会开车。”和很多司机一样，左罗遇见这种事，先来个爆发。他是直行，对方是右转进医院，对方没有打转向灯，左罗看见对方汽车时，还点刹车看了下情况，对方距离较远，并且已经开始减速。正常情况下这代表让自己先离开，但是下一秒，车头就上来了。

　　苏诚道：“小心有诈。”

　　左罗突然想起了唐春，和在会议室中听到一条消息，顶尖黑客可以破解通过手机蓝牙连接的车载电脑，车载电脑如果有人工智能辅助的驾驶系统，汽车很可能被黑客绑架。左罗思路很快，球长见自己不接招，立刻绑架一辆豪车……加上豪车非常诡异的驾驶方式……

　　左罗推开车门，人倒出去，借助车门掩护，靠到车门边的障碍物，举枪斜线瞄准对方车辆驾驶舱，吼道：“警察，打开车门。”

　　车门打开，附近围观群众后退，但不远离。

　　左罗：“把双手举高。”

　　双手举高。

　　左罗：“出来，跪在地上。”

　　对方犹豫片刻，左罗鸣枪示警，附近吃瓜群众一片退散。左罗看见了苏诚朝自己摆手。左罗慢慢靠过去，然后看见跪在地上的叶娜，眼泪挂满了脸，吓的小脸苍白，全身哆嗦。

　　一时间场面非常尴尬。

　　“哈哈。”苏诚下车：“今天天气真好，没事，没事，演习，演习，拍照可以，打马赛克哦……”

　　附近巡警同时间到达，苏诚上前：“以为是罪犯，乌龙了。”

　　巡警负责人认识左罗，看见是叶娜，很同情的看左罗：“我来处理，你们先离开。”

　　左罗正不知道是上前扶起叶娜，还是怎样，眼角看见苏诚甩头，立刻朝门口附近一辆巡逻车走去，有点慌不择路的逃上车。

　　……

　　这事左罗有错吗？没错，在短时间内，他用直觉判断了几件事，内务局也接受左罗的主观看法。毕竟球长就在附属楼，唐春也可能隐藏在其中。

　　这事情如果是普通老百姓，左罗和局长登门赔礼道歉，说明当时的情况，多数市民是会理解的，即使不理解，被骂半死也没关系，因为舆论公开后，多数人是会理解的。但叶娜哪是普通老百姓。

　　叶娜听闻江雯住院，一直打算来探病，但是家里和经纪人阻止。叶娜从小娇生惯养，于是工作中途，找个机会自己开车来了，哪知道驾照喂了狗，在医院门口刚开始还正常的减速等待左罗汽车先过，但是当看见驾驶员是左罗后，一个惊喜然后踩到油门上。

　　恶警医院门口鸣枪逼叶娜下跪。

　　这是十一点二十分出现在本地网的新闻，新闻很聪明，给左罗和警察们上了马赛克，但是没给叶娜上。虽然看起来按照规定发布视频，但实际上马赛克会给人无数的联想。这年头，网络媒体最喜欢抓眼球，文章写的一般，但是写标题的功力让人望尘莫及。这个标题一出，没有意外，直接干掉江浩和江雯的头条。

　　左罗郁闷想死，早上还在讨论头条的事，没想到中午霸占头条竟然会是自己。

　　下午一点，内务局局长看着电脑，不停的左右叹气，看看左罗又再叹气，后来就连陆任一都忍不下去了：“局长，事实很清楚了，按章办事，公共关系科联系，我们登门道歉。”

　　内务局局长再叹口气，抬头看左罗：“左罗，先放一个月假吧。”

　　左罗忙道：“不行，我还在追唐春案子。”

　　内务局局长：“我不想解释太多，给你放假是保护你。叶娜不仅是明星……道歉肯定要，关系科帮你联系时间和地点。但是停职是不能避免的，局里刚召开了新闻发布会，说明了事情经过，但是就网络舆论来看，没几个人买账。就这样，不是所有事都可以按照章程办。”

　　接电话，恩了一会后，内务局局长又叹气了：“叶家打电话来，如果不给个交代，他会买下电视台，再把全城大屏幕都买了，甚至打算租了纽约时代广场的大屏幕，24小时播放这条新闻。”

　　左罗看苏诚，苏诚摇头，哥是能干，但是哥没那么能干。就算是家里的财力和叶家叫板也未必能赢。全A市最不能惹的一个女人，你惹了……

　　但是苏诚毕竟是苏诚，苏诚低声道：“要不我们篡改下叶娜汽车电脑，发现黑客挟持的证据……这么一来……”

　　左罗忙打断：“没事，我会把目前唐春案件信息移交给一组。”不要胡搞瞎搞，你面前是内务局老大，内务局专管胡搞瞎搞。

　　内务局局长点头：“小陆，安排车送他们回去，左罗，最近尽可能不要外出。”

　　左罗慢慢点头，郁闷的再点上一根烟。苏诚开脑洞，这个办法不错，虽然这次是意外，但是自己下次要坑人的话，可以借鉴一下。英国警察牛？你丫的偷看女王洗澡，看你还能办案不？遇见挫折一定要学习，因为成功是学不到东西的。

　　左罗、苏诚和陆任一乘坐电梯去地下停车场，电梯内的警员显然都知道这件事，一路注目礼，左罗显然也传染了内务局局长的毛病，回家路上一路叹气。一种人算不如天算的无奈。

　　但是，有时候人算又能破天算。

　　……

　　舆论没有意外的一边倒，叶娜表现的太让人生怜。对，大家相信新闻发布会警方的报道，大家知道过程，但是大家就是不鸟你，各种诋毁谩骂。事态到了晚上越加严重，叶娜粉丝团发布了左罗信息，将左罗信息曝光网络上，从左罗的幼年经历到从事以来的经历，内部照片，训练成绩，心理测试成绩，事无巨细，被一一罗列在网络上，甚至包含了左罗两次卧底的身份。另外还包含了左罗参与过案件的警方人员真实名字和信息。

　　这性质就完全变了，当晚警方逮捕叶娜粉丝团七人，经过审讯，有人联系他们，说自己是警察局内部的人，手上有左罗的完整资料，出价一万，粉丝团的主要成员当时心情非常愤怒，于是就购买了资料，并且没有经过大脑思考的发布到了网络上。

　　警方同时启动证人保护系统，开始全面评估泄密危害，同时开始内部清查。各大网络营运商自检，删除网络资料，将左罗列为敏感信息，不能讨论。

　　左罗本人对此比较淡定，清晨和苏诚晨浴，可以看出昨晚左罗休息的非常好。能和左罗对抗的这级别坏蛋想要左罗资料，是有渠道的，因为内务局已经被暴窃过一次，虽然结论是塘鹅暴窃资料，为自己所用，但是塘鹅毕竟是做生意的中介公司，有人出钱，他们肯定也卖。

　　在内务局被暴窃后，警方评估过危害，除了正在进行的卧底任务和曾经敏感卧底任务人员外，对警方伤害并不大。现在全面删除左罗在网络上的资料，过上一小段时间，未必有人能认出左罗，对于左罗职业来说，也没有太大伤害，只不过左罗将来不可能再进行有危险的卧底任务。

　　宋凯一夜未眠，奋斗在计算机前，清晨给左罗打电话：“结论：头你被泄密的资料，属于塘鹅暴窃的那批资料。”

　　左罗回答：“知道了，辛苦了。”挂了电话，左罗道：“是塘鹅那批资料。”

　　苏诚慢慢呼吸，慢慢说话：“看来球长和塘鹅有关，塘鹅这次越界了。”

　　“越界？”

　　“假设球长是塘鹅成员之一，球长未经过允许就将你的资料公布，那球长就有可能被塘鹅舍弃。”苏诚道：“越界是越界，但是具体操作要考虑很多方面。这不是坏事，塘鹅越界的把柄在我们手上了，下次我们可以光明正大和他们玩点越界的游戏。”

　　左罗道：“你老板是可以利用这点，对警察来说，没有这样的说法。如果你老板要利用这点，能不能把球长挖出来？”

　　苏诚道：“球长不急，没有罪商，最多再来几起命案，跑不掉。唐春则不好说，但是现在也不是你着急的事。现在着急的是你被停职，你信息被泄漏，从舆论上反而是件好事，大家互相伤害，你一刀我一刀，差不多了。但是内务局担心不是叶家的舆论，而是叶家在A市影响，第一家族，名不虚传。”

　　左罗道：“你担心我要转岗。”

　　苏诚道：“这是正规做法，你调任到刑警队出任副队长一年半载，然后再转回来。可是……一年半载后我都出狱了。”

　　左罗悠悠一笑，喝茶：“你要这么说，我还挺高兴的。”

　　“我这人最见不得别人高兴。”苏诚道：“江山代有才人出，到时候你倒是想回来，得有位置给你。”

　　左罗道：“如果别人比我出色，能胜任七组组长，我不会不开心。”

　　苏诚无语，许久后道：“为了我们共同利益，我干脆联系家里干掉叶娜吧。”

　　……

　　如苏诚所说，舆论扯平了，很多网友对粉丝团没有底线的行为进行了斥责，特别是泄密卧底信息。粉丝团说明是少部分粉丝的行为。网民也感觉没意思，所有论坛不能评论左罗职业和曾经办理的案件，发一条封一个ID，甚至一个IP。所以吃瓜群众只能讨论这件事，无法深入的讨论和吵架。因为此舆论立刻缓和。

　　头条就是这样，当有个人被火烧火烤时候，总会有侠肝义胆的人会挺身而出。按道理说第二天本应该还是叶娜的头条，但是上午十点，叶娜和左罗就被打下来了。一位和叶娜、江雯身价差不多的男性明星成为毒品队的队员。这位阳光，前途无限，被人寄予厚望的无冕影帝是无数少女大妈的偶像……

　　苏诚笑嘻嘻评论：“缉毒处还人情。”

　　是缉毒处还人情？还有其他原因？不知道，反正这家伙吸了，被抓了，合法合规。

　　下午五点，局长打来电话：“左罗，收拢你的人，帮我找唐春。”潜台词是，你又被暗地复职了。

　　左罗道：“我的人一直在工作。”

　　复职是复职，但是怎么找唐春呢？唐春通缉令力度没有任何减弱，当是昨天一天，巡警和派出所就查扣四百多人，其中有十多人被送到刑警队验明正身。警方对唐春的缉拿力度从上到下始终没有松懈，但就是挖不出唐春。更坏的信息是，警方从江浩案件调查来看，有理由相信唐春在市区外有落脚地。

　　也有好消息，美国人终于提供了唐春的资料，唐春CIA期间工作还在评估，所以这部分资料是没有的，但是近照，家庭住址，亲属关系，指纹，DNA，心理评估报告等非常齐全，不仅如此，美国警方已经在美国追查唐春的线索。

　　唐春最近的近照是去年圣诞节，他和妻子参加邻居的圣诞晚餐时候拍摄的照片，非常清晰。美国方面资料，圣诞节过后，唐春和妻子在驾车去看望妻子妹妹时发生车祸，两人在山下风雪环境中被困了四天，最后妻子死亡，唐春获救。

　　根据美国司法调查认为，唐春的妻子是被唐春所杀，唐春在审讯过程中否认这一点，他说自己非常爱自己妻子。由于通讯不畅，地处偏僻，天气寒冷，加上两人都受伤，两人就守在汽车内等待救援，过了两天，因为缺乏食物对抗寒冷，两人难以坚持，所以唐春妻子牺牲自己，不顾唐春劝阻悄悄自杀，唐春食用了妻子手臂上的肉，坚持到了救援。

　　根据犯罪实验室调查，现场是凶杀而不是自杀，但是证据不足，唐春同意测谎，通过了测谎。警方从各种主观证据调查，认为这件事有三个可能。唐春非常爱他妻子，甚至超过自己，妻子死后的反应都表现了这一点。第一个可能是唐春精神有问题，由于唐春先入为主，加上本人接受过专业训练，精神病医生难以鉴定唐春精神上是否有问题，多数专家偏向唐春精神正常。第二个可能，唐春为了苟活，杀死了妻子，经过专业训练的他愚弄了办案人员和法官。第三个可能，犯罪实验室调查有误。

　　唐春在今年三月被无罪释放，被释放后的唐春选择了在妻子墓地前绝食，被送到医院，大病一场后三月下旬出院，将自己房子委托给妻子妹妹处理后，他离开美国，前往匈牙利。此后再也没有唐春出匈牙利和进入任何国家的海关记录。

　　最大突破，美国警方和A市警方通过弹道比对，证实连环凶手使用的是唐春注册的67手枪。


第241章 陈年旧案

　　周断就唐春联系了FBI当时侦办案件的探员，探员告诉周断，精神病医生还有一种看法，他们认为在唐春认识中，自己的妻子是愿意为自己牺牲，所以当需要牺牲一个人时候，唐春主观理所当然的认为妻子会牺牲，主观上欺骗了自己。很可能真实情况是，妻子的看法颠覆了唐春的认识，也许妻子希望唐春牺牲，这刺激了唐春，杀了妻子后，又认为是妻子主动牺牲。

　　但就现在来看，即使唐春自己开口，也无法证明当时发生过的事。最后探员给了周断一个额外的信息，在调查过程中，探员发现唐春妻子和唐春好友，当时国土安全局一名探员关系亲昵，但由于在调查期间，这名探员殉职，所以这个信息并没有记录在资料中。探员也因为这点认为唐春夫妻关系是存在问题的。

　　这位FBI探员对唐春进行了总结，危险，非常危险。唐春有一张非常和善又不引人注意的脸，非常擅长搭讪和取信普通人。探员认为，在庭审时候，他从陪审员的穿着打扮辨别出他们的职业等信息，在言语上打动了多名陪审员，这也是导致他被无罪释放的最根本原因。

　　至于持枪能力，探员认为并不重要，探员认为一个杀手能得到信任，就已经足够危险。

　　周断和探员进行了很久的交流，探员很主观告诉周断，唐春最擅长是隐藏在城市中，并非在城市外。

　　新的通缉令很快出来，满城的张贴和宣传，所有手机都收到了唐春的特别通缉令，就照片来看，唐春长的没有任何特点，只要变换一个发型，或者多点胡子等引人注意的东西，就会忽视掉他那张脸。警方在通缉令补充一句：注意你的邻居是不是和通缉令的照片相似。

　　因为太普通的通缉令，警方疲于奔命，一个晚上就走访了三百多人，但无一例外都不是唐春。警局高层更担忧是唐春，你不可能派遣特警跟随巡警去走访。内外神经线的压力被局长转嫁到了Z部门，毕竟Z部门拿着最高的警察薪水，拥有最强的资源，你们不破案谁破案？

　　……

　　七组是Z部门奇兵，局长不敢催，不敢问，生怕一问连七组也没进展，那只能埋头抽烟。让局长比较安心是，联系左罗复职时候，左罗说他的人一直在工作。

　　左罗工作重点是什么？不是唐春，而是球长。唐春老狐狸，要炸他出来不容易，但是球长嫩啊。而且唐春在江浩案件后就会发现自己多需要一位黑客。抓球长就是抓到唐春的尾巴。

　　球长有什么线索？只有吊死鬼给的一条线索，你们警察可能杀了人家全家。

　　第一个搜索条件：全家死光光，被警察杀的。

　　第二个搜索条件：死光光情况下留有一人。

　　第三个搜索条件：和加拿大球长有关系，直接或者间接的关系。

　　很遗憾的是，经过一天一夜的筛查，记录到电脑资料库中的符合前两个条件的人，都被苏诚和左罗排除了。那么就要开始翻纸质资料。警方资料库是在十五年前建立，也就是要翻十五年前的卷宗。还好，A市警方在郊区戒毒所位置有几个大仓库，专门保管悬案的物证，其中有一个仓库用来堆放建国到现在的A市刑事犯罪资料。

　　除了苏诚死活不去外，左罗点齐人马，借用行政处，派出所一共四十名警力，两辆大巴车将人运输到仓库。但是一进入仓库，左罗就跪了。四十个人？四千个人未必能在一个月把所有资料看一遍。值班老头很善意告诉左罗，仓库还有地下室，面积和仓库一样大，并且很骄傲的告诉左罗，建国到十五年前，哪怕是街头扒窃的受害者的笔录，都可以找的到。

　　左罗明智的拨打了苏诚电话：“找不了。”

　　“这我早知道了。”

　　“你故意看笑话？”

　　“是。”

　　“理由。”

　　“你拿我的毛巾擦身体。”

　　“我解释过了，我忘带毛巾，方凌在客厅。我也消毒了，漂白水放了三瓶，你还想怎样？”

　　“但是你是在我早上洗脸后告诉我的，也是之后才消毒。”

　　“……”左罗怒挂电话，多大人，知道什么事情重要吗？放着杀人犯不抓，为了这么一丁点小事纠结到现在。

　　……

　　苏诚拿了话筒：“今天特意召开退休警察、退休检察官的，退休法官的联谊是有目的的。各位都是曾经的刑警负责人，刑事案公诉人，检察官和法官。我要找这么一个人，案件发生在改革开放到十五年前这段时间，这人全家人都被杀了，或者是警察枪杀，或者是死刑，但是有一个人可能是漏网，或者是小孩，或者没有罪。各位，在生平经历中如果有遇见类似案件的，请和我们现场警员联系，做一份笔录。谢谢各位前辈。”

　　台下坐满了老头老太太，七八人一张桌子，桌子上是花生瓜子之类的东西，场地是城郊一家专门承接百桌以上酒席的饭店。

　　许璇在苏诚耳边问：“你搞这事，左罗竟然不知道？”

　　苏诚冷笑：“他的智商也就花生米大小。”

　　许璇看苏诚，忍不住笑：“至于吗？”

　　“至于，这很严肃。毛巾，牙刷，剃须刀，都是极其私人的用品。”

　　许璇道：“上次我不知情用你毛巾擦过手。”

　　苏诚看许璇：“你用它洗澡都可以。”

　　许璇：“……”

　　“很恶心的，左罗洗澡，冲湿，上沐浴乳，冲沐浴乳，擦干，毛巾承载了太多……别笑，别笑。”苏诚道：“再笑，我也不告诉你为什么要让你请老头老太太来联谊。”

　　许璇道：“苏诚，这是你不对，我们联合办案，资源就要共享。”

　　苏诚道：“我只是担心打草惊蛇。可能和塘鹅有关系，我们不保证塘鹅是否在警局内发展了人员，所以我尽可能的不动声色，外人知道越少越好。”

　　许璇点头，问：“左罗向叶娜道歉了吗？”

　　“还没。”这代表公共关系科没有取得叶家的原谅，苏诚突然邪恶一笑。

　　许璇忙道：“左罗好歹是你朋友，你别瞎搞胡搞，就为了一条毛巾。”

　　“我说了，不是毛巾，是原则，OK？”

　　许璇道：“我送你一打毛巾，好不好……你脑子是不是在想，是我用过的？”

　　苏诚哈哈一笑：“哪能呢，我哪有那么龌蹉。喂，听说你递交申请打算转岗国际刑警。”

　　许璇有些郁闷，道：“我不知道，你有什么建议？”

　　苏诚道：“我早就说过我的建议，你不需要转岗去找一份婚姻，而是要去寻找一份能包容你工作的婚姻，你最近业务水平在下降，很大原因是你的心态发生变化。很多人能做一份工作，但是要做好一份工作需要有对工作的兴趣和热忱。国际刑警也是警察，但是那岗位并不适合你……我似乎感觉，你的变化会不会是最近感情上有什么突破。”

　　许璇看了苏诚好一会，拿出手机，打开微信：“他叫华子寒，华氏家具董事长的三儿子，是一名画家，有一家画廊。”

　　三十左右的成熟英俊相貌，带有浓厚的艺术气息的半长发，衣服穿着比较随意，但是所有照片的眼睛非常有真诚感。苏诚侧写是：认真，不失幽默，拥有较强自制力，享受生活。

　　苏诚眯眼看了一会：“还行吧。”

　　“什么叫还行？”

　　“他对你的工作怎么看？”

　　“不知道，我和我妈吃饭时候，他和我妈打招呼认识的。”

　　苏诚道：“许璇，你是刑警，就是打个招呼就加人微信，太随意了吧。”

　　“第二天送了玫瑰去局里，里面有个二维码，作为刑警，对突然的玫瑰当然要有所警惕。”

　　苏诚鄙夷道：“没想到是套路吧？”

　　许璇似笑非笑：“这人其实很小气，送玫瑰就送真玫瑰，送的竟然是素描玫瑰，还说什么失眠画的，连打印钱都省。”

　　“恩，就是，好歹是华氏，A市第一大家具厂，这人不可靠。”苏诚同意，然后看见手机里的铅笔素描玫瑰照片，这好像叫什么什么风格，第一眼看上去是九朵玫瑰，但却是用许璇名字组成的。苏诚道：“这人要多无聊才去搞这些。”

　　“是啊，太无聊。”

　　苏诚正感觉不对味，思南上来：“头，苏诚，很多人提到十七年发生在高浩村的一起案件。”

　　“高浩村？”许璇想了一会：“那是S市，我没记错的话？”全国著名贫困乡的某村，此乡是一个相对封闭的乡镇。高浩村则是此乡的代表，网络评论两极风化，比如拿了补助款不是给孩子买书包，而是去赌博。又有很多善良的人给他们送去钱财，建设学校。“是，但下令开枪的是高局。”高局今年六十九岁，退休前成为主管人事的副局长。

　　“S市距离我们两千多公里，什么情况？”

　　十七年前，高局是刑警队反拐科科长，一次抓获两个当街抢孩子的人贩子，经过审讯摧毁了一个拐卖儿童的团伙。局里决定成立追击小组，由高局牵头，根据线索配合各地警方抓捕购买儿童的罪犯，追回这个团伙十多年来贩卖的儿童。理论上，八岁之内的儿童一律由A市警方负责寻找亲生父母，八岁之外的儿童由本地警方斟酌。简单说就是A市挑头，针对这个团伙多年来的犯罪行为，进行一次全国联合追拐行动。

　　不过当时对这问题有诸多看法，特别A市是首先提出买人者同罪的司法理念，但是即使到现在，绝大多数地方买人者不会被处罚或者被轻罚，甚至还有新闻歌颂购买被拐儿童的养父母和养子的恩情。

　　追拐行动开始工作很顺利，但是很快遭遇到了村民，特别是贫困乡村村民的阻挠。这些村子因为很贫穷，基本都是光棍村，传统思想又比较严重，传宗接代找不到女人，就开始买孩子。这些村子的人多数很团结，以法不责众的气势挖断公路，甚至直接拦停警车抢人后躲到山林之中。

　　高局一直以原则为本，尽可能的采用策略手段，在本地警察配合帮助下进行这项专项工作。但是一直到了高浩村出事了。

　　高浩村民风彪悍，历史上也是有记载的，但是因为地处偏僻，人口较多，常年消耗自然资源，已经成为一个典型的贫困村，村里的父母死活会将女儿嫁出去，死活又想给儿子找媳妇，加上本地的男女比例严重失调，加之当时打工还不算盛行，高浩村也成了远近闻名的光棍村。

　　越贫穷就越要面子，娶不起媳妇，女人不愿意来，那是一个村的事，无后就是个人的大事。没女人哪来的后呢？买孩子成了高浩村一道风景线。

　　高浩村一千多户人口，是大村，其中高局破的团伙就卖过七名儿童，四名妇女到这里。经过半个月摸底排查，高浩村最少有三十名儿童和二十多名妇女是被拐卖到此。儿童还好，妇女被拐卖到村子后，一般刚开始不从，都是打到从，严加看管，以防自杀，一直强到妇女怀孕后，一般妇女也会收些心到最后认命。

　　这种情况在全国各地都不算罕见，但高浩村特别严重。

　　讲道理肯定是不行的，高局和本地警察制定了夜袭计划，分成十几个小组夜晚一起进村，针对目标进行敲门，先把人带走，再进行后续工作。特别针对其中一位刚被拐卖来的女大学生，这女大学生被狗链锁在柴火房，因为被强，自尊心强，已经绝食多天，加之被殴打，目前奄奄一息。因为这个特殊情况，暂时放弃了八岁以上儿童转移。

　　考虑到安全情况，A市调动两组全副武装特警前往高浩村路口，作为应对计划，等车队过去后，他们负责断后，以保证车队把人都送到县城里。

　　可是计划赶不上变化，就在行动当天，得到消息的村长把消息悄悄告诉了侄子，侄子带了自己的‘儿子’躲到山中，侄子顺便也通知了自己的表弟，沾亲带故的一个村，消息很快传开。

　　警方动作不快不慢，十几组一起行动，有几组扑空，几组救出了儿童，也有多名被拐卖妇女求救，一起带走。负责大女大学生行动组隶属高局下属，这户人家已经知道消息，不仅不逃，而且还借了亲戚家的狼狗看门。高局这才知道计划外泄，下令强攻。

　　小组果断开枪击毙狼狗，震慑了这家人，趁机救出女大学生，但是因为枪声，也造成了全村的骚动。当高局决定结束行动，先带人撤离时候，发现唯一的道路上已经站满了手持农具的村民。


第242章 葬礼

　　高局这边一共有四十名警察，五辆中巴，四辆警车，被堵塞到村口。双方对峙，村民还是很有理智，派遣长者和高局谈判，要求他们放人。高局权衡之下，表示可以放了孩子，但是妇女要带走。孩子不会被打死，妇女就很难说了。

　　……

　　许璇送苏诚回家，接电话后对苏诚道：“那小女孩叫高卉，案件发生后由堂叔暂时抚养。四岁被拐卖，A市恰巧抓到拐卖团伙专门联系买家的妇女，高卉在林远县被救了下来，送回高浩村所在乡的福利院，我们反拐科按规定跟踪记录，记录最后是高卉八岁时候被一对外籍夫妻收养，离开国内，前往加拿大……”

　　苏诚问：“收养的母亲叫？”

　　许璇左右看一下，将车停靠一边，打开手机：“叫彼得琳。”

　　哦，原来球长是高卉的养母，带到了国外，是巧合吗？计算年龄，球长收养高卉时候，大概二十四五岁，这个年纪就收养，似乎不符合逻辑。但加拿大警方传来的资料，球长名下没有养女，一对孩子是其三十岁左右生的。

　　苏诚打开车门：“没事了，再见。”

　　许璇大为不满：“喂，我跑腿了一天，你说没事就没事？”

　　苏诚甜甜一笑，关车门，打电话：“方凌，来XX接我，左罗家开会。”

　　许璇鄙视苏诚一眼，开车走人，看眼后视镜，苏诚左手放在右手腋下做支撑，右手摸着下巴正在若无人之境的思考。要说许璇紧身瑜伽对苏诚杀伤力是S级的话，苏诚思考的神情对许璇杀伤力也是满级的，一个不留神险些并道刮蹭。

　　……

　　所谓球长资料基本已经浮出水面了。

　　高卉，外国名叫安杰拉，加拿大国籍。八岁被收养前往加拿大，十四岁因为计算机犯罪被拘捕，十六岁辍学前往美国，之后现实杳无音讯。

　　互联网世界，高卉到达美国后，以球长的名称加入一个民间黑客联盟组织，这伙年轻人攻击政府网站，以彰显自己能力。球长的绰号存在了大约四天，联盟解散。之后再也没有消息。

　　球长名下之所以没有养女高卉，是因为高卉十一岁攻击政府网站，检察官认为球长教育有重大问题，剥夺了球长的抚养权。左罗联系到了加拿大朋友，朋友再联系检察官，检察官告诉朋友，剥夺抚养权是因为球长给高卉灌输仇恨教育。

　　宋凯道：“球长收养高卉不是偶然行为，高浩村的案件在外媒上是非常火热的，高卉也成为了外媒攻击A市的一个突破口。球长本人因为在A市被捕，丧失考大学资格，并且被禁止数年内从事计算机行业工作，金融上也被留了案底，母亲因此抑郁病亡，她将这一切归咎给A市警方。培养高卉应该是她仇恨的一种延续，她本人过上舒适的生活，不想复仇，代价太大，她选择了同样被害的高卉延续自己内心仇恨。以上是我本人主观猜测。”

　　苏诚道：“我同意收养高卉不是偶然行为，但是仇恨延续应该说不上，而是一种同命人的想法。从资料看，高卉是非常叛逆的，喜欢挑战威信。我只是不太理解，这样性格的妹子通常会出事，为什么去美国后，黑客联盟一解散，她就消失了？她性格不会是默默无闻那种。”

　　左罗道：“有一个推测比较靠谱，她是不是进入了某个犯罪组织。”

　　苏诚点头：“比如塘鹅？”询问看左罗，但立刻眼神转为恼火，想起了毛巾。

　　左罗无语，继续道：“她应该是出售我信息的人，这信息是塘鹅内部资料，我偏向她和塘鹅有关。但是我们面临一个麻烦，她并不危险，如果进行全面通缉，很容易找到她，但是她目前并没有犯罪证据。我们目的是通过她找到唐春，所以我们需要不动声色将她找出来。”

　　苏诚道：“我早说了，对付罪商低的人，挖个坑她就会乖乖的跳进去。”

　　左罗惊喜问：“你已经有计划了……草XX，老子赔你一箱毛巾，对你发誓，老子再用你的私人物品，全家死光光。”

　　宋凯和方凌互相看一眼，什么情况？左罗突然这么没风度的大飙脏话。

　　苏诚淡然道：“后面一句记住就可以，毛巾就不用了，我不用男人送的毛巾。”

　　我忍，左罗努力挤出点微笑：“顾问同志，你的计划是什么？”

　　苏诚道：“你可能不知道，下午高局刚刚去世，我觉得高卉怎么得也想去见高局一面吧？”

　　左罗等人震惊问：“高局去了？”

　　苏诚点头：“开会前许璇给我打电话，于是我就有了妙计……死者为大，不过高局是一名优秀警察，会很高兴我们用他尸体抓一个坏蛋的。”

　　宋凯问：“计划细节是什么？”

　　苏诚道：“计划的细节就需要从球长和高卉的资料和生活开始说起。”

　　左罗道：“宋凯，你没问对问题，顾问同志，你找到高卉之后，有下一步计划吗？”

　　“没有，到时候再说，走一步看一步，高手下棋其实很没有意思的，下棋本是休闲运动，硬是被他们下到了职业。我们不学高手。”苏诚停顿一会：“但是要小心唐春，高卉是个菜鸟，但是唐春不是，如果这两人有直接联系，高卉又愿意听唐春的安排，我的坑未必有用。”

　　左罗道：“我不觉得唐春比你强。”

　　“我也是这么认为……”苏诚看左罗：“你学坏了你，好，我再想想。”

　　左罗心中苦笑，苏诚针对自己发了一天脾气，其实就为了自己要保证不再动他私人物品。左罗突然想起了自己看的大菠萝回忆录，回忆录上苏诚虽然是大菠萝助理，但是从不接触私人物品。有一个案件去乡村，苏诚没带剃须刀，大菠萝并没有借给他，文中还提到案件结束后，大菠萝通过苏诚的胡子推断苏诚荷尔蒙分泌情况，再推断出苏诚每日的睡眠时间和质量。

　　妈蛋，宁可自己全家死光光，都不能动你的私人物品……虽然你的性格可以理解，但不觉太过份了吗？

　　……

　　高局被送到了殡仪馆，按照规矩，只通知了局领导，这是行规。也许高局在职时候做了很多贡献，但是高局也是拿了薪水的，高局的出色业务能力，在警察地位，成就还有收入上就有直接的体现。

　　警局公信力建设中最重要一条就是拒绝个人崇拜，拒绝美化英雄。每年A市都会有警察殉职，作为一名警察也知道自己的职业风险比其他多数职业要高。当一名警察殉职后，不会被宣传，不会被搬上荧幕，他只会享受标准的警方葬礼，不火化，遗体埋葬到殉职警察才能入住的墓园。从补偿上来说，殉职的警察获得烈士的荣誉，警局抚养其子女到十八岁，考警校照顾20分。没有抚恤金，只有保险，目前殉职警察理赔为三百万。

　　这是针对殉职警察，退休警察因病死亡是不享受以上待遇。局里早年发现，当一位退休的警局领导死亡后，会有很多警察去参加他的葬礼，究其原因，并不是因为这位领导为A市做了什么贡献，受到后辈的敬仰，更多的是当领导时候做老好人，给很多人提供了好处。

　　高局虽然在A市警界算是叱咤风云的人物，但是在死亡后，还是低调的到了火葬场的殡仪馆，因为曾经是局长，内务局和行政部门负责协助丧事，说难听点就内务局是去管账，看什么人送了多少白包。

　　也会有在职警察去殡仪馆，甚至是帮助守夜，但是这属于私人感情，和行业无关。陆任一负责高局的葬礼，来的多是已经退休的老警察，和高局关系有下属，上司，搭档等等关系。而这些退休老警察对陆任一表达不满的是，他们认为他们死后遗体应该去警察墓园。这个问题讨论了很多年，警局高层认为还是需要更高礼遇对待烈士，老警察虽然为A市做了很多贡献，但是A市也没有亏待他们。

　　但是在高局殡仪馆外，陆任一只能哄着这群老头，陆任一内心并不喜欢这里多数的老头，警方十五年来公信力建设非常艰难，之所以这样就是因为这些老头在职期间，无时无刻不在透支警方的公信力。

　　今天是20号，和火葬场协商后，22号早上开追悼会并且出殡。这两天时间属于接待访客的时间。按照风俗，关系好的从国外或者外地赶来见最后一面，烧一份纸钱。能在追悼会之前来的，都是和高局关系很好的人。

　　高局为人不错，小区邻居来了不少，曾经工作过的乡派出所也派了代表。退休去美国扎堆养老的同事也在预定机票。

　　人不少，陆任一内心非常紧张，他不理解作为一个内务局成员，怎么就转行变成了刑警。苏诚告诉陆任一，会有坏人来搞破坏，很隐秘的搞破坏，甚至不排除在棺椁附近安置炸弹的可能。因为这样的威胁，在隔壁的殡仪间正在举行假葬礼，一组特警穿着防弹衣充当不存在的死者的亲属。


第243章 新游戏

　　左罗看视频中的陆任一，站立在殡仪间台阶别，不停的抹额头上的汗，盯着新来的每一个人的脸，努力克制内心紧张和人握手，交谈。附近殡仪间放一串鞭炮，吓的陆任一险些呼叫增援。

　　“你会不会太过分了？”左罗问。

　　“他欠我五十万。”苏诚笑眯眯：“你去路上随便拉个人问，有人吞了你五十万，看他会有什么反应……再说，我也不是无的放矢，这是我对高卉还有唐春侧写报告挖的坑。首先是唐春，这是个老油条，高局和高卉有过节，偏偏这时候死了，他肯定疑心有诈。将心比心，我这样的人肯定会怀疑的。”

　　苏诚道：“第二点是高卉的性格，高卉性格从在医院挑衅你就可以看出是张扬型的人，这种人通常都喜欢冒险，他们最喜欢通过冒险战胜看起来难以战胜的对手。高局是高卉的心病，无论高卉是不是理解高局当年的行为，就高卉性格来说，她一定会来。只是不知道是带了炸弹来的，还是带了恶毒的言语来的。我个人更偏向高卉会侮辱尸体。”

　　苏诚道：“既然这样，我不仅要满足唐春老狐狸，也要满足高卉的冒险心态。如果唐春侦查，没有发现任何异常的话，唐春同意高卉参加葬礼可能性只有20%。如果唐春侦查，发现异常，并且自认为风险可控，那么唐春同意高卉参加葬礼可能性超过70%。”

　　左罗道：“所以你需要陆任一表现出紧张？”

　　“不用表现，陆任一这菜鸟吓一吓就可以了。陆任一只是个引子，最关键是隔壁特警小组，这个小组要掩饰的非常好。”

　　左罗一愣：“你意思是让唐春发现隔壁是特警，是警察布置的陷阱，唐春才可能破坏陷阱，让高卉达成心愿。如果特警小组掩饰足够好的话，那唐春没有发现破绽，那就可能不会出现？”

　　苏诚道：“原则上是这样，但是能力上不是这样。特警是退伍军人组成，没有卧底的经验，五名特警的表演能瞒过唐春，那唐春早就已经落网。所以我交代特警小组，使劲演，甚至昨天晚上聘请了艺校老师，通宵教他们学习表演艺术。”

　　左罗反问：“我怎么不知道？”

　　苏诚道：“左罗，我们七组现在就四个人，如果连这种事我们都要去操心，那还办什么案件？打个电话个许璇，说明要求，她会搞定的。”

　　左罗再反问：“许璇愿意帮你打下手？”

　　苏诚想了一会：“听起来似乎不太愿意，我就说，左罗让我转告你，破不了案呢，就要帮助能破案的人。她一声不吭把电话挂了。”

　　“……”左罗看苏诚：“为什么借我名义？”

　　苏诚道：“你还没习惯背黑锅吗？”

　　“当然没有。”左罗怒。

　　苏诚点头：“你迟早会习惯的。”肯定要有人背黑锅，从近期星火种子特别调查令，到最后真相大白，处处有锅，还好调查顺利，最后只背了个祸害本地企业的锅。再看之前的案件，都是苏诚出主意，左罗冒背锅之险做事。鬼团喜欢左罗这性格，苏诚也喜欢。诸葛亮比马谡好当，诸葛亮算计失败，砍了马谡就行，丝毫不影响诸葛亮的英明神武。

　　左罗无语，看视频：“现在是20号下午一点，如果会来，什么时候来？”

　　苏诚道：“今天不会出现，明天和后天这两天时间，就以唐春的谨慎来看，我偏向后天。不过……”

　　“不过？”

　　苏诚静静想了一会：“如果我是唐春，为了帮助和保护高卉，我会犯案。”

　　“……”左罗看苏诚：“也就是这个坑是以牺牲无辜人性命为代价？”

　　苏诚慢慢点头：“确实，如果没有葬礼和我们布置，这个无辜人可能不会死。但是如果没有葬礼，我们无法短时间内抓到人家尾巴，会有更多人遇害。”

　　左罗看屏幕，点烟，好一会道：“你不应该说出这种可能，你是在考核我吗？”

　　苏诚微笑，道：“只是可能而已。”

　　“我不会有精神负担的。”

　　苏诚反问：“假设是真实呢？还记得我问过你的博弈题吗？两条铁轨，火车朝A铁轨而去，铁轨上被捆绑了五个人，你这时候有一次机会改变铁轨方向，让火车行驶到B铁轨上。但是B铁轨上捆了一个人。你要怎么办？”

　　左罗反问：“我和方凌都不会游泳，掉河里，你会游泳，你只能救一个，你救谁？”

　　“方凌。”

　　“为什么？”

　　“她是年轻漂亮的姑娘。”有什么问题吗？

　　左罗想了一会：“马局和局长一起掉河里。”

　　苏诚回答：“马局，因为马局体重比较轻，救马局我生存可能性比较大。”

　　“你赢了，铁轨，你怎么选？”

　　苏诚大笑，站起来走向自己的房间，不理会左罗这么白痴的问题。

　　左罗无奈叹口气，没错，苏诚动不动铁轨，完全是看铁轨上谁和自己关系好。对苏诚来说，道德博弈没有意义。左罗开始想，自己会怎么选呢？作为警察，如果不动铁轨，那么五个人就会死，动了铁轨，原本不应该死的那个无辜人就会死。

　　电话震动声音打断了左罗思考，接电话：“喂，宋凯。”

　　宋凯道：“最新视频，这视频是境外服务器，有点麻烦的是，连接到视频就会被种木马。”

　　左罗道：“对方这样就知道有谁在观看视频，是吗？”

　　宋凯回答：“是的。”

　　左罗道：“转过来……苏乌鸦，有视频了。”

　　苏诚拿了红茶从自己房间出来，拿着杯子坐沙发上，视频质量一般，电脑中是一个洗手间，破败的洗手间，面积大约二十平米，可以看见一个坐式马桶，地板是小块廉价的瓷砖，地面上有水，也有血迹。

　　视频主角是一家人，一个三十多岁的英俊成熟的男性被粗大金属狗链捆了左脚，固定在马桶边墙壁扶手。一位女性，三十不到，怀中有一个婴儿，她和男性一样，左脚被狗链固定在马桶对面墙壁上。

　　两人都躺在地上，一动不动，不知道是视频定格，还是两人处于昏睡状态，或者已经死亡。

　　苏诚道：“不太好哦。”

　　“什么不太好？”

　　苏诚解释道：“这种捆绑密室游戏，一般都要自残。”

　　左罗道：“要断腿？”断腿就可以逃跑。

　　“断腿要有工具，我不知道。”苏诚道：“我认为这个游戏一定很血腥，希望一组能尽快找到这个地点，这男的有点面熟……没错，马兴，在美国陪伴老婆月子期间出轨的马兴。”

　　苏诚拿左罗手机上网，原来马兴出轨遇见了形象公关，于是和妻子一起在前天晚上赶回A市，准备明天上午召开新闻发布会。十有八九是马兴老婆要在公开场合为自己老公说话。没办法，马兴是明星，老婆虽然很漂亮，但是只是个普通人。

　　“有意思，女性出轨，男人通常都不能忍。男性出轨，很多女性能忍。钱啊，节操神马在你面前都是浮云。”苏诚感叹一句，转口问道：“这直播可以直接关闭吗？”

　　左罗回答：“可以。”

　　说话间，死神面具出现在镜头中，他双手举了一张纸到镜头前，上面写着：“伴随直播的进行，会解锁更多摄像头。”然后离开镜头。

　　苏诚欣赏鼓掌，道：“牛啊，我喜欢。”唐春直接绑架了警察，通过一个场景来找人是相当难的。用技术手段来说，要通过声音，光线等外部细节来确定方位。摄像头越多，提供的信息就会越多，定位的可能性就增加。如果警察关停服务器，那只能得到一个摄像头的信息，肯定无法解救被绑架者。

　　开始给警察出题了，这就会让视频的观赏性直线上升。苏诚拿翻盖手机拨打电话：“计划可能提前，高卉今天也是有可能来的。”他通知葬礼的陷阱，他已经看出这次绑架不会在短期内了结，苏诚好奇的是，唐春怎么调动观众情绪耐心看直播呢？

　　与此同时，技术科忙疯了，他们搜索画面的每一点细节，甚至连瓷砖颜色，年代，马桶型号等等都要进行全面的分析。甚至通过洗手台的瓷砖反光，来查探房间未在视频内的区域是什么。

　　第一个是坏消息，不是自然光线，而是人造光线，这样就无法定位大概方向。

　　第二个坏消息，这摄像头精度不是高，而且怀疑场景被修改。

　　在建材市场，一辆汽车飞奔而来，紧急刹车，思南和一名刑警下车，闯入一家店铺，拿出手机问：“警察，有这种瓷砖吗？”

　　店员接过手机看了一会：“这瓷砖早没生产了，九十年代的瓷砖。”

　　“九十几？”

　　店员招呼一名老师傅，老师傅干了几十年的泥水工，接过手机看了一会：“九十年代后期出现的瓷砖，一般用在公共厕所。”

　　思南收了手机，老师傅抬手，又拿过手机，看了一会洗手池：“这洗手池的设计应该是03流行的风格……洗手池凹进去了一些，让人更好靠近水龙头，就流行了大半年，后来发现完全是多此一举。”

　　思南道：“也就是说03左右建的？”

　　老师傅道：“按照行规来说，我们看见这种设计，会提醒东家，这么设计没用，剪裁大理石要花更多钱，并且也不方便。正常说应该是03上半年。这应该是有钱人的家。”

　　思南惊讶问：“为什么？”

　　老师傅回答：“台面用的石料应该是人造石，不是大理石，很贵的。但是地板瓷砖又是最便宜的防滑瓷砖。”

　　思南问：“有钱人人家，给雇佣的人用的厕所？”思南将全图给老师傅看。

　　老师傅看了一会：“很少见贵和便宜的搭配，应该不是私人，很可能是工厂，单位之类的。装修采购上不统一。这种搭配我在新建学校见过，水龙头和洗手池加一起一两千，但瓷砖用的一大片四十块的……一般单位装修，台面，水龙头，马桶之类不属于装修材料，属于办公设备。地板瓷砖属于装修材料，也只有事业单位会出现这种事，分管的人太多。行外会说地板要防滑，至于瓷砖价格高低，他们自己也不懂。一些店铺就会趁机黑一笔。要不03年谁还用这种瓷砖，肯定是仓库积压货。”

　　思南惊叹看老师傅，道：“老师傅，我们是Z部门，情况你也看到了，如果方便，能不能和我们回去，聘请你当临时顾问？”

　　……

　　周断比苏诚坦荡多了，情报消息共享，左罗这边很快得到了新进展，左罗没问为什么知道这么清楚，但是苏诚问了，苏诚一来是好奇，二来是抱有疑惑的态度。思南将老师傅的事告知了苏诚。

　　左罗道：“03年上半年，新建新装修的企事业单位建筑，现在遗弃状态，全市加附属县恐怕也没几家。”左罗看苏诚凝重的表情：“你觉得有问题？”

　　“我不知道，不排除唐春建筑知识被老师傅秒杀，露出如此大破绽。”苏诚道：“我前面分析这次游戏不会在短时间内结束，我在想唐春要用什么来吸引观众坚持看直播。我不肯定什么，但是如果我是警察，我会做最坏打算，我会将唐春能力高估一些。”

　　左罗接电话：“喂……找到了？土星水库？”

　　左罗开地图，土星水库距离A市50公里，是一个上世纪广开小水电留下来的小水库，曾经是附近某县的饮水水库。但是由于水库对生态环境造成破坏，会导致泥石流和山体滑坡，在评估之后，决定炸毁水库大坝。电话所说的地址，是水库边的办公楼。这里荒山野岭，水库没了，这二层办公楼也就废弃了。

　　左罗看地图，道：“水库距离江浩被绑架地点只有三十公里。”

　　苏诚道：“之前评估过，认为唐春可能在市外有落脚点。但是根据FBI探员和我们沟通，他提醒我们，唐春擅长是隐藏在都市中，希望我们慎重对待之前的评估。”

　　左罗道：“某县特警已经出发。”

　　苏诚摇头，他不同意这么着急，问：“能叫停吗？”

　　左罗道：“需要一个比较有说服力的理由。”

　　苏诚道：“七组怀疑有问题。”只有这个理由。

　　“我试试沟通。”左罗拿电话开始联系：“局长，我们认为有问题……我知道客观证据在面前，不能不去看看，我也知道拯救人质要快。但是我希望能谨慎……苏诚，谨慎到什么程度？”

　　苏诚回答：“谨慎到办公楼里面有炸弹，就等着特警攻入触动机关。”

　　左罗转达：“……好……不仅是苏诚的认为，我也觉得不太妥当……恩，局长再见。”左罗挂电话：“他们会小心。”


第244章 游戏进行中

　　四辆警车，两辆特警车辆在废弃的道路上奔驰，虽然道路没有保养，但是因为没有汽车经过，所以基本保持了原样，除了破混泥土而出的杂草外。

　　因为提醒，六辆车成弧形包围了办公楼，一名特警在前，手持盾牌，身后特警蹲在其身后。刑警分散在汽车附近，开始观察和向上汇报。如果没有左罗的电话，他们已经发动进攻。

　　某县警局负责人：“要考虑到人质和疑犯都在其中的可能，你们有自主行动权。”

　　特警队长挥手，两队特警分成两组，走南北正后门，刑警们持手枪靠到办公楼前十来米处，一片人工建筑的绿化带，大家露头警惕的看着面前一楼，还有二楼的走廊。

　　与此同时，正在直播的画面突然一变，出现了四个小画面组成的屏幕，四个小画面中可以看见特警的推进和刑警的位置。苏诚立刻道：“陷阱，撤。”

　　不用左罗打电话，县局负责人一看视频画面，就立刻下令：“撤，撤离大楼。”

　　画面是经过境外服务器，存在很大的延迟，当负责人看见画面时候，特警已经进入了厕所，也就是他们进入厕所时候，画面才被切换。

　　当特警看见空无一人的厕所，立刻道：“盾牌。”有左罗预警在先，拟定作战计划时候已经有备用计划。

　　命令一下，五人一组人员合拢，两面盾牌前后包夹。利用盾牌的强度，还有人体之间的缓冲空间，除非是炸弹达到一定当量，否则要杀死两支特警小组，还是有相当难度的。武装到牙齿的特警具备相当强的生存能力。

　　可就当特警小组下令盾牌，合拢的那一瞬间，爆炸从办公楼外传来，特警门立刻到走廊，朝下一看，只见绿化带一个位置冒着黑烟，四名刑警被冲击波冲向四面。

　　苏诚和左罗看见了爆炸，当画面中特警蹲下，盾牌合拢瞬间，爆炸发生了。左罗双手扫头发，捏着拳头深呼吸，苏诚看了眼左罗：“没想到陷阱是为刑警准备的。”这点太出乎意料了。

　　炸弹位置在绿化带，这位置太好了，可以挡子弹，可以做支援，也有充足视界，前进可进入办公楼，后退可到汽车边，可以说是办公楼附近最好的机动点，即使办公楼发生爆炸，他们也能轻松借助一米高的绿化带躲避，还能第一时间进去救人。

　　而唐春早勘察了环境，将爆炸物埋设到了土里，至于是遥控引爆，还是厕所触发式引爆，没有意义。

　　左罗说了一个字：“锅。”

　　“和你无关，即使你没有提醒，这个战术是最好的战术。所不同的是，特警快速攻入，爆炸物更快的爆炸。”

　　这时候画面切回了厕所，死神面具站立在摄像头前：“是不是很精彩的开场？是不是对接下来的一切充满了期待？我们先来揭开第一个谜题。”

　　死神面具走到一边，突然洗手池的凹陷进去部位消失，死神道：“我去过水库办公楼，当时洗手池的造型吸引了我，我很好奇，所以给自己科普了一下，想到了请君入瓮这个计划。这个洗手池是正常洗手池，我的朋友用了一些计算机合成技术，加上你们观看的画质并不算高，所以第一回合，我赢了。”

　　死神面具准备离开，又停步，对摄像头道：“我对几位警官的不幸表示真切的哀悼。”

　　左罗靠在沙发上，闭目揉太阳穴：“我第一次有杀人的强烈欲望。”

　　苏诚宽慰道：“高潮之后通常是结局，他玩的越疯，就越快灭亡。”

　　左罗没说话，拿起手机拨打宋凯电话：“技术手段查不到直播地点？”

　　宋凯回答：“头，我刚才说这个服务器有木马，只要我跟着一查，直播就会断开，我正在和技术科人想办法。”

　　苏诚情绪还是很淡定：“不管怎么说，人家可能是塘鹅雇佣的黑客，如果能轻易被破解直播地点，那她活不到现在。唐春在给你们警察选择。”

　　警察有选择吗？在定位位置前，他们不能选择中断直播，他们不知道一旦中断直播，是不是就永远无法定位被绑架者的对象。他们需要更多信息，更多信息就必须陪伴唐春把这个游戏玩下去。

　　苏诚看着画面：“这地方到底是哪呢？”

　　宋凯从免提传来声音：“技术科确定地面是技术合成，类似打码，但比打码技术更高，按照我们的计算，画面的延迟时间为十五秒左右。”

　　苏诚道：“如果我是唐春，我这时候应该会提醒公众有直播。”

　　宋凯道：“这应该是技术问题，如果公众大量进入服务器，就无法给我们提供流畅的画面。”

　　苏诚道：“这不对，高卉肯定要考虑到这情况，就算警方不主动公布，总有可能被发现，而且会散布的很快。”

　　宋凯惊喜道：“也就是说这服务器只是幌子，如果这样，我们即使追击服务器上传资料来源，也不会导致直播中断。”

　　苏诚想了一会：“宋凯，这是口大锅，我就是主观猜测，万一真的断开直播，三条命谁负责？”

　　左罗道：“我负责，干吧。唐春玩的这么开心，有一套的计划还没实施，现在开了头，但是观众没几个，就算我们把服务器停了，他也会想办法继续的。他是在测试我们警察是否有胆量正面刚他。”

　　苏诚道：“机率是高，但是万一。”

　　左罗对电话道：“干。”

　　“是。”电话那边传来宋凯和技术科人交流的声音，还有机械键盘发出的声音，另外就是宋凯的自言自语：“卑鄙，卑鄙，卑鄙……爷死。”从慢到快。

　　“再来，再来，再来……次奥……”宋凯道：“头，偷了一把鸡，被发现。”过招速度很快。

　　左罗听宋凯语气：“然后？”

　　宋凯道：“确定在市区，范围缩减到南区。如果再给我十秒，我能定位是哪条路。”

　　南区，三分之一的A市面积，意义不大，唯一的意义就是说，被绑架者人在A市，没有郊区，没有附属县，就在眼皮底下。

　　左罗道：“是好消息，继续。”伸手挂了电话。

　　苏诚道：“其实你内心想把宋凯一巴掌盖在墙壁上，这么好的机会竟然只得到这么点信息。”

　　左罗拿起水杯，一口气全部喝掉，站起来打水：“理智上我知道他已经做的不错。”坏消息是，唐春做好了向大量观众直播的准备。不让观众看，就没有信息，让观众看，这是犯罪。

　　许璇发来最新信息，被绑架者马兴全家是在直播开始前一个半小时离开家门，按照预定的行程，他们将前往一名小说家兼编剧朋友的家。因为马兴的出轨丑闻，需要朋友帮忙编造一些细节用于明天的新闻发布会。

　　小说家的家是高层商品房，地下有两层车库，小区保安证实马兴的汽车进入地下车库，但是并没有去小说家的家，汽车在地下车库被发现，很可能马兴全家是在地下车库被绑架的，按照此推断，马兴被绑架时间应该是直播开始前一小时。

　　目前技术科正在对沿线交通监控进行盘查，看是否能发现可疑绑架车辆。技术科假设绑架者驾乘运载马兴三人离开，使用的是标准速度，那么可以把囚禁地点缩小到南区一半区域和西区一半区域。

　　结论就是马兴三人目前囚禁地点在南区西侧区域内。A市人口密集，南区西侧区域已经可以比肩一个中型城市，有一百多万人生活和工作在这里。

　　虽然技术科已经非常努力，已经缩小了范围，但是远远还不够。

　　与此同时，警察遇袭的新闻也出现在了本城网上，越来越多的人知道目前网络正在进行一次罪恶的直播。

　　直播也许是现代人最喜欢的观影方式，无数的网红横空出世，月入百万是基础门槛，唱唱歌，跳跳舞，做做死，看直播的观众就会送上各种人民币购买的礼物。短短十分钟，最少有万人从网络上进入了直播频道。

　　现在给警方最大的问题是，关不关？硬件软件没有问题，也就是一句话的事情，诸如被骂的最惨的晚会导演，他能立刻变成敏感词让群众战争胎死腹中。但是关了就没有信息，不关的话，直播的后果会非常严重。

　　再看直播画面，马兴三人已经昏睡了三个小时，按照正常的药物剂量也到了差不多快醒的时间。

　　“警方这时候不应该弱势，应该强势关停。”苏诚道：“把警方和唐春利益来划分，最不喜欢看见直播关停的人是唐春，他准备的一切东西都付之东流，他的行为变的非常渺小和没有意义。”

　　左罗道：“那最可能结局是多三具尸体，这结局是警方无法接受的。”

　　苏诚道：“相信我，直播比尸体更让人难以接受。他们醒了。”

　　……

　　先醒是婴儿，嚎啕大哭，很快马妻苏醒，惊恐看四周，然后叫喊自己丈夫名字，马兴悠悠醒转过来，先宽慰了马妻两句，然后四处查看，到处喊话。

　　大约一分钟后，马妻和马兴各自靠向墙壁，显然他们看见了死神面具。死神面具出现在镜头中，他拉来一条电脑椅，在夫妻中央侧面坐了下来道：“我知道你们有很多疑问，但是我暂时不想回答。”

　　马兴坐地上，问：“你想干什么？”

　　死神面具道：“马兴，出生贫穷家庭，父亲早亡，通过自己努力考上电影大学，大学毕业后一直在影视城跑龙套，生活拮据。幸亏得到大学同学妻子的不离不弃和经济上的支助，加上坚持自己梦想，终于功成名就。”

　　马兴问：“你怎么知道？”

　　死神面具没回答：“好了，现在游戏开始，第一部分是问答题，回答错误将被切下一根手指或者是死一个人。”

　　马兴咆哮：“放开我，你个疯子。”

　　死神面具举枪瞄准了马兴妻子：“对不起，你刚才说什么？”

　　“对不起，对不起。”马兴跪地举起双手。如果是之前，马兴可能会有别的情绪，但是在A市死神面具这么出名的时候，他不会再有任何怀疑。

　　死神面具点点头：“第一个问题，在和你妻子确立关系之后，到结婚之前，你和除妻子之外多少个女人上过床？”

　　马兴愣住，看向自己妻子，妻子似乎摆脱了被挟持恐惧，看向马兴。死神面具道：“我们来盘点你的荣誉，有网民送的，也有机构给的。就提三个称号，最佳慈善人、影视十大感动A市明星之一，最完美老公……我的耐心是有限的，请你回答我的问题，顺便提醒一句，你们正在被直播，作为有几千万粉丝的明星注意下用词和形象。”

　　“直播？”马兴反问。

　　“对，警察不敢掐断直播，因为他们会失去寻找你的线索。如果直播被掐断，你们也没有价值，我也不会让你们活着离开，包括你的孩子。”

　　马妻怒：“畜生，他才一个月。”

　　死神面具呵呵一笑：“谁是畜生，我不和你争论。马兴，回答我的问题。”

　　马兴看自己妻子，看摄像头，左思右想，道：“一个，对不起，老婆。”

　　马妻鼓励点点头。

　　“回答错误。”死神面具换上冰冷的声音：“与可海集团董事赵太有染，换取其产品赞助综艺节目出场机会。与孙导演有染，换取拍戏机会。好，这两个人因为你是被生活所迫，我不算你的，你小有名气后呢？”

　　马兴反道：“你乱说。”

　　死神面具不说话，站起来离开，大约三十秒后，死神面具拖拽了一个被捆绑的女性到镜头中。

　　苏诚看女性，二十七八岁，西装，很漂亮，问：“她是谁？”

　　左罗也不认识，但是警局信息很快过来，这位女性是马兴的私人化妆师，同时也是马兴的大学学妹，在马兴小有名气后就一直跟随马兴，直到今年年初因为结婚而离职。

　　死神面具不给化妆师松开口上胶布，拿了笔记本电脑放在地上，选取了一段视频，视频是化妆师的录像：“我知道的有七八个吧……”有粉丝，有明星，也有夜店的嫩模，持续时间长短不一，从三天到两个月都有，甚至还有一对二的。

　　死神面具道：“要么是你撒谎，要么是她撒谎。”

　　马兴深出口气：“是我撒谎。”


第245章 不速之客

　　死神面具掏出一把短小水果刀，扔到了马兴面前：“自己选一根不喜欢的手指吧，时间为三分钟，三分钟内你不切下手指，他们之间死一个。”死神面具看了眼马妻和马妻抱的孩子。

　　苏诚问：“左罗，以你的水准，这么近的距离，投掷水果刀杀死对方可能性多高？”

　　左罗回答：“可能性不知道，把握为零。”

　　苏诚疑问：“为什么？”

　　左罗道：“我是经过投掷匕首的专业训练，在某种情况下，冷兵器比热兵器要更快，但也有局限。第一，我常年用一种匕首训练，我使用其他武器投掷，不能和匕首形状，重量差别太大。第二，这把水果刀轻而飘，手柄是塑料结构，没有刀尖，直接投掷无法产生太强穿透力。唯一可能导致唐春死亡的是，水果刀旋转，刀刃部分切过颈动脉。即使这样，也不会造成唐春当场死亡，唐春有很多时间可以在临死前将他们击毙。”

　　苏诚点头：“老狐狸，什么都考虑到。”

　　这次计时器是笔记本电脑进行，电子音读秒：“还有两分钟时间，还有一分四十秒时间……”

　　苏诚看左罗手机，直播评论，多数态度是：切，切，不切不是真男人。也有人大骂马兴这个禽兽。也有粉丝强行洗地：我马哥本就不是一个女人所能拥有的，马哥加油，警察都吃屎的吧？心疼马哥……

　　“三十秒。”

　　“二十秒。”

　　马兴手拿着水果刀，对着自己的左手小尾指，脸部狰狞，突然大喊一声：“啊！”用力切下去。不过因为没有切过手指，所以下刀并不准确，只割开了一半。

　　“十、九、八……”

　　伴随电脑读秒，死神面具举枪对准马妻，马兴满脸是汗，大声嚎叫，用力的来回拉动水果刀，终于把小尾指切了下来。痛的马兴右手捂住伤口，满地打滚。场面之血腥和震撼，比马兴拍过的所有影视作品还来的强烈。

　　死神面具收了手枪，起身离开，很快回来，手里多了个急救箱。死神面具解开捆绑化妆师双手绳子，将一个纱布卷交给化妆师：“你有护士证，知道包扎吧？不要做多于动作。”

　　化妆师看了下自己的双腿。

　　死神面具道：“慢慢挪过去，他不会死那么快。”说完，将箱子放在椅子边，自己起身离开。

　　化妆师拿了纱布，双手撑地爬到了马兴的身边，一边流眼泪，一边上药粉，即使解放了双手，她也不敢把封口的胶带撕开。她是几人中目前最了解死神面具凶残的人。

　　左罗挂电话：“化妆师是早上八点去上班后失去音讯，她丈夫以为她去上班，单位以为她休息。”

　　苏诚道：“犯罪行为都是一天内完成，但是这些行为完全对称了游戏。所以预谋应该是很早就开始了。看来我们的冷血杀手要转行当道德审判者……左罗，别着急，把直播当电影看，我们现在工作是高卉。”

　　左罗道：“嗯，切手指这活，不是电影电视剧看的那样，闭眼一刀剁下去，有可能把手掌都砍掉。我在实习时候接触过不少赌徒，断指戒赌，有些人切指要切好多刀，也有切一半就后悔的。”

　　苏诚开玩笑问：“你觉得游戏最后会不会切JJ？”

　　左罗看苏诚：“你很冷血，我刚才说的意思是，就算是坏人，也不应该受这种罪。”

　　苏诚道：“我只是很淡定的不受影响而已。至于你说受罪……相信我，唐春不会想看马兴切手指，唐春只是想要马兴乖乖听话，配合自己。”

　　左罗接电话，开扩音，方凌声音：“技术科发现急救箱是南区坤阳街道办的急救箱。”

　　“专供？”

　　方凌回答：“是的，当时坤阳街道办举行全年龄段慢性病抽查工作，参加抽查的人可以获得家庭急救箱一个，里面放置了一些处理外伤，烫伤之类的药品。当时一共投放了一千三百个，这些人都有登记真实姓名和住址。但是我们和街道办联系后得知，有些人将急救箱以五十元的价格卖给药店，药店以一百五十的价格对外出售。”

　　左罗没有回答，看苏诚：“这是不是陷阱？”

　　苏诚道：“有可能是陷阱，但是我不认为存在杀伤力，最多是转移视线的陷阱。唐春是人不是神，他可以设置机关，但是面对庞大数字的统计，他不是可能做到的。就算是街道办要整理一千多人资料，也需要很久。唐春这类人不可能选择繁琐的工作。”

　　左罗对方凌道：“提醒周断，急救箱存在误导我们缩小范围的可能。”

　　方凌回答：“是，许队让人排查一千多人中，谁是死在家里多日而不会被发现的人。许队认为唐春有可能鸠占鹊巢，特别是一些比较高档的生活区。”

　　由于视频背景被PS，所以即使看见是厕所，也不能肯定这里是厕所。许璇想到了这个可能，苏诚还是挺佩服的：“许璇作为刑警，她经常有让我眼前一亮的想法和思维。去当国际刑警，实在太可惜了。”

　　直播中，化妆师已经帮马兴包扎好了伤口，马兴低声问化妆师一些问题，化妆师只是摇头，包扎好后，她很自觉的爬到一边的墙壁靠着。死神面具又出现了，这次他带来的是食物，一个蓝色大盒子装，里面是矿泉水和面包。化妆师按照死神面具要求，爬动着，给马兴夫妻送去食物，自己也拿了一份食物在墙壁下吃了起来。

　　这时候化妆师举手，似乎得到死神面具允许，撕开胶布道：“我要小便。”

　　苏诚调侃道：“广大狼友的福利来了。”

　　左罗看苏诚：“你内脏全是黑的吧？”

　　死神面具出现在镜头中，对镜头道：“为保护女性隐私，暂时关闭三十秒。”镜头一黑，等镜头再亮起来时候，因为双腿被捆，女化妆师摔倒在马妻这边的马桶边，双手提裤子，显然三十秒时间还不够她整理清楚。

　　马妻一手抱孩子，一手帮女化妆师整理好裤子，并且冲马桶。女化妆师感激点头，准备贴回胶布，死神面具声音道：“你很配合，我很高兴，不用贴回胶布，但是也请不要多说话，我不愿意杀死一个无辜的人。为了你的孩子和丈夫，希望你能明智一些。”

　　这时候马兴开口：“你真会选人，她是我见过最听话的女人。”

　　死神面具问：“包括你让她脱衣服，自己坐上来动，否则就开除她？”

　　此话一出，化妆师脸色大变，惊恐的看向死神面具，死神面具道：“我不想伤害你，我愿意为你保密，只不过有些人话太多。”

　　化妆师瘫坐在地，捂脸哭泣，马兴不知所措。而马妻这次第一次流露出对马兴愤怒的表情。显然马妻和化妆师是比较熟悉的。

　　死神面具看镜头：“也请你的丈夫原谅，我认为你的妻子是被胁迫的。被胁迫的原因是工作合同的一笔违约金，如果你妻子在合同期内离职或者生产，那将面对一笔违约金，但是她又怀孕了。于是我们的马明星就要求以肉体换取协议……”

　　马妻怒斥打断：“你个畜生。”

　　马兴面无表情道：“怪我？问问她？是谁让她在业内崭露头角，翅膀硬了就想单飞。什么怀孕都是借口，就是想跳槽，东家都找好了，大名鼎鼎的叶娜。好啊，要跳槽要赚钱就不要当纯情圣女。”

　　死神面具悄悄离开，剩下两夫妻吵嘴，还有一边捂脸哭泣的化妆师。终于孩子哭了，马妻喂奶，两人也停止了争吵。大家各自靠着墙壁，自己想着自己的事情。

　　……

　　左罗叫了水煮大杂烩，小龙虾，一大碗米饭，准备和苏诚就在客厅边看直播边吃上。水煮大杂烩到，刚动筷子，传来门铃声。左罗看下时间，宋凯在技术科，方凌跟随一组，这个饭点只有小龙虾了。

　　左罗拿手机打开门口摄像头，看了一眼，吓了一跳，把手机给扔沙发上。苏诚莫名其妙，拿起手机一看，只见一个惠安女打扮的人站立在门口。（惠安女是闽南一个地方的女性，上世纪末因重男轻女风俗，惠安女勤劳节俭，被誉为闽第一贤妻良母，至于惠安男，可以反推理，为什么惠安女勤劳节俭……惠安女的普遍打扮是遮帘斗笠或者布包，这样能让她们在烈日下工作时少受一点伤害。）

　　苏诚一看就知道这家伙不是间谍就是明星，除了他们没有人会将自己脸包成这样，又是墨镜，又是口罩。明星，女性，衣装，身高……苏诚牙疼，叶娜来了。来干嘛？公共关系科还没有协调好叶家关系。会不会后面跟随一组叶家打手，用叶娜骗开门，然后把家砸了？

　　苏诚看左罗，左罗这个从不皱眉的汉子，连连摇头：“不要开门。”

　　苏诚无所谓，继续吃东西，门铃又响起，又响起……八次了还响。电话响起，左罗接电话，对方道：“小龙虾，麻烦开下门。”

　　左罗看苏诚，苏诚叹气，起身打开了门，叶娜就站立在送餐员的后面，静静的看着。苏诚接过小龙虾，然后付钱，目中无人关门，叶娜忍不了，一把推门：“左罗呢？”淑女进不了门，那就暴女。

　　左罗走到门口，如果是苏诚，苏诚会很惊讶：叶娜？但是左罗不会那么无耻，左罗道：“叶小姐，我们正在办案，有事明天再说可以吗？”

　　以苏诚的情商分析，叶娜没带人来，说明是带了善意的。但是苏诚不会将自己情商得到结果告诉左罗。看热闹不怕事大。苏诚关门，端了小龙虾去客厅。但是苏诚没想到，自己坐下来，准备对小龙虾下手，期间花费了十多秒，左罗和叶娜就这么尴尬的站立在玄关，连一句对话都没有。

　　苏诚转头看，看见左罗表情丰富的眼睛，哦，是求助的眼神。苏诚问：“叶娜，认识马兴吗？”

　　“认识。”

　　“既然认识，方便提供给我们一些信息吗？”

　　“马兴干嘛了？”叶娜走过了左罗身边，朝苏诚走来。

　　“自己看。”叶娜看见了视频中马兴，很惊讶坐下来，苏诚简单介绍了目前情况。左罗拿了条马扎坐到茶几侧面，开始吃东西看直播。

　　叶娜道：“马兴人挺好的，我记得第一次参加综艺节目身体不方便，因为要下水，一出水就哆嗦，他第一时间给我送毛巾。再说虽然道德上肯定不对，但是私下来看，很多成功男人身边都是一大团女人。”

　　苏诚惊叹：“你好开明哦。”

　　叶娜忙解释：“不是的，我肯定不会找这样的渣男。只不过社会普遍是这种情况。”

　　苏诚道：“这点我同意，一个优秀的成功男性始终会受到女性的主动诱惑，加之男性征服女性的欲望以肉体上直接表达和虚荣心等原因，很多人是把持不住的。网络上有个视频，试探女友，结果悲剧收场。人性最受不了就是试探。你对有钱人说，我给你五十万，你给我磕头，有钱人肯定不干。你对穷人说的话，干的人就会很多。”

　　叶娜同意，道：“真不能试探，就说我表姐，她在自己爸爸企业当底层员工，和一个男的相爱。她听闺蜜怂恿，闺蜜开了跑车和低胸装，假装迷路请男的带路。到了家，为了感谢男的请他喝咖啡，还说自己老公在国外，每周陪她一天，每月五万块。结果当然是悲剧了……我当时就想，有多少经济不宽裕的男人会不受美色和金钱的双重诱惑？”

　　“漂亮妹子，高额倒贴，不求长久。”苏诚想了一会：“左罗，你干吗？”

　　左罗回答：“不干。”

　　“为什么？”

　　“我是警察。”

　　这回答让苏诚竟然无言以对，叶娜好奇问：“如果对方不是有夫之妇呢？”

　　左罗回答：“有一个国家国王将全国学者集结在一起，要求他们写一本书，教导人民智慧。经过十年的时间，学者将书交给国王，国王打开一看，上面只有一句话：天下没有免费的午餐。但凡反逻辑，反常规的行为，必然伴随着更加糟糕的诉求。我见过很多罪犯入狱的原因就因为不知道这条真理。”

　　因为左罗这个回答，尴尬的气氛终于是缓和了一些。左罗愿意苏诚你探讨一些哲学，人生和社会方面的东西，虽然是肯定的语气，但是这又是一种卑谦的态度。你可以反驳他，他不会生气，争论遇见死胡同，他也会退让。因为左罗认为三观不分对错，而且世界上没有人三观是完全一样的。


第246章 怀春

　　苏诚电话震动，左罗戴耳麦，苏诚接电话：“喂。”

　　“你好，你交代的注意高局抢救记录。”

　　“谢谢你配合警方工作，有发现吗？”

　　“有人很可疑。”

　　抢救记录在电脑中收录，为出车时间，患者情况等一些明面记录。记录资料的电脑是急救科的办公电脑，最厉害是，这电脑是没有连接网线，因为是档案电脑，在没有必要情况下是不连接网线，只收录资料。

　　没网络，黑客就是个渣，不过，因为没有保密价值，所以看管的也比较松懈。有位年轻的杀马特发型的男子一直在急救中心附近，等一桩交通事故伤者送来，大家忙碌，他趁机进入接待台，查询档案电脑，这一切都被摄像头拍摄下来。

　　很显然，对方雇人了，通过杀马特恐怕也找不到雇主。但没有关系。苏诚挂电话，含着龙虾钳子慢慢咀嚼思考，一会对左罗道：“深度咬钩，唐春比我想的要狡猾一些。”

　　左罗道：“你更狡猾。”

　　“呵呵。”苏诚笑了笑，这次陷阱演员一个警察都不用，什么是最好演员？本身就是最好演员。谁演医生最像？就是医生。本色出演，所不同的是，安装了某个隐蔽摄像头，那位演员每两小时快进看一次就可以。

　　作为老贼，肯定会考虑到方方面面，首先是医院的监控，因为高卉是黑客，所以监控不会成为问题。急救中心是否潜伏了警察，老贼也是会考虑的。老贼应该是发现了殡仪间的特警，认为高局是诈死，在老贼设想中，警方可能会在急救中心下套。

　　苏诚高明了一点点，是下套了，但是不抓你，不要你信息，只看你有没有这样的动作。在这么低的要求下，苏诚自信唐春看不出破绽，特别唐春现在主要心思在直播上。

　　叶娜惊讶：“你们真的在办案？”

　　苏诚道：“你以为？”

　　“不是停职了吗？”叶娜看左罗，站起来道：“对不起，这次我是特意登门道歉。我很尊重你们的职业，你的信息被泄露是一个大错误，不管怎么说，我的粉丝团行为是不对的。”

　　左罗不知所措站起来，苏诚问：“那他把你吓尿了怎么算？”

　　叶娜脸一红，立刻反驳：“没有吓尿。”这是形象问题。

　　左罗思来想去：“我一直准备登门拜访向叶小姐道歉，但是公共关系科那边沟通似乎出现问题。就私人而言，我也郑重向叶小姐道歉，那天是我神经过敏。另外，只要叶家同意，我会第一时间登门道歉。”

　　叶娜点头：“我接受你的道歉，你是不是愿意接受我的道歉。”

　　这句话说的很认真，苏诚坐在沙发上看看两人，怎么有种狗血言情剧的感觉？不，是一种中二的感觉扑面而来。不知中二为何物，只因身在中二中。

　　左罗回答：“当然愿意。”

　　叶娜主动伸手，左罗和叶娜握手，互相对视一会，一起放开手，叶娜脸红扑扑，一屁股坐下来，问：“这台电脑看起来不错。”

　　苏诚静静看了叶娜一眼：“确实，二手只卖588。”卧槽，这是标准少女怀春表现。之前虽然叶娜说要和左罗交往，那只是觉得左罗比较特别而已，兴趣也就是夏天吃冰淇淋水准，吃着试试，吃着开心，吃完了或者不吃也不会怎样。但现在这不符合逻辑的对话和动作还有表情都深深的出卖了叶娜，丫头被电到了，只不过她自己现在都不知道为什么自己会产生那种情绪。

　　苏诚再看左罗，和没事人一样坐下来：“叶娜，吃过饭了吗？”这家伙纯粹是情商低了，他有主动忽视掉自己没兴趣，不在意的细节技能，并且还他妈的点满了。作为一个正常人，感觉自己是一千瓦的大灯泡。

　　以逻辑推断，逻辑思考爱情都是错误的，这年头说来电的就会来电，不来电的一辈子夫妻也产生不了爱情。叶娜看多了走寻常路的男人，鲜花，珠宝，哄着，惯着，突然来一个不寻常的……当然，不寻常这东西一般对于主角或者是帅哥而言，屌丝们就不要轻易去尝试了，绝大多数心理正常的女性不会因为男性对自己冷淡而爱上男性。

　　我这么优秀，为什么他不正眼看我呢？他好特别哦。那么多男人喜欢我，为什么他对我的暗示无动于衷呢？为什么他没有女朋友却不愿意给我一次机会呢？啊，我无可救药爱上了这么特别的男人，我愿意为他而死……第一，这种女性极少，极少，极少，极少，即使有，你也碰不到，对女性殷勤是追求女性的正道，虽然人间正道是沧桑。第二，当女性遇见这样男性时候，第一个反应不应该是爱上他，而是想这家伙是弯的。

　　虽然爱情不能逻辑推理，但是发展可以用心理学推理。左罗性格怎样，苏诚基本一清二楚……首先是卢娜，左罗不会和卢娜亲近，因为卢娜对左罗有新闻的索取嫌疑，这会让条文框架的左罗对卢娜保持警惕。其次是白雪，白雪不能干，进不了左罗法眼。白雪能干，两人会出现战友感情，这个过程除非白雪很主动，加上很特别的事件做催化剂，否则以左罗的情商加白雪的腼腆基本没戏。

　　那叶娜呢？首先左罗对叶娜没防备心，叶娜什么都有，不可能图谋左罗什么，这点上叶娜是有优势的。其次就要看叶娜的攻击性，男人通常很容易被攻陷，特别是没有爱人的男人面对白富美的追求，很容易缴械。但是叶娜攻击性又不能太强。

　　以接吻为例子，很多人问，送女生回去，在家楼下接吻不接吻，怎么接吻，怎么开始第一次接吻？万一被拒绝怎么办？第一次接吻难免有各种顾虑，太主动会被当流氓，不主动矜持的少女不会朝上贴。怎么办呢？答案是只做80%，给对方20%。做出接吻准备和倾向，不再进攻，等待女性的回应。通常愿意让你送回家，特别是步行回家的女孩，十有八九在当时会昏头昏脑。

　　叶娜要攻陷左罗不容易，不能太急，但是又不能没有表示。可惜啊，作为警察左罗不喝酒，不喝酒，女生连给你耍流氓的机会都没有。另外，突然来的爱情，所谓一见钟情，非常激烈，但是又很容易褪去。

　　所以这一个月时间，是很关键的时间。

　　当局者迷，旁观者清，苏诚虽然能逻辑思考这么多人的心态，但是事情落到自己头上，他也属于抓瞎一族。

　　左罗接电话：“喂……卢娜……”左罗看苏诚，苏诚看了眼叶娜，手指做了个弧线动作。左罗困惑摇头，苏诚手按听筒，在左罗耳边说了两句。

　　左罗继续接电话：“卢娜……你这样让我很为难。”苏诚举拇指。

　　左罗：“你知道我被停职了吧……看法，当然有关注……好吧，你过来。再见。”左罗挂电话，看苏诚：“我已经利用过她一次了。”

　　“一回生，二回熟。”苏诚道：“卢娜一直在我们计划中，我本打算明天再让她出来，但是看直播这架势……”苏诚看直播画面。三个大人各自靠在一边不说话，各自想着自己心事，多少都吃了点东西。可以看出死神面具也在观察他们，今晚肯定还有一个问题。苏诚将自己代入死神面具，这时候自己会静等，等三人开始交流时候再出现。

　　……

　　卢娜来的很快，卢娜在计划中什么作用呢？江雯住院期间，高卉已经有针对性的挑衅了左罗，这代表高卉将目标重点落在左罗身上，就苏诚来看，这也许是唐春分析的结果。卢娜作用就是将七组排除出抓捕唐春的人员中，为挖好的陷阱做铺垫用。

　　卢娜穿的很清凉，虽然现在是夏季，但是这清凉的味道对男性荷尔蒙是有很大影响的。很多女生鄙视男人是用下半身思考动物，但是女生你们要知道，下半身要不要思考完全不由男性本人做主，荷尔蒙经常不服从指挥。

　　清凉也有多种，一种是常见的比基尼打扮，对于成熟男性来说，比基尼杀伤力并不大，因为没有突出，没有特点，一群比基尼女性在沙滩，更没特点了。

　　卢娜穿的很随意很另类，内穿一件T恤，外穿一件扣上扣子的西装，自然的就很热。到了左罗家，就顺手脱下了西装，展露了清凉。宽松的T恤，加上一件牛仔短裤，一双美丽的直腿瞬间夺取男性的目光，加上T恤长度遮盖了短裤，如同女生穿的比基尼被打上马赛克一样，让人多了一份瞎想。

　　掩胸平，露腿长，此乃兵家战术。

　　不过让卢娜尴尬的是，她没想到叶娜也在，叶娜不露，挺保守的，但是叶娜天生丽质，网红撞明星，犹如陨石撞地球，只能让地球出现一个陨石坑而已，瞬间被秒杀。不过卢娜还是瞬间捕捉到了新闻，叶娜竟然在左罗家里……

　　苏诚道：“卢娜，左罗算是欠你一次，你来采访左罗也不好拒绝。但是也有规矩，叶娜小姐是因为案件原因在这里，你不能提不能写。”

　　卢娜微笑问：“如果我写了呢？”

　　苏诚微笑，不回答，卢娜做个手势，表示同意。虽然叶娜和左罗事情很抓眼球，但是目前全城焦点都在关注警方骑虎难下的直播上。

　　卢娜架设摄像机：“我会按照规矩对你们声音和头像进行处理……大家好，视频杀人狂魔又开始了新一轮的绑架，这次被绑架的对象是著名明星马兴和他妻儿，还有一位是马兴曾经的化妆师，警方一直没有关停直播信号，这引发各种猜测。今天有幸一位资深警官接受了采访。这位警官大家应该不会陌生，就是因为一些原因，目前被停职在家的Z部门某位负责人……是不是可以先讨论下停职一事，这件事也是很多网友关注的焦点。”卢娜操纵笔记本电脑，摄像头随之转动到左罗身上。

　　左罗回答：“对不起，目前我在停职阶段，此事内务局还在调查，作为当事人不能透露更多信息。”

　　卢娜：“理解，看得出来即使被停职，你仍旧在关注视频杀人魔。”

　　左罗道：“只是关注而已，我有很多优秀的同仁，有我不多，没我不少。”

　　卢娜问：“警方为什么不切断直播呢？”

　　左罗道：“这是杀人魔给警方的一份挑战书，目前警方没有在直播中获取更多的信息，现在就关停直播，被绑架只有死路一条，作为警察，没有其他选择。”

　　卢娜问：“也就是说警方现在被疑犯所绑架，对吗？”

　　左罗回答：“可以这么说。”

　　录像开始后，苏诚在厨房泡茶，站立一边，而叶娜则到处走动，带有几分好奇。作为含金钥匙出生的叶娜，很少接触普通民众的生活空间，即使左罗外公家已经算得上中产以上水准，但是在叶娜看来还是颇为简陋。

　　叶娜在苏诚眼神许可，进入了左罗房间，这房间家居什么很丰富，但是左罗私人物品少之又少，苏诚跟随进入房间。叶娜推开衣柜看了好一会……苏诚一边道：“很多没有女朋友的男生，他们常备就两套衣服，两条裤子，甚至只有两条内裤，两双袜子。”

　　叶娜关衣柜：“也许就是因为这样所以他们没女朋友。”

　　这句话挺有道理的，苏诚回忆，在印象中，比较时髦会打扮的男生总是更能吸引女生。而常年一个无特点发型，几套衣服换来换去的男生总是容易被女孩忽视。叶娜情商不错，而且有自己独立的见解和看法。

　　叶娜问：“你们是好朋友吗？”

　　苏诚想了好一会：“你这个问题我很难回答。”

　　叶娜好奇：“为什么？”

　　苏诚道：“看起来我们应该是好朋友，但是从本质来看，他是兵，我是贼。”

　　叶娜更好奇：“贼？”

　　“呵呵，说这个没有意思。叶娜，你私自来这里，你家里人肯定会很不高兴。”

　　叶娜神色暗淡了一些：“你相信吗？很多时候我宁可不出生在叶家。”

　　苏诚点头：“我相信，因为人通常都生在福中不知福。比如说卢娜，她为了工作，为了收入，为了买房子，她不仅要随叫随到，而且还要殷勤客气。叶家万般不好，但只要不让你不愁衣食，我觉得已经足够了。”

　　叶娜慢慢点头：“左罗呢？虽然我不太懂，但是我不认为左罗的收入能买得起这套房子，或者是租这套房子。”

　　苏诚道：“这是他外公的房子，他自己在开发区买了一套房子，住不起，租给了别人补贴点房贷。说白了，他就是啃老族。呵呵。”

　　叶娜问：“他好像没有女朋友。”

　　苏诚道：“为什么这么说？”

　　叶娜道：“他岁数不小，如果有女朋友，应该同居，准备结婚才对。”

　　苏诚想了一会：“你想问的是，他有没有可能发展成女朋友的女性朋友？”

　　“大概是这个意思。”

　　“没有。”苏诚和叶娜离开左罗的房间，两人不说话，叶娜指下健身室，苏诚点头，陪同前往健身室。


第247章 夫妻博弈

　　再过了五分钟，卢娜的拍摄已经结束，卢娜也不客气的告辞，这种新闻时间性非常强，分分钟过期。她还要进行后期的处理，苏诚礼貌送卢娜到门口，关门。

　　苏诚将饭菜从厨房运回桌子，叶娜喝水婉拒了一起用餐的礼貌提议，苏诚和左罗吃上，苏诚问：“叶娜，你能不能联系下你的经纪人，帮我们打听下马兴有什么不文明的行为？”

　　“当然可以。”叶娜回答：“但是我没带手机。”

　　苏诚将左罗电话给叶娜：“前面一个问题是你结婚前和多少个女人有染，我觉得下一个问题是结婚后你和多少女人有染。在唐春高压的处境下，马兴会很自觉的坦白。今天我认为唐春将扮演一个道德审判者。”

　　叶娜到阳台外打电话，左罗低声问：“她怎么还不走？”

　　苏诚看了左罗一眼，回答：“她想走，但是我认为她有渠道掌握更多马兴的资料，挽留了她。”那是不可能的，人家不想走，自己又不是主人。

　　叶娜明显和经纪人废话很久，说自己很安全，没事，自己是成年人之类，最后发火了……

　　快十分钟叶娜才回来，但是没有提电话过程，道：“马兴问题很多，他是一个选秀节目的评委，暗箱操作捧了一位女孩，这女孩传闻怀孕，被马兴偷偷下了打胎药。”

　　直播中的马兴三人开始有了交流，率先打破沉静的是马兴，马兴道：“老婆，不管怎么样，我们现在应该共渡难关，还有你。”看向化妆师。

　　化妆师不置可否，马妻道：“再有问题，你最好说实话，他是来真的。”虽然还有些愤怒，但是听得出她还是关心马兴的，最少不希望马兴再切手指。

　　马兴听出了这份情意，道：“老婆，我做错过很多事，我一定会改，只要你给我一次机会。你不是很喜欢爱尔兰吗？等我们出去，我们就去爱尔兰定居。”

　　马妻问：“你愿意放弃现在事业？”

　　马兴道：“我虽然钱不多，但是度日还是够的，我愿意。”

　　“真的愿意吗？”死神面具从侧面进入镜头，手上拿了一条毛毯，扔给了马妻，然后坐到中间的位置上，死神面具道：“第二组问题。”

　　马兴勇敢抬起头：“你说，我不怕将我所干的事全部告诉我的老婆，还有我的粉丝，作为男人犯了错就要承认。”

　　死神面具持枪右手和左手鼓掌：“说的很不错，第二组问题，我想问你的妻子。”

　　“嗯？”大家一愣。

　　苏诚道：“卧槽，这是要搞事。”

　　“搞事？”左罗问。

　　苏诚没回答，自言自语：“小高潮吗？”如果马妻有问题，那马妻的问题应该是杀手锏才对。

　　这时候马妻脸露惊慌之色，死神面具安慰道：“没有关系，你说谎了，断指的还是马兴。”

　　“你……你要问什么？”马妻不是演员，这表现已经暴露她内心有秘密，不能说的秘密。

　　叶娜插口：“难道她也出轨？”

　　苏诚和左罗异口同声：“不像。”如果马妻出轨，她在第一个问题前后不会只表现出愤恨之色，而应该有担忧的情绪。

　　死神面具道：“问题来了，第一个小问题，为什么马兴的经纪人会听你的话？”

　　马妻看看马兴，想了一会道：“我告诉他，我可以不管我老公做的事，但是我必须要知道他做了什么事。”

　　死神面具道：“第二个问题，所以你早知道马兴和多少位女性有关系，你早知道他是个烂人，是这样吗？”

　　马妻点头：“是。”

　　死神面具道：“第三个问题，在你个人名下的海外资产，大概有多少？”

　　马妻回答：“四处房产，还有一些股票……”

　　死神面具：“大概价值？”

　　马妻想了好一会，回答：“六千万左右。”

　　死神面具：“最后一个问题，你是不是打算和马兴离婚。”

　　马妻点头：“是，我已经找好了律师。”

　　马兴大惊：“什么？你要和我离婚？”

　　马妻看马兴，愤怒道：“是，我受够了，你知道有多少女人找上门吗？你个贱人，连两百块都能打发的女人都上，我不仅要离婚，还要让你净身出户，否则就叫你身败名裂。”

　　“这……你个心机婊，我怎么没感觉出来？”马兴不相信。

　　马妻道：“你哪有空去感觉，每天回家都说应酬累，你刚开始还掩饰，到后来呢？你都懒的去处理衬衫上的口红。只要不是去外地拍戏，你都夜夜换新娘，我呢？两个月同房一次，你还那么勉强。我也是人，我也会有想法，你尊重过我吗？”

　　死神面具插口：“暂停，接下去不得对话，第二个环节有个赠送游戏，游戏结束前谁开口说话，谁将接受惩罚。游戏规则，你们各自写下一个器官或者身体部位的名称，也可以不写。然后抽取扑克牌，抽到大的为赢家，输家必须根据赢家的底牌切下身体部位。如果有一人不写，那就不抽牌，不写的人为输家。如果两个人都选择不写，那么游戏结束，你们都不会受到伤害。有一个奖励，如果不出现两人不写的情况，那么我将开启一个新的摄像头，以给警方提供更多的线索。”

　　死神面具从口袋拿出笔纸，放在化妆师面前，化妆师很懂事的分别给两人送过去，死神面具道：“从大局来说，为了生命，你们需要开启新的摄像头。否则你们会面临永无止尽的羁押。游戏开始，五分钟计时。对了，为了孩子。呵呵！”

　　为了孩子，苏诚和左罗一起苦笑，在这句话之前，马兴和马妻是有可能达成一致的。但是为了孩子这句话一出，双方都要掂量了。

　　左罗接电话，开扩音，宋凯电话：“看卢娜微博。”

　　卢娜一离开左罗家就发出了视频，由工作人员进行了后期处理，立刻对外进行直播。有心人从新闻中注意到七组已经不插手这件事，但是额外发生了点状况。在微博评论下方，出现了对叶娜的谩骂的网友，很快出现叶娜的粉丝。几千几万人刷屏骂街，恨不得直接约架，而两个当事人正坐在一起和和气气……

　　左罗摇头：“键盘侠也是一种侠。”

　　苏诚道：“英国有机构对键盘侠进行过调查，他们发现键盘侠分三级。第一级是人数最多的，他们非常容易被媒体或者新闻误导，特别是网络媒体为了抓眼球无节操的误导，让他们成为冲锋在前的人，热血，缺乏理智，缺乏判断力。第二级是老鸟键盘侠，这级别他们虽然看不清楚真相，但是却能分析出有不为人知的东西，有部分人劝说第一级的人冷静，有部分则闲着蛋疼，煽风点火看第一级的键盘侠表示他们的愚昧。第三级就厉害了，幕后庄家，这些人一般是新闻制造者，他们知道第一级的键盘侠需要什么，什么能刺激他们高潮，厉害的甚至通过新闻评论操控第一级人进行道德绑架，以舆论影响司法判决。”

　　左罗道：“你所说这些缺失自我判断能力的第一级键盘侠，绝大部分都是社会最底层的人。”

　　“我没这么说。”苏诚绝对不能承认。

　　两人聊天，叶娜很紧张看着直播：“他写了，他写了……”

　　苏诚道：“按照我的判断，马妻必写，但是部位不会重要。马兴嘛，我不好肯定，他有几个选择，第一个选择不写，牺牲自己，这是上策，以此来感动马妻，到现在可以看出这是个夫妻的博弈游戏，马妻一旦被感动，收益最大将是马兴。第二个选择是写马妻的手指，这是下策，两人完全没有意义的丢失一根指头不说，还会让两人彻底进入仇人状态。只是……”

　　左罗和叶娜看苏诚：“只是？”

　　苏诚道：“牺牲不是上上策。”

　　左罗明白了，道：“马兴还不会那么黑暗。”

　　叶娜不解，左罗道：“马兴最大收益不是第一选择，而是第三选择，要马妻的命，50%的机率将夫妻博弈中止。马兴如果足够聪明，可以看出目标不是马妻，而是他。无论因为他是明星，还有唐春给马妻的毛毯，都可以推测出唐春目标是玩马兴。这个博弈继续下去，夫妻之间会慢慢缺失身体零件，与其这样不如一搏。”

　　“哇，你心态真黑暗。”苏诚看左罗，道：“我说的上上策，是叫板唐春，有种和我赌一次。我不和你玩了，要手指要命自己拿。第一次博弈中，唐春以马妻和孩子威胁马兴，但是这一次不太一样，马兴已经知道自己妻子准备和自己做陌生人。马妻要写什么都可以，我什么不写，也不配合。”

　　“结果很难预料。”

　　“是，马兴毕竟是普通人，对生存还抱有侥幸心态。”

　　说话间，时间到了，直播中，化妆师拿走了两人的卡片和笔交给了死神面具，死神面具翻开卡片各自看了一眼，从口袋拿出一副扑克牌，从中间随意抽出两张牌，拍在自己手上：“第一张，第二张，先开口的人先选择。”

　　马妻道：“第一张。”

　　“很好。”唐春翻开第一张，是一张黑桃六，扔在地上。然后翻开第二张，是一张方片8，给两人看后，将手边马兴切手指的刀扔给马妻，拿起卡片念道：“左耳，时间五分钟，超过时间孩子死。”说完，按下电脑，开始计时。

　　过程就不描述了，马妻愤恨的切下了自己左耳，愤恨的目标并非死神面具，而是自己的丈夫。死神面具告诉双方：“你们可以暂时休息，明天我们再见，按照游戏规则，直播中将多一个摄像头影像。”

　　死神面具没有说谎，很多直播链接中多了一条链接，这个摄像头位置在洗手台顶部，看不见左右两边马兴夫妻，呈现是对面的影像。对面是一面墙，墙壁上可以看见两个摄像头，墙壁边有个门。

　　信息不多，但是技术科相信唐春是通过这道门进出囚禁地点，如果唐春再次进出，将会知道门那边有什么。

　　苏诚道：“唐春的意思就是让大家等。”

　　……

　　此时已经是晚上九点，火葬场高局殡仪馆来了一位高局的国外朋友，这位朋友可以说在业内是鼎鼎大名，曾经和大菠萝一起，被称呼为欧洲三神探之一的，前苏格兰场高级探员霍华德。他曾经来A市办案，高局曾经前往伦敦，两人虽然接触时间不长，但是君子之交淡如水。

　　霍华德今年已经七十岁，身体还是相当不错，在自己助理陪同下，进入灵堂吊唁，然后很奇怪的看外面，不动声色的到殡仪馆外，和负责接待的陆任一聊了几句，观察附近后，低声问：“警方在办案吗？”

　　陆任一一愣，反问：“为什么这么问？”

　　“随便问问。”霍华德礼貌点头，和自己助理离开。

　　助理问：“霍华德先生，你不是打算今晚不离开吗？”

　　霍华德回答：“我不知道发生了什么事，但是棺木中不是我的朋友。除非我的朋友做过大面积的整鼻手术。”

　　“那高先生？”

　　“我不知道，但是我认为我不应该这时候来拜访。”

　　……

　　高局到底死没死？苏诚是不会相信偶然的，所以高局自然就没死。高局作为一位老警察，听许璇说明情况和计划后，答应配合许璇。突然昏迷，抢救，都是许璇一手策划，甚至瞒过了高局的孩子，当然，也是因为高局孩子在外地，没有第一时间赶回来的缘故。

　　这是一个抓捕计划，设置灵堂，殡仪馆，以人性来推断，作为最恨高局的高卉表示出自己个性大于理智，高卉无论什么原因都会来殡仪馆，所以在隔壁安排了特警。如果只是抓高卉，这招就足够了，但是高卉幕后有唐春，苏诚认为远远不够。

　　那高局会在哪呢？

　　苏诚必须给线索，要让对方不容易查到，又要能查到。前文提到马局是个有钱人，继承海外遗产，马局是高局的下属，两人关系是非常好的，而马局在高局‘死亡’之后就一直没有露面。如果高卉会定位马局的手机，会发现马局现在在开发区某小区的别墅中。如果高卉怀疑，前往侦查，会比较轻松的发现高局也住在这所别墅中。


第248章 守株待兔

　　殡仪馆的虚张声势，设套，一切都是为了别墅这里服务。这套别墅是马局名下的房产，开发区距离市局太远，马局一般都住市区的两室一厅家里。别墅交给旅游公司做别墅短租业务。

　　晚上九点左右，马局和高局还没有休息，两人在二楼客厅下棋，这是落地窗大玻璃，窗帘也不拉上，两人就聊天，泡茶，走象棋。象棋是两人共同的爱好，当年两人一起出差，总是随身携带象棋，以打发旅途中的无聊时间。

　　高局：“小马，从早上下到现在，如果歹徒一直在侦查，肯定会发现有问题。”

　　马局回答：“他们预计明天才会出现，不过苏诚又提醒我，晚上就可能会有人来侦查。”

　　高局问：“这个苏诚就是你说的水逆顾问，对吧？”

　　马局回答：“是。”

　　高局笑了：“我说小马，做事情有时候要主动用点权谋，不要只被动的等待发生变化。”

　　马局问：“领导，有什么见解？”

　　高局道：“当时刑侦水平不是现在可以比的，既然你认为苏诚要用要防，为什么不帮他找亲生父母？一个自己吃饱全家不饿的人，缺少牵挂的人更加自我，你很难判断他的行为和行踪。”

　　马局看高局：“领导就是领导，这个想法可以。作为警察，帮他找父母，也算是一种义务，对吧？”

　　高局微笑：“小马，做警察不能太死板。说左罗，我就觉得太死板了点。这次星火种子的事处理的不好。”

　　马局并不同意：“领导，我觉得处理很好。左罗一个人能干不能干，对A市整体治安的帮助并不大，关键是难得的那份坚持。”

　　高局道：“这话题我们争论很多次，我反对刘默这样的过激，但是我又反对过于死板做法……不过时代是你们的，我老了。”打了个哈欠。

　　马局道：“领导困了，先休息吧。”

　　别墅前面是人工湖，人工湖中有喷泉，喷泉的对面是环人工湖的跑道，这一片全是公园，环境不错，很多附近居住的人在夏季这个时间段都喜欢到这里乘凉和打发时间，湖边还有不少钓鱼爱好者，也有谈情说爱的男女……还有一位戴了帽子的人手拿摄像机似乎正在拍摄喷泉灯景。

　　既然是公园就有监控，整个公园内没有任何警察，宋凯窝在技术科，就为了在公园找人。技术科的技术比老百姓想的总要先进那么一点点。比如宋凯现在使用的技术叫衣装识别定位，可以利用公园监控对所有人进行定位。比如A款式帽子和衣装颜色，大致款式被锁定，每五到十秒，电脑会自动检查A的特征，并且勾勒出其在这时间内行动路线。

　　这套系统很方便，宋凯设计了几个警报点，比如有人在观察高局所住别墅最佳观察点停留超过一定时间，系统就会提醒，宋凯会使用人工手段进行识别。还有一个警报点就是突然消失的人，由于是利用衣装为主的识别系统，当一个人换了衣服，拿掉帽子，换成不同颜色的帽子和衣服时候，监控系统会将此人判定为新人，假设这人不在公园入口处，那边代表他更换了衣装。

　　这时候系统通知宋凯发现新人，宋凯立刻盯上了湖边拿摄像机在拍摄喷泉夜景的男子。公园摄像头清晰度很高，加上技术力量，宋凯确定这是位女子，拿起电话：“头，目标可能出现了，她使用的某牌子的远距离高清摄像机，而她拍的目标是面前十五米的喷泉。并且女扮男装。”

　　苏诚声音：“按计划不要打草惊蛇，另外开始注意周边人群，说不准这就是个炮灰。”

　　左罗反对：“唐春刚刚离开直播不到十分钟，这么短时间很难安排出备用计划。我倾向这人就是高卉。”

　　苏诚道：“接受左罗意见，主要注意此人，同时也要注意周边人员。记住，我们的目标是唐春，不是高卉。”

　　宋凯回答：“明白……高局这边收了，准备休息了……那人正在朝出口走。”

　　苏诚道：“按计划行动。”

　　宋凯挂了电话，拨打另外一个电话：“小鲍，距离你十五米，有个穿灰色外套的人，朝你右边方向去。”

　　电话：“看见了，宋警官……”

　　宋凯道：“你可是四家派出所一起推荐的小偷，这种小事难不倒你。”

　　“小事是小事，我的意思就是你别朝外说我帮你们条子，我虽然现在洗手不干了，但是和道上还是有来往的。”

　　宋凯道：“知道了，你要搞砸了，我就放风说你是警察线人。”

　　“别搞我，我很老实的，好了，可以了。”

　　“这么简单？”

　　“要不要我把她内裤扒下来送给你？警官，你找我就是干这种事，我不说A市有没有人比我强，警察中肯定没有人比我强的。你们抓贼还可以，让你们做贼完全不行。”

　　“别吹了，谢谢。”

　　“客气，等下次我砸到你们手上时候，记得我帮过你们。”

　　宋凯道：“行，只要你别太过分，我记你一次人情。不过我劝你还是改行吧，现在哪丢了东西都有摄像头，你只要在附近五十米摄像头出现过，肯定要提你。这行你还干的下去吗？”

　　“生活艰难，养家糊口，除了偷钱包我也不知道能干什么才能养活老婆孩子。”

　　宋凯想说什么，又没说。这是个街头惯偷，二进宫。26岁出来后，改过自新自食其力，结婚，生孩子。然后他发现，就自己每月三千块钱的工资，哪养得起老婆和孩子。游戏规则就是这样，你偷你的，我无权从道德上拷问你，但是你被抓住就是你倒霉了，必须承担法律的惩罚。

　　如小偷说的，你要让一个警察去偷东西，十有九砸。苏诚计划中要求惯偷，水平要高的街头惯偷。这犯法吗？如果是偷东西当然犯法，需要申请。但是如果是送东西，法律上来说是不犯法的。

　　惯偷的工作还没有结束，他合法的偷偷的送给了目标一个被动定位器，还要把定位器拿回来。定位器本身不会发出信号，但是会被信号激活，发送位置。一个好的黑客是无线电专家吗？不一定，但是苏诚挖坑很小心，将高卉设定为无线电专家，技术科从A大请了无线电专家组团来对付高卉，其中包括一名因为没赶上航班，用无线电干扰航空，导致飞机迫降的曾经A大尖子，出狱后被A大聘请为科研组成员，三年时间自学拿毕业证，最终拿博士学位的无线电天才。也是诸多国际猎头盯上的目标。

　　可以说技术科为支援七组办案，只要七组开口，尽可能的满足七组的需求。很多时候在表彰会上，被表彰代表感谢后勤，在很多人听来是一句空话，但是实际办案中，除了刑警的辛苦走访，技术和物证两大部门都提供了很大的支援。

　　……

　　一夜悄悄的过去了，直播也很安静的过去了。

　　清晨七点，某写字楼某公司仓库位置，和衣而睡的宋凯从梦中醒转，方凌左耳戴耳麦，喝着苦咖啡看着桌子上的三台笔记本和平板电脑，看了宋凯一眼：“醒了？”

　　宋凯感觉全身疼痛，他是坐在电脑椅上睡的，一推椅子到电脑面前，戴上耳麦。有耳麦必然有窃听器，窃听器也是高端货，不安装在室内，而是安装在室外的玻璃边缘铝合金上。这窃听器能通过震动接收室内的声音，效果并不是很好，比不上美帝特工用的红外玻璃照射窃听器，但是苏诚首要要求是不被对方发现。就因为苏诚这个要求，技术科停了一辆车在目标的楼下进行支援。

　　目标就是高卉，昨晚捕捉的就是高卉本人，技术科从面部特征上扫描，虽然没有高卉近照，没有百分百把握，但是目标和高卉的接近度非常高。

　　苏诚说高卉罪商很低，事实上也是如此。高卉居住在一套三室一厅的商品房中，清晨起床，就拉开窗帘让阳光铺满整个房间。而后高卉穿着近身衣开始在跑步机上跑步，做一些健身运动。

　　宋凯对左罗和苏诚是比较尊敬的，和方凌在一起就有些口无遮拦：“165，87，61，89，黄金比例身材。”

　　方凌无精打采闭目休息：“我相信她有这样身材，但是不相信你有这样的眼光。”

　　“意淫下嘛，身材还是不错的，长相很好。卿本佳人，奈何为贼……她有电话。”

　　方凌坐好，仔细听。

　　“哈罗……技术上完全不用担心……是吗？……是不是可以考虑进一步……你可是间谍，怎么可能对付不了几个特警？……我很好，你放心，我不会单独行事，OK？你不是我爸爸，不要对我说教……对不起……恩，不错的计划……不是A市，全世界都在看直播，呵呵，你做到了，但是就我了解，马兴虽然是一线明星，但是也只是一线明星……谁？哦，他……没问题，我会把查到的资料给你。”

　　通话结束，宋凯连线左罗，左罗听完，基本知道通话过程，顿时感觉不妙，从这对话可以看出，唐春有新的目标，马兴的作用是掩护高卉对高局葬礼的侦查，没有利用价值。同时让左罗担心的是高卉说的不错的计划，是什么计划？

　　“苏诚。”左罗敲门。

　　苏诚鸡窝头，穿睡衣在小阳台喝红茶，看了门一眼，没打算理会，但是左罗就开门进来了。没办法，人家的房子人家有钥匙。左罗知道苏诚性格，不理会没好气的苏诚，坐下来自顾的介绍情况，然后放了录音。

　　苏诚有些疲倦的闭眼听完录音，道：“唐春要杀高局。”

　　“恩？”

　　“我可以看出，唐春也可以看出高局对高卉的重要性。高卉现在有什么罪名，谋杀帮凶吗？高卉介入是马兴的绑架案，她的罪现在并不大，马兴或者谁死了后，高卉有可能被判处谋杀同谋吗？”

　　“这有点难以界定，同谋意思是因为他的存在而造成谋杀，这需要司法判定。不过高卉似乎和唐春并没有见过面，而且作为黑客，应该有销毁证据的能力，我担心的是即使抓到高卉和唐春，未必能将高卉定罪。按照顺序，我们必须先抓唐春，对吧？”

　　苏诚点头：“唐春是老狐狸，高卉根本不是对手。唐春杀高局有几个好处，第一个好处，获得高卉感恩。第二个好处，投名状，高局死亡，高卉绝对跑不掉同谋。第三个好处，唐春准备掌握高卉，而不是合作，要掌控高卉就要拉高卉入死局。所以唐春杀高卉是符合他持续犯罪的基础利益。现在我们有个难题。”

　　左罗道：“增加保护高局的人手，会被识破。不增加保护高局的人手，未必能躲过暗杀。”

　　苏诚道：“是的。”

　　左罗道：“同时也是我们的机会。”

　　苏诚道：“也许是，老实说我不会赌这局，我更愿意赌下唐春的下一个目标。”

　　“你能猜到？”

　　苏诚道：“猜？不，我是推理。江浩、江雯，马兴。然后还有什么巨星呢？去把我桌子上的本子拿来。”

　　左罗脾气很好的拿来了苏诚的本子，苏诚翻开，上面写满了明星的名字，苏诚道：“昨晚工作了一会，这是按照片酬的排名。女星片酬始终比男星要低一些，马兴和江雯是排列在第二集团，第一集团叫巨星，A市国际巨星，参演主演过好莱坞电影的巨星。”

　　左罗道：“这几名巨星好像现在都不在国内。”

　　苏诚道：“恩，我分析过几位巨星情况，我不认为他们会成为唐春目标，虽然有轰动效应，但是在A市知名度不如第二集团，同时他们戏剧性比较低。本土巨星就是第二集团，一共有十三个人。我搜索了每个人的新闻，有七人是三个月内有大新闻的明星。但是我左思右想，没有发现能超过江浩毁尸灭迹案的轰动。除了她。”


第249章 预见

　　左罗看苏诚手指指处名单，反问：“叶娜？”

　　“叶娜虽然是第二集团吊车尾，片酬我觉得也有水份。但是叶娜背景不是其他明星可以比的。叶家在A市的影响，甚至导致了你的停职。当是叶娜或者叶家，我认为远远不够戏剧性。但是如果是叶娜和左罗，那就很有意思了。特别是你们各自的支持者在网络上撕逼的规模是几年来最大的场面。所以我如果是一个有追求的唐春，我的下个目标就会是叶娜。”

　　左罗疑问：“那我呢？到底算不算？”

　　“你？打个电话，左罗警官，叶娜在我手上，巴拉巴拉……你就傻不拉唧的跑过去了。比如人质案中，警察顶替人质行为。唐春抓叶娜父母和叶娜，然后商议，要么我把叶父干掉，要么你左罗来换叶娜父母进行游戏，你换不换呢？”

　　左罗想了好一会：“不会每个人都像你这么无耻吧？”

　　“喂，不要人身攻击好不好？我是最大尺度的揣摩对方的心态，最终得出的结论。”苏诚沉默一会：“左罗，你有几个选择，第一个选择是加强叶娜保护，有可能能逮住唐春，但是更肯定是保护了叶娜，那接下去的袭击我无法推断。第二个选择，闷声不响，等事情发生后，你去应战，这时候我们手上其实有张王牌。”

　　左罗道：“高卉。”

　　苏诚点头：“对，为什么我要求七组对外保密高卉消息，你知道原因吗？”

　　左罗看苏诚：“以我对你黑暗心灵的揣摩，你是打算在关键时刻拿不下唐春，就让方凌去背黑锅。”

　　“哈哈……特么的你竟然这么了解我。”

　　“方凌这个傻姑娘为了救我肯定不顾一切，抓了高卉就上刑，高卉不可能熬刑，必招。结果是我和叶娜得救，唐春和高卉被捕。但是因为警方私刑，所以高卉会被无罪释放，同时方凌会坐牢，而和方凌配合的宋凯，有可能被解雇。至于你这位顾问……由于你只是提供建议，所以警方抓不了你。”

　　苏诚想了好一会：“这是王牌，底牌，最后才会用的底牌。至于用还是不用，就要看你的本事了。”

　　左罗道：“首先要确定下一个目标是叶娜，并且会拉我进游戏。”

　　苏诚道：“我有50%的把握，反过来说即使不是你们，无所谓，就是一件新的案件而已。”

　　左罗无语，道：“我得让叶娜涉险？”

　　苏诚回答：“这是我个人推断，没有任何证据，你可以不理会。”

　　左罗道：“这就是你说的铁轨，火车朝叶娜去了，如果我扳动了铁轨，那么火车将开向不知道多少人的铁轨。”

　　苏诚道：“所不同的是，你不动铁轨，叶娜涉险，但你有机会战胜唐春。同时，我有王牌在手，很可能保你和叶娜不死，甚至可以拿下唐春。”

　　左罗站起来，双手撑着护栏，看晨景：“能不能通过高卉抓唐春？”

　　苏诚道：“我都知道高卉罪商低，唐春不可能不知道。间接通过高卉来抓唐春，难度不小。直接就我刚才说的办法，现在可以用，说不准可以拯救马兴一家，你背个黑锅。”

　　左罗苦笑，你丫的满满的选择题，拿口大黑锅，干要背，不干也要背。

　　苏诚道：“你心理是不是想，豁出去，直接去找高卉，坐牢一年，救几条人命，值得。”

　　“恩……”

　　“但是，这是唐春和高卉的第一次合作，你得高估下唐春的狡猾。他心中想，万一高卉是警方卧底呢？只有高卉帮助唐春完成了这桩犯罪，唐春才会信任高卉。这时候你要去逼供高卉，很可能出现水库事件，你贴进去不说，唐春仍旧逍遥法外。”

　　左罗反问：“你说一点，然后又封了退路，实则你在推销你的计划。”

　　苏诚正色道：“左罗，你不能否认我的计划是最好的，具备一定可行性，具备相当的抓捕坏人可能性，最重要是，我不会让同伙去送死，所以我得捏着高卉这张王牌。每个人性格，包括方凌在内……唯一一点是，我没有信心说服你。我现在将明面上的东西都摆在你面前，让你自己选择。”

　　左罗道：“前提是唐春真的按照你说的做。”

　　苏诚回答：“我也说了，我只有50%的把握。即使有王牌，但是你和叶娜仍旧会有危险。顺便说一句，如果中午12点前，唐春结束马兴游戏，那么50%把握会提升到70%。”

　　左罗道：“你应该更深沉一些，不告诉我，这样我不用纠结。”

　　苏诚道：“我尊重你的任何选择。毕竟冒险，黑锅都是你们的，我得实话实说。”

　　左罗点烟，看晨景，烟慢慢燃尽，一大段烟灰掉下来，这可以看出左罗正在专心的进行天人交战。按照规则来说，当知道叶娜有可能是目标时，警方必须提供保护。但是这样一来，就可能导致唐春放弃叶娜，错失抓捕唐春的机会。苏诚安慰说完全是主观推断，没有证据，但你可以不说啊……要什么选择权？

　　左罗终于将香烟拿离口中，问：“唐春到底有多难抓？”

　　苏诚道：“以CIA发出来的评估来看，通过正常渠道通缉是很难抓到他的。他擅长伪装，会变化口音，精通盗窃，了解警方刑侦技术。加上他长的很普通，没有标志性的特征，改变发型或者增添胡子，眼镜，就很难识别。同时他非常冷静，拥有反审讯能力，能轻松通过盘查。另外，他具备一定武力，即使无法通过盘查，他能判断形势，果断杀人逃跑。而我们巡警，派出所民警，甚至是刑警，都不习惯将盘查对象当成具有杀伤武器的对象，一打一群特警那是吹牛皮，但是先发制人拿枪杀几名刑警的本事唐春还是有的。如果他现在洗手不干，我们未必能把他挖出来。”

　　苏诚道：“你看这次对马兴的绑架，他已经违反了游戏规则，使用PS技术对环境进行了处理，他很小心，宁可无耻做人，也不想马失前蹄，这是间谍的本质。看似和警察玩游戏，但是由于他主导游戏，一开始就很不公平。对付这种人，只能是非常规渠道，他想不到警察会用的手段。”

　　左罗道：“我突然想到一个问题，假设按照你动用王牌的思路结局后。我肯定会如实上报，结果我肯定会被停职审查，不说开除警队，最少会被转岗……是不是你老板出了问题，准备把我送走，你要换个组长？”

　　苏诚笑眯眯：“我怎么舍得你呢？如果会让你转岗，我就不会说了。风险也有，比如叶娜被干掉了，你没事，或者你死了，这对我老板来说，不是好事。但是我再强调，我有王牌。”

　　“不对，你没回答我问题。”

　　苏诚道：“叶娜会在事后帮你求情，既然叶家能影响规则让你停职，那自然能影响不让你停职。”

　　左罗反问：“我让叶娜涉险，她还帮我求情？”不可思议。

　　苏诚想了一会：“对啊，叶娜是一个天下为公，身有大爱，仁者无敌的姑娘。”

　　“纳尼？”

　　苏诚道：“我老板关你屁事，干不干自己想，别婆婆妈妈，快点给答复。你要不干，高卉这条线我就交给周断了，就我们四个人，你我还得蜗居，两个战斗力废在监视上，不划算。”

　　左罗左思右想，一甩右手：“卧槽，我干。”

　　“我干……是骂人，还是你真的干？”

　　“我这次就听你摆布一次，只要真能抓到人。我用我的职业生涯去赌你的老板。”

　　“……”苏诚想了一会：“我突然有点后悔。”虽然这样那样，但是风险是客观存在的，只不过是苏诚入戏，内心抓唐春的强烈欲望盖过了职业素养，话说苏诚本就是侦探，贼警是职业，侦探也是职业……不过苏诚还是觉得合理性的冒险值得，特别是自己冒的险实在不值一提。

　　左罗想想：“不对，你已经在Z部门打出了名号，就算不和我合作，局里肯定会重新安排你。苏诚，你有时候真的很无耻，先把自己立于不败之地，让别人拼死拼活扛黑锅，死活你都很安乐。”

　　苏诚道：“你知道我并不希望你死。”

　　左罗嘲笑：“死了也无所谓，对吗？”

　　苏诚怒道：“发了个Q去，你可以不干啊。老子为了破案，拿出了警方和市民损失最小的方案出来吗？不符合你利益是吗？”

　　苏诚一怒，左罗无言以对，确实是这样。怪只怪这次对手唐春太难抓。左罗跳跃话题，问：“吃什么？我去楼下买早餐。”

　　两个理智的人很难吵架，苏诚道：“拌面，不要花生酱，加辣椒油，另加一份罗宋汤。”

　　“……”左罗看苏诚。

　　“What？”

　　“行，等着。”左罗走人，一份小吃店的食物，加上一份西餐厅的汤，你可以。从这点可以看出你苏诚小人，对，我确实说错话了，但是我已经表明跑腿买早餐道歉，还落井下石？

　　左罗朋友很少，即使是战友，因为原则性强，从不喝酒，加上工作上忙的原因，也只有两三位多年不见的死党战友，生活中和许璇关系应该是最熟的，但从两人交往来看，左罗性格就是那样。但是从来没有一个人是苏诚这性格，为了毛巾发飙，还特么的喝罗宋汤加拌面。

　　不过，左罗散步出来买早餐，倒是给了左罗一个人思考的空间，评估了各方的利益之后，发现无论从警局还是市民的利益，苏诚的计划是一个好计划。唯独是对不起叶娜这妹子，但如果苏诚是对的，自己和叶娜一起玩游戏，那么自己还掌握着主动。实在不行，可以选择自己牺牲。

　　苏诚的早餐太挑剔，左罗花了一个小时才买回了早餐，进门看见了光头正在和苏诚在客厅聊天。两人见面握手，光头是心理学高手，一看左罗表情就知道他蒙在鼓里，于是开门见山道：“苏诚让我过来上课。”

　　“什么课？”

　　“博弈。”光头让左罗坐下，道：“从这些视频来看，唐春就是给两或者多人制造出最为难的选择，这种博弈本身是不公平的，因为博弈者始终处于弱势，唐春控制着游戏规则。无论江浩，马兴，这些博弈者他们几乎没有资源可以和唐春对抗。但是从心理来说，不存在资源。你必须知道唐春心理利益是什么，只有把握了唐春的心理利益，你才能获得资本。顺便问一下，上课的原因是什么？”

　　苏诚回答：“机密。”

　　“……”光头点头，行，机密就机密，他也知道苏诚不会那么无聊把自己叫过来。光头道：“每个人的行为除非是习惯动作，或者下意识，或者等等，通常都是有利益的。比如苏诚泡茶喝水的工作，是为了满足自身对红茶的需求。要将两人博弈，拉上唐春一起博弈，就要知道唐春需要什么，他绑架人，拍摄视频，搞直播，利益是什么。这两天我重点研究了唐春的生活，特别是唐春的自信，这是谜一般的自信。比如唐春车祸，妻子死亡，犯罪实验室认为是唐春杀死妻子，而唐春认为是妻子自杀拯救自己，并且这个念头非常坚定。”

　　左罗道：“偏执狂？”

　　“人或多或少都有点精神病，唐春和普通人不太一样。唐春犯案，我一直徘徊两种心态，第一种心态，唐春对死亡无所畏惧，妻子死后，他对生命淡薄，对人性加以思考，博弈中很多是戏弄人性的态度，这点可以看出唐春主观虽然没有接受自己杀死妻子的可能，但是客观上对此还是有疑虑，所以他在寻找答案，有没有人愿意为了爱情，亲情牺牲自己。就目前发生的案件看，带给唐春的答案是否定的。”

　　光头继续道：“第二个可能，唐春非常自信，他并非对死亡漠视，而是认为警方抓不到他。他直播，发视频，一方面是满足舆论关注焦点的荣耀感，一方面是对警方的嘲讽，他自信警方不可能抓到他。同时也因为妻子的死亡，对生命缺失了希望。”


第250章 新贼警

　　左罗思考一会，道：“我认为这两个可能很接近。”

　　光头解释：“对又不对，两个可能有相同点，比如唐春的内心强大不容置疑，比如上镜需求也是一样的。但是这两个可能是属于两个极端心态。第一个心态，他的主要目的在寻找答案，通过直播这些手段是掩盖内心寻找答案的目的。这个心态，他的弱点就是妻子死亡的客观证据。第二个心态，寻求自我价值心态，这个心态下，弱点是关注。”

　　苏诚问：“有结论吗？”

　　光头摇头：“没有，表面看两个可能的集合体，但是有可能是掩盖他内心真实需求人性的目的。我甚至认为唐春自己都不知道要什么，他直播和视频有可能是为了拉更多的观众来一起见证人性。”

　　光头为了唐春案最近就没有好好休息，事无巨细，甚至派人飞了一次美国，向唐春邻里了解唐春的各种习惯。他将唐春犯案目的归纳两点，但是具体是哪一点，光头无法下结论。这个结论很关键，比如警方掐断马兴的直播，如果是第一个可能，即使没直播，唐春还会继续游戏。如果是第二个可能，警方掐断直播，马兴几人就没有价值了。

　　光头开始介绍自己从美国下属得到信息，分析结论，一直谈论到了上午九点三十分，直播出现了变化。

　　化妆师在死神面具的要求下，将两个铁罐子用铁线捆绑在马兴夫妻的脚镣上，死神面具拿出一红一蓝的两部翻盖手机，放在地板中央贴了胶布的位置上。而后道：“相信你们没有看过我的节目，也应该听说过我的节目，既然你们是选中的人，那肯定需要进行一次抉择。因为有之前两个问题，所以抉择变得非常简单。红色手机控制的是这位先生炸弹，拨打999，炸弹就会爆炸。蓝色手机控制的是这位女士的炸弹，拨打999，炸弹就会爆炸。不用担心，炸弹威力不会太大，也许只是炸断一条腿，当然，目前警方还没有破解你们所在位置，所以没了腿我估计也活不了。”

　　死神面具站起来，对摄像头道：“如果警方中断直播，这边两个人一个都活不了。最后的游戏没有时间限制，如果你们愿意等待警方来解救你们，可以在这里慢慢等待。女士，如果你愿意，请把你的孩子交给这位女士。”

　　化妆师过来，接过了还在熟睡中的孩子，死神面具割断化妆师脚上的绳子，道：“我们走吧。”

　　光头道：“二组分析过化妆师，她是很典型的服从性人格，在给她足够的威慑和压力后，会听话的如同自己圈养的小狗，唐春应该也知道这一点。”

　　“我们走吧？”苏诚双手撑下巴，看着直播中死神面具和化妆师离开，喃喃自语：“我们走吧……为什么？难道人性发现，担心炸弹波及到孩子？或者是担心影响夫妻厮杀，所以将化妆师和孩子带到其他地方干掉……我们走吧，而不是跟我来。或者是，你可以走了，我送你离开……”

　　左罗道：“我们走吧，似乎带有点同伙的意思。”

　　光头点头：“没错，将化妆师列为平等的身份。当从词语和语气来说，似乎不是想杀死孩子和化妆师，更像是……”

　　苏诚接口：“更像是他们还有利用价值。从利益分析，释放孩子可以理解，毕竟每个人有底线，但是释放化妆师我不好理解。好，就算化妆师因为听话，威胁不大，所以放了她，以表示自己公正和游戏的规则，但是他要花费很多时间和化妆师在一起。”

　　左罗道：“将化妆师麻醉和捆绑？”

　　苏诚道：“那孩子呢？他明显不想接手孩子……不不不，你看直播，现在两个人听说要杀死对方，都没了动作，普通人很难接受自己杀人这个事实，对吧？如果要让直播更刺激，最好的方式是把孩子留在马妻身边，马妻为了孩子，必须搏命。并且还考验了马兴会不会为了孩子而牺牲自己。他将孩子带走，就缺乏了戏剧性的冲突，这次直播就会被扣分。这明显不符合他的利益。”

　　左罗睁大眼睛，右手一扫头发：“除非他要利用孩子干点别的事。”

　　苏诚道：“高局。高局当时杀高卉全家，目的是拯救被拐卖的儿童，我看了那份报告，特警队进场，高局当时拿了扩音器对村民们说，这些孩子有自己亲生父母，他们被拐卖直接摧毁了整个家庭，我作为一名警察，愿意用生命来保护他们，所以不要以为法不责众就来挑战我们的底线。大概意思是这样。”

　　光头记忆力更好，道：“不太对，大概意思是，保护孩子是成年人的义务，何况是一名警察。如果你们继续威胁孩子们的安全将是挑战我们的底线。说这些话时候，高局是希望大家恢复对峙状态，安抚村民们听闻武警赶赴而来的激动情绪。对，还有提到了被拐卖的妇女，反正就是说，警察底线就必须保护他们安全，不可能妥协，村民可以派遣代表他们详谈车上人员去留。”

　　苏诚道：“缓兵之计没有效果，村民还是信奉法不责众……”

　　左罗拿起电话：“周队，我左罗，我觉得要加强高局的保护……我们认为唐春要用孩子去要挟高局，怎么搞？”

　　周断也一直在看直播，一组也觉得唐春带走孩子挺奇怪的，左罗这边一说，周断就明白了，周断道：“我让蓝河小组进入警戒状态。”

　　苏诚道：“周队，这和武力无关，我认为最好是转移高局，掐断高局的对外联系。”

　　周断问：“要挟会直播吗？”

　　“不会。”苏诚肯定道：“小孩是人性的底线，主流价值观，唐春不会进行直播，他没有人性，但了解人性，目前大家都是看热闹心态，最多觉得唐春残忍，能接受这个设定。如果唐春要小孩要挟高局，那舆论会完全倾向公正。我不知道他想怎么玩，所以带走高局是最好的办法。”釜底抽薪，让即将发生博弈胎死腹中。

　　周断道：“好，我会安排，但是高局未必会答应。”

　　苏诚交代：“以安全为由带走高局，让对方认为是一个意外。”苏诚考虑很全面，如果直接这么撤，那唐春必然怀疑别墅附近有坑。将带走高局转变成一个常规保护决定，就能顺理成章。苏诚要保护自己的底牌。或许有人认为，何必保护呢？既然识破了计划，应该布置抓唐春。

　　不，前文分析了，唐春虽然和高卉合作，但是不会为了高卉冒太大险。并且唐春带走了服从性人格的化妆师。虽然苏诚不知道唐春准备玩什么，但是苏诚认为抓捕唐春可能性很低。既然可能性很低，就不要布置抓捕，以免手中的王牌变成废牌。

　　这是不太符合警方职业道德，还好，苏诚脑袋转的比左罗快，左罗还是将各点联系起来，周断那边就挂了电话，直播中原本平静的夫妻也开始有了对话，这也吸引了左罗。

　　马兴先开口：“老婆。”

　　马妻：“别叫我老婆。”轻摸下自己的左耳。

　　马兴道：“毕竟你现在还是我老婆……否则你得让虾米给你想个名字。”

　　马妻道：“说吧。”

　　马兴道：“我建议我们原地等待警察，我动作肯定比你快，一日夫妻百日恩不说，我不想杀了孩子他妈，你恨我，我理解，但是等十几年后，孩子问你，爸爸是谁杀的？你怎么回答？”

　　马妻许久没说话：“好吧。”

　　两人没话说，各自靠着墙壁，苏诚道：“马妻有点不厚道。”

　　光头和左罗一起问：“为什么这么说？”

　　“在沉默这段时间，马妻预估了狗链的长度。你们看见没，地板中间是贴了胶布的，如果我没有猜错……先证实下。”苏诚打电话：“技术科，我左罗，帮我做个测量，看马兴和马妻能不能够着手机。”苏诚成功的用新话题让左罗忽视了苏诚握紧王牌的动机。否则又要解释，又要抉择，左罗性格不想放弃1%抓捕唐春的可能。

　　很快技术科回答：“按照距离测量，他们拿不到对方引爆的手机，很勉强可以拿到引爆对方的手机，但是距离很微妙，很模糊。”

　　苏诚道：“是不是要使劲的折磨被困住的脚踝？”

　　技术科回答：“数据无法太精细，但是在勉强够着和勉强够不着之间。可能利用肩胛骨伸缩，将身体拉动到最大距离，就可以拿到手机。”

　　“谢谢。”苏诚挂电话：“马妻可能知道这点，如果自己抢先出手，肯定不如男性的爆发力。一个有心机能隐忍反击的女人，都不会笨。但是从这点看，马妻是有杀机的，她在等待马兴入睡。”

　　左罗打电话：“我是左罗……我请教一下，在目前情况下，如果马兴引爆炸弹导致对方死亡，有没有罪？”按照法律来说，被逼迫杀人是无罪的，但是这场面又不像是逼迫，因为还有第三选择，等待救援。不过担心对方杀了自己而先杀了对方……

　　左罗挂电话：“法官已经召集法律专家，对可能发生杀人案进行研究。目前法律专家的态度，存在被逼迫杀人，如同坏人给你一把匕首，要你杀了某人，否则就杀了你，给了一天期限一样。法律专家说如果在最后时刻杀人，肯定无罪或者轻罪。但是如果在初期就杀人，就要讨论了，这种情况法官还是第一次遇见。但是法官偏向有罪，因为目前还有第三选择，法官现在和专家谈论是从轻处罚的量刑标准。”

　　光头道：“不是每个人对法律都了解这么透彻。这对夫妻显然不会了解这么详细。”

　　苏诚道：“问题又来了，假设马兴死了，马妻坐牢，马兴的财产马妻无法继承，那只能是孩子继承。马妻是孩子监护人，实际上是就继承了遗产……”

　　左罗道：“我给你个号码，自己打电话问法律专家。苏诚，现在更重要是找马兴夫妻。”

　　“技术科有进展吗？”唐春开了第二个摄像头。

　　左罗打电话问技术科，技术科回答，门外面是一套沙发，还有瓷砖地板，看上去更像是一套商品房，目前正在对一些细节做技术处理，看是否有进一步发现。

　　就在这时候，贼警竟然来了。

　　苏诚接电话，左罗挂耳麦，一听声音，苏诚道：“稍等，光头……你可以走了。”

　　“啊？”光头看左罗。

　　左罗点头：“请。”Z部门大部分人还不知道贼警是苏诚提供的，有些人认为是苏诚线人，有些人知道左罗国际上有些朋友，也有人猜测，高层将一名重要国际线人交给七组负责。左右没光头的事，多一事不如少一事。

　　“你们可以。”光头无奈走人。

　　光头走人，苏诚：“说吧77号。”现在已经懒得掩饰，反正左罗知道77号其实是传声筒。而这一切都是爱情惹的祸，自己在许璇面前把事情说了。

　　77号道：“新贼警，塘鹅派遣杀手复仇进入A市，目标加拿大华裔高卉。”

　　复仇，是一名杀手，擅长使用各种杀人手段，上次复仇来A市似乎出现了插曲，家里要保他，帮助他完成任务，但是最后苏诚赢了。苏诚也不知道复仇到底和家里是什么关系。但是77号没有先私下联系自己，而是直接联系了自己和左罗，那就代表着自己要抓或者杀掉复仇。

　　苏诚和左罗关注点不同，左罗惊讶反问：“高卉？为什么？”加拿大华裔，高卉，应该就是苏诚握的王牌，宋凯正在监视的那位黑客高卉。

　　77号回答：“这次是内部追杀令。”

　　“内部？”苏诚问：“高卉是塘鹅的人？”

　　77号回答：“不清楚，只知道是内部追杀令，但是内部追杀令有七天延期。”

　　苏诚道：“说明白点。”

　　77号道：“这七天时间复仇不会下手，至于要不要下手，七天后再说。你们的目标是复仇，高卉和你们无关。情报认为复仇在这两天时间内会进入A市。”

　　左罗道：“我是左罗，我知道你们黑吃黑，我不想管那么多，但是这次我希望你们能提供塘鹅要杀死高卉的原因。”

　　敞开来打了，77号回答：“对不起，暂时没有这方面情报，我可以了解一下……稍等……”


第251章 要挟

　　大约十秒后，还是那电子音，但是用词出现变化，可以听出是两个人，对方道：“左罗警官，我们很清楚你知道苏诚的身份，相信你也认可苏诚的能力，不管你信还是不信，我们是正义的民间联盟组织，我们的老板因为塘鹅而家破人亡，所以，我们做的一切都是为了打击塘鹅，维护正义。”

　　左罗道：“我相信你们是打击塘鹅。”但是我不相信你是维护正义，否则需要苏诚吗？直接打电话就好。在苏诚没有能力情况下，左罗会把苏诚退回监狱，有苏诚没有苏诚一样。但是苏诚老板早就想到这一点，所以选中了苏诚。看，苏诚确实有能力，大菠萝亲传弟子，除了贼警外，还能帮助你们破案。并且已经破了多起要案。所以选中苏诚不是偶然，事实上，现在Z部门都很佩服苏诚，即使知道苏诚在贼警中偶尔会抽风，但也不能不用。警局态度就是防备苏诚抽风。防备第一步是左罗的判断，左罗认为不会抽风，那就不管了。假设左罗无法下结论，第二步，全程监视。第三步，尽可能让贼警案件信息由左罗把控。

　　一个人吃鱼被鱼刺卡喉，折腾了几天，最后花费几百块去医院处理。有些人从此就抗拒吃鱼，宁可不吃，也不冒险。有些人会更小心的吃鱼，有些人会若无其事，继续我行我素。而对苏诚这条鱼，警局认为是有吃的价值，但是要小心鱼刺。

　　现在一听是贼警，左罗神经立刻兮兮看苏诚，你这次要不要搞毛线？看不出来，上次赵文惠案件人家可能是搞毛线了，但是证据和结果来说又没有。

　　更重要问题，高卉为什么会被塘鹅发布内部追杀令？

　　作为中介公司，没钱不开工，除非是内部出现问题。基本可以肯定高卉是受雇塘鹅，也印证了之前的推测，高卉从塘鹅渠道，未经过塘鹅允许发布了左罗的私人信息，也许就是这个原因才有内部追杀令。

　　同时，还有七天期限，也就是说塘鹅内部还没决定要不要杀死高卉，他们也许在讨论，也许在等待高卉的回应。所以给了七天的最后通牒。

　　左罗道：“这么说来，高卉掌握的塘鹅的东西，可能比我们想的要多。”

　　“同意。”苏诚点头：“活捉高卉。”

　　左罗道：“按照你的利益，你应该向家里汇报情况，然后你逼迫我们只能逮捕高卉。”

　　又来试探，苏诚叹气道：“左罗，我在家里工作纯粹是工作，我就如同加油工，来一辆车加一辆，但是我不会上街去拉车。现在抓高卉，对塘鹅打击会比较严重，但是唐春呢？我的兴趣现在是抓唐春。唐春案件和侦探有点不同，侦探就是找出凶手，唐春案件我们知道凶手是谁，要抓到人，很有挑战，我很有兴趣。”

　　左罗问：“那就是说，目前我们是一条心的？”

　　苏诚回答：“是。”

　　左罗想了一会，叹气：“但是我不信。”

　　苏诚无奈道：“我理解你不信。”毕竟自己工作就是搞七搞八。

　　左罗补充道：“目前因为唐春，我恐怕没有太多精力去对付复仇。不过，你可以和一组联系，反正他们人多。”

　　“不着急，复仇先放放，唐春也是我现在最有兴趣的事。”

　　……

　　两个小时后，高局藏身的别墅小区一辆汽车停在了小区入口，化妆师怀抱着孩子走出汽车，保安们一看，只见化妆师穿了婴儿背带在腰间，孩子就放在平放开的婴儿椅上，化妆师的身体缠绕了很多普通电线，似乎将孩子和化妆师捆绑在一起。孩子醒着，喝着奶粉，肚子上被捆了一个电视剧中才会出现的炸弹。

　　化妆师很害怕，一边哭一边朝前走，由于行人门关闭，她走汽车道进入小区。保安岗亭内有便衣穿了保安衣服，立刻道：“不要阻挡她，离她远点。”

　　化妆师在前面走，两名便衣在后，四名特警持盾在十米外跟随化妆师。化妆师走到了高局所在的别墅前，手机响起，化妆师将手机放在铁门外，喊道：“接电话，接电话。”

　　一通电话结束，第二通电话再响起，化妆师跪坐在地，歇斯底里喊：“求求你们，快接电话，快接电话。”

　　终于大门打开，许璇走到铁门前，输入密码，打开铁门，走到电话面前，拿起电话：“喂。”

　　“哪位？”

　　“Z部门许璇。”

　　“许璇？哦……不错啊，知道我要来这里。”

　　许璇记住苏诚的话，道：“防范于未然。”如果许璇回答是我们一直在等你之类的话语，那就代表警方对别墅重视超过唐春他们的想像，唐春也可以推测出高卉可能已经暴露了。诸如唐春这样的人，他们习惯在问话中和对话中探查对方掌握的情报。

　　“让你们的高局接电话。”

　　“对不起，高局已经按照常规保护计划离开。”

　　“那应该我说对不起，十秒后爆炸，请尽快远离他们。十、九、八……”

　　左罗外公家，苏诚一直看着实时画面，道：“宋凯，接线进去。”

　　宋凯不问，也没申请，直接接入苏诚电话，目前技术科全力追击电话，再有十来秒就可以准确定位。不过宋凯并不乐观，电话定位技术已经很成熟，并且很多国家刑事警察在使用，唐春不可能不知道。假设宋凯是唐春，宋凯已经想到了IP电话，子母机，或者信号传输器之类的手段，唐春可以不在电话边而使用这个电话。

　　唐春这么直接读秒，出乎许璇的意料，一时间她有些懵了，而苏诚则看准这一点，当唐春说十秒后爆炸，苏诚就要求接线过去。

　　“哈罗，我是高局……的代表。”

　　“五……”唐春并不理会。

　　苏诚道：“你目的是为了炸死高局，我可以传话。”

　　在警察局那边，局长问：“是谁在说话？”

　　“苏诚。”旁边人回答。

　　“三、二、一……再见。”

　　当念到三时候，许璇终于是朝回跑，听到再见就扑身倒地，这时候听见苏诚声音：“轰……啊，没炸……”

　　“呵呵。”唐春道：“炸了就不好玩了。”

　　“你炸个我看看。”苏诚道。

　　“哦？你是警察？”

　　“不，我不是警察，我只是认为炸弹不会这么快爆炸。”苏诚道：“按照我的知识，一个优秀炸弹专家可以在炸弹上安装两到多种的引爆方式。但是就这炸弹的外表来看，我不认为有多种引爆方式。我猜测没错的话，应该是定时炸弹。遥控炸弹在现代刑侦力量面前并不好用，因为你不知道什么时候警察就将信号进行小区域的屏蔽。”

　　唐春回答：“你猜对了，确实是定时炸弹，不过你又说的不对，这又是一颗触发式炸弹。很简单，回路式炸弹，捆在他们身体上有红线和蓝线，一条生，一条死。”

　　“很高明的手段。”苏诚道。

　　唐春问：“你叫什么名字？”

　　“不告诉你。”

　　“好，不告诉你先生，你们现在有一个小时时间，这一个小时，你们可以尝试排爆，也可以请你们的高局长到现场，只要高局长完成要求的指定动作和回答指定的问题，我可以告诉你们要剪断红线还是蓝线。”

　　苏诚笑：“我读书少，不要骗我，回路炸弹其实很简单，拿万用表检测就可以。”

　　唐春道：“前提是你们要拆开炸弹。”

　　什么意思？需要吗？直接切入裸线用万用表测量不就好了。

　　左罗在苏诚耳边道：“传统影视剧中红蓝线中，有电流回路为正确火线，剪断即可。但是在真实的红蓝线中，特别是军方定时炸弹都有严格的标准程序，剪断任何一根线都会引爆炸弹。拆炸弹必须打开盒子，第一个拆炸弹办法，将雷管或者起爆部分和炸药分离。第二个办法，切断电源。”

　　是这样吗？苏诚对炸弹了解其实是很有限的，大部分是好莱坞电影上看，看那些影片，红线还是蓝线，紧张刺激的赌博。听左罗这么一说，现实真没意思。

　　左罗继续道：“现代最稳妥的拆弹手段是将疑似炸弹物品放入专门的防爆箱中，运输到安全地点，采用引爆的方式。但是唐春捆绑线是海员结，这种捆绑方式，除非割断电线，否则很难拆开。”

　　唐春笑问：“谁在和你科普炸弹知识？不告诉你先生？”

　　“不告诉你，这个要拆盒子……”苏诚道：“联系上高局，你应该知道我们知道你的帮手是一个叫高卉的女性。”

　　唐春回答：“知道和抓到是两回事。或许我们可以这样玩这个游戏，你们抓住了高卉，那我就逃跑，逃遁，或者隐藏起来，等我找到了另外一位合适的黑客，我们继续游戏。”

　　苏诚道：“似乎你不认为自己会落网。”

　　唐春回答：“事实确实如此。美国人难道没把我的资料给你们吗？我曾经在俄罗斯潜伏两年，这两年时间内，我是俄罗斯的首要通缉对象，到处是我的照片。我是一名亚裔，在高加索人为主的俄罗斯，我很安全的在被通缉时，完成了自己工作。凭什么A市这个亚裔城市能抓的住我呢？”

　　苏诚想了一会：“凭我们比老毛子聪明，够不够？”

　　唐春道：“没错，不乏聪明的人，能力比较突出的人通常都会被集中在一起，应付更重要的事。而我本人就是很重要的目标，这点应该没有人会否认，对吧？据我了解，一旦是很重要的部门的精英，通常都是强调团队配合，而并不是个人发挥，他们做事有章程，有规矩，有自己一套的东西。就因为这样，他们办事效率很高，将团队和个人能力发挥到淋漓尽致。但是……”

　　苏诚接口：“但是因为一套规矩，束缚了个人的才能。”

　　“对，比如抓我，很笼统的发通缉令，然后就是监控寻找，找DNA，找指纹，哈哈，有意义吗？我现在告诉你我是唐春，DNA指纹，照片，体态特征，我相信你们应有尽有。为什么你们通缉令一点用都没有？”

　　“因为人们只相信眼睛。”

　　“不，不再是只相信眼睛，我知道你们技术已经可以达到数字搜索的地步。”一些高清摄像头在捕捉人物时候，会自动将数据传入后台将嫌疑人比对。这是美国多年前的技术，但是很少用在刑事领域，多是用在国家安全领域中。最早搜索是电话，当美国人谈话中涉及到总统，爆炸等敏感词，会被自动录音。后来就是社交软件，出现一些词语，也会被自动记录。诸如现在常说的发帖子被‘老娘’吃了，属于自动识别和删除系统。加上实名制，所以大家聊天不要乱说话。

　　苏诚回答：“好像是这样。”

　　“所以我一听就感觉你不是警察。你有权限切入通话，我想你应该是水逆顾问，就我了解水逆顾问，还有七组一些事，如果我没有猜错你是苏诚。”

　　“对不起，你猜错了，王八蛋才是苏诚。”苏诚面不改色回答。

　　“哦？”唐春颇为惊讶：“我突然对你身份很好奇。”

　　“我告诉你身份，你告诉我拆除炸弹的方法。”

　　“哈哈，和你聊天很愉快，我们已经浪费了足够多的时间，你们时间不多。再见，不告诉你先生。”

　　“再见。”

　　挂了电话，左罗悠悠问：“为什么你知道炸弹不会十秒后爆炸，却急着切入通话呢？”

　　苏诚看左罗，沉思。

　　左罗道：“事不关己，关心则乱，对吧，如果接电话是我，估计你就看着十秒后我的糗状，对吧？”

　　这个，这个……确实是，当听到电话那边是许璇接电话，苏诚就想起上次和复仇过招，许璇险些挂了的事情。但是电话接通后，苏诚立刻知道唐春不会引爆炸弹，但既然切线进去，总要扯淡几句。

　　左罗道：“先不管儿女情长，这枚炸弹你的认识是？”

　　苏诚道：“缺乏高卉的信息，无法完成侧写。这颗炸弹是唐春送的，制造的，但实际上会不会死人是高卉说的算。之前我说过的投名状。同时也是一种恩情的表达。把仇人绑到你面前，让你去裁决。从这点又可以推测出，警方必然把重要力量分散到高局炸弹，还有马兴夫妻上，唐春本人对高局没有兴趣，也没有直播，没有录音，没有视频。”

　　“然后？”

　　“然后……没有然后。”


第252章 真假

　　苏诚静静发呆好一会：“从我和唐春交谈中，我感觉不到他是一位失去妻子的精神病患者，他很有兴趣和我谈论警方技术和人员，不是详细的，而是笼统的。这更像是一名罪犯的哲学观，也许我们都错了，唐春并不珍惜高卉……高卉罪商很低，唐春是清楚的，如果我是唐春，我会利用高卉，但是绝对不会信任高卉。如此如此这般，我有种唐春想跑的感觉。”

　　“乘现在？”

　　“不……现在又不符合他的心态，马兴绑架虽然很轰动，而且过程精彩，但是虎头蛇尾。在什么情况下漫威会不拍好美队呢？原因也许是漫威要专心拍摄钢铁侠……如果我猜测没错，唐春已经不会再来电话，取而代之接下去电话会是电子音。电子音来源高卉，唐春对此事完全没有兴趣。”

　　左罗道：“高卉在我们掌握中，现在逮捕她，能不能避免炸弹危机？”

　　“没用，一个小时能做的事情太少了。你不能指望在短时间内让她浪子回头。”苏诚一笑：“但是……就凭借小姑娘的罪商，我觉得我可能可以说服她。”

　　“可能？”左罗道：“你意思是，你可以说服她，但是你不背锅。”

　　“哈哈，说穿了多没意思。假设我前面的猜想和推断成立，唐春是不会再介入这件事，那么我就有可能说服高卉。罪商低的人一个侧面来说，不缺乏看法，但是缺乏客观的看法，很容易被人云亦云。比如上次星火种子，你相信我是站立你这边，但是因为事关重大，所以不能相信我。这种其实是很客观的独立的看法，虽然结果证明你是错的，不过结果不代表一切。”

　　“我突然想到一个成语，三人成虎。”

　　“古今中外无数的反间计都是这样，刚开始不信，然后慢慢的半信半疑，最后相信了。”苏诚拿起电话：“宋凯，你和球长之间有通讯是吗？”

　　“是。”

　　“你做一件事，收集球长日常社交资料，让光头帮忙，二十分钟内给我一份侧写。很重要。”

　　“是……顾问，高卉和唐春通讯很难破解，我们只能得到高卉声音。从这段时间监视来看，我们认为高卉应该不是无线电专家。是不是考虑潜入高卉家，在高卉手机中安装物理窃听器？安装软件窃听器，木马等，肯定会被识破。但是物理窃听器我不认为她会发现。”

　　“不，高卉的价值不在这里，高卉对抓唐春没有直接帮助，唐春不会将高卉当成同伙。但是高卉又另外作用，所以你们必须盯着她。明白吗？”

　　“明白。”

　　“辛苦了。”或者说苏诚目前没有利用高卉直接抓唐春的把握，那苏诚就不会用。抓个高卉干嘛？

　　“不会。”宋凯挂电话，开始工作。他没问为什么高卉对抓唐春没有直接帮助，为什么他们不是同伙，高卉有什么作用，收集球长资料是为什么等等。

　　同时左罗也感觉到危险，宋凯几乎可以说毫无保留的信任苏诚，即使某天苏诚要让他黑技术科，宋凯也很可能问都不问，直接黑。但又不能提醒，宋凯和苏诚工作关系对破案来说非常有效。看来，自己只能是针对贼警给宋凯点醒……但是苏诚是老狐狸，如果要反贼警，自己又不可能知道。

　　算了，不想这么多，希望苏诚能解决这次炸弹危机。

　　……

　　二十分钟后，高局乘车到达别墅，为避免突然爆炸，由特警盾牌拿到手机，再交给高局，高局按照短信要求，发送出一条短信。大约一分钟后，电话响了。

　　宋凯和方凌监视监听高卉，事实证明就是高卉本人拨打了电话，用的是电子音，打字，然后通过软件转化成语音。苏诚也接线到第三方通话。

　　高局：“我是高全。”

　　高卉：“高全，你还记得十七年前高浩村吗？”

　　高局：“记得。”

　　高卉：“你歉疚吗？”

　　高局：“为了保护一个无辜的人，我愿意枪杀一千个威胁无辜人性命的人，无论他们种族，宗教，性别，国籍。这是我的职业。”

　　高卉：“你们完全可以用更温和一些手段。”

　　高局：“我同意，事后我也经过了反省，我认为坚持带走妇女们，应该会得到同意。我当时最大错误是缺乏谈判的诚意，谈判目的等待支援。”

　　高卉：“不是，我是说你们开枪可以不攻击致命部位。”

　　高局：“特警有严格条例，当歹徒人数超过警察三倍以上，持有攻击性武器，并且‘山洞’暴力抗法的行为，可射杀进行攻击的歹徒，如歹徒数量十倍警力，并且威胁到无辜群众安全，必须进行威吓性的射杀。”

　　高卉：“他们不是歹徒。”

　　高局：“歹徒是法律定义，不是主观定义。”

　　苏诚叹气：“我觉得你们争论对错没有意义，你们说服不了对方，只会浪费时间。”

　　高卉：“说明身份。”

　　苏诚：“Z部门周断。”行走江湖，坐要改名，行要改姓，偷偷摸摸，才能活的更久一些。纵观武侠小说，但凡坐不改名者，除非是主角，否则都有死亡的危险。

　　高卉那边停顿了很久：“我可以告诉你解下化妆师身上电线的方法，但是条件是你必须代替化妆师。”

　　高局：“这样，你把炸弹给我，让化妆师和小孩离开。”

　　高卉又是一阵沉默，苏诚道：“主要是程序和诚信的问题，万一人质离开，高局你跑了，这游戏还怎么玩？”

　　高卉：“在化妆师的汽车后备箱的后备轮胎位置，还有一件背心，你穿上背心后，再发短信给我。”说完，挂断了电话。

　　高局挂电话也发生了争论，排除高局曾经是警察的身份，警方不会允许一个普通人去交换一名人质，但是高局很坚持，他说了几点，首先高浩村是自己的事，其次自己曾经是一名警察，最后，对方找上自己，自己不答应的话，对方不会罢休。

　　……

　　很多新手买了新车后，甚至开了一年两年后并不知道新车有附送备用轮胎，灭火器，三角标志和千斤顶。为什么呢？因为后备箱内有玄机，你看见后备箱其实还有一层，掀开这一层，轮胎什么的都在下面放着。

　　化妆师开的汽车正准备上拖车送到物证科，被刑警叫停，他们没想到这边还有一枚炸弹。掀开后备箱一看，果然有一件很简陋的背心炸弹。这是一个被改装过的婴儿座椅束带，炸弹个头不大，上面还有读秒器，时间为三十六分钟。

　　背心很快送到高局处，高局拒绝了再考虑的提议，捆上了束带，发消息，很快手机响起，高卉：“被拆除的座椅位置有个红色按钮，按下去。”

　　高局让身边人走开，蹲到特警安排的应急防爆坑中，深吸气几次，没有办法下决心，苏诚道：“高局，左罗让你不用担心，这不是炸弹引爆按钮，如果左罗没有猜错的话，应该是连接束带的电源，让你无法轻易的将束带拿下来。”

　　左罗面无表情的看了眼厨房的那口锅……

　　在苏诚这样说法下，高局按下了红色按钮，显示读秒器的显示屏上出现了ON的字样，高卉：“很好。”

　　高局：“现在可以放了他们吗？”

　　高卉：“我和你不一样，我不会伤害无辜的人。”

　　高局：“哦？是吗？那之前的死者？”

　　高卉：“同谋只是法律上的定义，我不杀人。”

　　高局：“那就放了他们。”

　　高卉：“炸弹是假的，可以直接拆除，如果你们有胆量相信我的话。等拆完炸弹再给我短信。”挂了电话。

　　次奥？苏诚惊讶，这一手玩的深，虽然没有什么必要，虽然不会为了节约成本，但是一颗假炸弹绑架让目标捆绑上真炸弹，会重创高局，乃至附近警察们的信心。

　　人做任何事都不能后悔，做了就是做了，一旦后悔，你的精神和情绪会偏向负面。不过因为后悔也诞生了重生XXXX等一系列优秀的文学作品。很多人或多或少在生命中都有后悔的想法，但是情绪消散的很快，毕竟不知道后悔的路会通向地狱还是天堂。但是这次警察后悔了，警察有手段对炸弹进行检测，需要一定时间运输仪器，来回四五十分钟，加上主观上警察不认为是假炸弹，所以并没有安排仪器到场。（所谓炸弹检测仪在以前书中有提到，吸气分子分析仪，这边就不详细介绍了。）

　　而做这个决定就是许璇，许璇作为现场负责人犯了一个大错，没有按照警方标准程序进行，警方标准程序，无论真假炸弹，先疏散人群，而后排爆人员将炸弹转移到安全位置，接着进行检测，最后引爆。许璇跳过了仪器环节，心中默认炸弹是真的。也就是说因为许璇没有按照标准程序做事，导致了高局可能惨死。

　　虽然客观上来说，时间不足，先入为主等原因，但是很多时间结果是最重要的，如果高局被炸死，许璇当时跳过这个程序会被内务局调查。作为一名刑警，你可以在标准程序外多做事，但是不能减少标准程序，既然被称为标准程序，是很多是刑警们用血换来的教训，无论是哪个国家的刑警的血。也有无视标准程序，那就要结果了，结果是好的，就是好的。

　　诸如早年在南非有一个案件（亲戚侃大山），双胞胎哥哥是杀人通缉犯，警方知道这个信息，巡警对双胞胎家多做安排，果然逮住了双胞胎之一，巡警认为和弟弟穿着完全不一样，要求对方投降。但没有想到对方拔腿就跑，按照规定，正常情况下可以对危险通缉犯警告后击毙，但是必须确认是危险通缉犯。正规程序，因为凭借相貌的原因有双胞胎弟弟的疑因，是不能开枪，但是巡警鸣枪警告，对方无视跑到汽车边准备开车，一名巡警不知道是打偏了还是怎样，一枪命中了后背心脏位置。

　　这时候对错就完全看结果了，结果是什么……

　　许璇这次对错虽然没有那么极端，但是结果对她影响还是很大的。更恶心的是，我说炸弹是假的，你敢相信是假的吗？而且现在运输设备，或者将人运输去设备位置检验时间已经明显不够，如果许璇之前调派设备，那在倒计时结束前还可以进行检测，但是现在……

　　“果然是对警察很有意见。”苏诚捂了耳麦和左罗交流：“但是矛盾出来了，按照道理来说，对高局意见应该超过警察很多很多。”

　　“不算矛盾，高卉才和唐春联系没多久。”

　　苏诚拿起左罗手机，拨打许璇电话：“拆吧，尽快。”

　　不解释，进入高卉和高局的谈话：“炸弹是真是假呢？要不，高局，你来一剪刀吧？反正一个也是炸，两个也是炸，早死半小时，晚死半小时没区别。”

　　高局听了大怒：“周断，我虽然没见过你，但是也想不出来一个队长能说出这样的话出来。”

　　苏诚道：“道理就是这道理，你不剪得由别人剪，我觉得吧，炸弹先生肯定和你有话要聊，不至于就让你这么简单死了，否则那红色按钮就是引爆键了。但是不排除炸弹是真的，所以在炸弹先生和你聊天之前，赶紧做，如果是真炸弹说不准炸弹先生为了和你聊天，阻止你剪呢？以上纯粹左罗看法。”

　　左罗叹气：“你又不是警察，背几个锅警察也拿你没办法。”苏诚三方通话是警局先默许后允许的。

　　苏诚一笑：“动手，剪拉。”

　　左罗一边道：“这次我挺你，这炸弹绝对是假的。”

　　苏诚捂电话：“我这辈子最讨厌就是绝对这个词，这世界上永远没有绝对的事，绝对代表了一种推测和猜测，绝对这个词本身就不成立。”

　　左罗道：“既然你都让我背黑锅，我就绝对去背了。”

　　警方拍摄现场视频中，高局和许璇通过无线电交流：“许队，排爆组有没有拆小孩炸弹的好办法？”

　　许璇回答：“我们将按照程序，由专家拆除。”

　　由于是提供给警方的视频，通话等都被记录，左罗这边也听见他们无线电对话，左罗靠沙发：“许璇最近业务能力在下降。”


第253章 心理战

　　现在许璇表现出来能力是一名合格的刑警，但是不是一名优秀的刑警。假设炸弹是真的，通过捆绑那么多凌乱的线就知道拆除难度会非常高，苏诚提供的方法虽然不能说百分百成功，但是一名优秀刑警，特别是负责人就必须学会判断。

　　苏诚为许璇说话：“不能这么说，结果论英雄的事件没有概率。也许恰巧炸弹专家可以拆除炸弹呢？”

　　左罗道：“苏诚，这就是你对炸弹的无知了。炸弹专家并不钻研剪红线和蓝线，和电影不同，即便是北约和联合国的拆弹专家，也不具备短时间内搞清第一次面对的新炸弹电子引信电路的能力。拆弹有低温，高温两种办法，因为捆绑小孩，不可能使用，那只有第三种拆除雷管，雷管需要先精确定位其在炸弹中位置，型号，雷管通常在炸弹中，需要采用切割炸弹的危险做法。警察是第一次接触唐春制造的炸弹，没有技术也没有时间了解雷管的位置。作为许璇，应该很清楚排爆小组的技术力量和面对情况，所以许璇做的这个决定并不好，而且很糟糕，最糟糕是她在浪费高局身上这颗炸弹的时间，也许许璇最近因为转岗压力大，但就许璇现在表现的水平真应该去国际刑警，免得害人害己。”

　　左罗说到这，拿电话，苏诚按住：“一个坏的决策胜过两个好的决策，特别是现在。”

　　“我没想申请现场控制权，我只是要说服许璇。”

　　“但是现在所有警方频道都被录音，许璇接受你的看法，她会连自己都无法接受的。不着急，还死不了人呢。”

　　“苏诚，你喜欢许璇，也不能这么无底线维护她，现在是几条人命。高局那边只有半小时时间，我们不能浪费太多时间，必须给充裕时间应对对接下来高局面临问题。等待是最不利的，越是等待，时间越少的警方就会越被动。”

　　苏诚还能说什么呢？左罗拨打了许璇电话，经过一番交流，许璇去和排爆专家商议后，排爆专家认为这个当量炸弹还破坏不了防护服，于是排爆专家穿上排爆服开始拆炸弹。因为左罗的交流，排爆专家也不等待电子科技手段支援，使用原始手段，用螺丝刀拆开了盖子上的螺丝。

　　然后排爆专家轻轻的揭开了盖子，刚将盖子掀开一点点，专家就说声：“不好。”轰的一声低响，现场白光一闪。苏诚被吓的左手遮挡后退靠在沙发上，难道自己推测错误？

　　再看视频，现场没有爆炸，竟然是不具备杀伤力的光弹，周围人都被吓的不轻，排爆专家好久才缓过来，道：“是假炸弹。”炸弹内部已经因为光弹威力烧糊了，炸弹专家快速的剪断电线，将还不算烫的炸弹从小孩腹部取了下来，小孩还在睡着，浑然不知道外界发生了什么事。

　　警察上前，一名警察用毛毯包了一直在哆嗦的化妆师，一名警察抱过小孩，送往附近待命的救护车。

　　高局看了这边情况稳定，戴老花镜开始发短信，这时候左罗拨打局长电话：“我认为许璇可能缺失了现场负责人信心，她做的决策我不太满意，我个人建议换姜玉。”姜玉就是传闻要顶替许璇的人。

　　局长看会议室几个人表情，挂断电话，连线许璇小组无线电：“许璇，你先休息一下，姜玉，现场暂时由你负责。”

　　“是。”

　　“记得要多听苏诚的意见。”目前来看苏诚判断都是对的，虽然局长内心有些担心苏诚刚才言语表露出无所谓，胡搞瞎搞的态度，但是从进程看，苏诚是在帮忙而不是捣乱。

　　姜玉回答：“明白。”能从县城被提拔，被周断看中，自然有她独到之处。

　　……

　　许璇离开了别墅，一个人坐到警方指挥车内，她没有怪任何人，自己也感觉自己不在状态。按照道理说，自己应该完全信任苏诚，苏诚给自己电话让拆，总是有原因。但是因为之前没有照章办事出现了错误，许璇决定照章办事后，又发现自己犯了理论上的错误。许璇也不知道找谁生气，拿起电话直接打给了苏诚。

　　“嗨，不高兴？”苏诚问。

　　许璇：“我想喝一杯。”

　　“果汁？”

　　“随便。”

　　“不着急不着急，不过……你最近是不是有什么心事，我觉得转岗不至于对你干扰那么严重。”苏诚道。

　　左罗一边拿起耳麦提醒：“电话连线。”

　　苏诚摆手让他一边玩去，多大的案件，不就死个老头吗？许璇问：“你还记得我说的华子寒吗？”

　　“哦，他呀。”妈蛋，自己用宋凯技术去查了华子寒，发现这货竟然是一个很有魅力，很有道德值，很帅，很开明……可以说充满了优点的一个混蛋。

　　“他说他尊重我的职业，不反对我从事刑警行业，并且还会支持我追求自己喜欢的生活。”

　　“这……”

　　“……”许璇不知道怎么说，按照道理说，华子寒绝对是自己理想的目标丈夫，有经济基础，对自己事业支持，自己查过底，很干净。甚至可以说非常优秀，非常浪漫，非常有教养。实在要说缺点，就是容易被大师级的画作吸引，沉迷其中。到了许璇这年龄，当然知道爱情和婚姻是两码事，但是面临抉择，许璇又感觉很疲惫。虽然华子寒各方面都非常好，但是唯独没有苏诚对自己的那种吸引力。

　　这几天，许璇抽空和华子寒吃饭，还参加了一次宴会，华子寒虽然没有告白之类的，但是作为刑警能看出华子寒的态度。华子寒还邀请自己参加周末的华家家宴，许璇表示不一定有空，华子寒则表示，周五到周日，白天和晚上都可以，只要提前半天告知。也就是说华家一月一次的家宴愿意为许璇的工作来安排日期。面对华子寒满满的诚意，还有母亲的支持，理智上许璇找不到不参加的理由。

　　苏诚感觉许璇有话要说，就这时候，左罗声音从电话传来：“接耳麦，次奥。”

　　许璇情绪马上回来：“我先挂了，苏诚，我相信你能摆平这事。”

　　“当然没问题。”苏诚挂了电话，怒视左罗：“你他妈有病。”

　　“高卉和高局通话了。”

　　“关我屁事，我又不是警察。”说归这么说，苏诚还是戴上耳麦：“不好意思两位，刚才上厕所，麻烦你们重新对话一次。”

　　“……”高局和高卉那边一阵沉默。

　　对付高卉，按照正常出牌就可以了，罪商上苏诚完全碾压高卉，见冷场，苏诚道：“我猜，第一个项目肯定是侮辱项目，比如让高局你点丢人的事。我不知道你出了什么题目，但是我有更好的提议。”

　　高卉不服气：“你有更好的提议？我建议他将亡妻留给他的玉如意打碎。”

　　苏诚道：“我建议高局当街拉便便。”

　　高卉沉默许久：“你的建议确实更好。”

　　苏诚接口：“但是我又非常奇怪，从你的建议可以看出你对高局非常愤怒，但是为什么现在才出现？能和唐春这样间谍合作的国际顶尖黑客，我不认为杀死退休的高局有很大难度。”

　　高卉沉默，突然挂了电话。苏诚，问：“高局，刚才两个建议你选哪个？”

　　高局很不爽的态度：“我肯定不会选第二个。”

　　苏诚道：“对我态度客气点，否则我就让你选第二个。”

　　左罗拿掉耳麦，问：“你干嘛？”

　　苏诚笑而不语。

　　左罗道：“因为高局打扰了你和许璇的通话？你真是个小人。”

　　苏诚叹气：“你为什么不问，为什么高卉会突然挂电话？麻烦你拿点职业精神出来好不好？”苏诚上厕所。

　　在警局那边，局长他们也看不懂为什么苏诚对高局恶语相向，参与会议的光头道：“这叫非典型性斯德哥尔摩。”

　　局长问：“苏诚有病？”

　　光头连忙解释：“不是，举例来说，父母吵架，这时候孩子拿了0分考卷回家，于是父母立刻和解，开始将矛头指向孩子。苏诚现在就是要让双方产生这样的情绪，都讨厌自己的情绪，找到双方共同点。如果苏诚要达到这目的，前提是高卉内心对高局处置充满了矛盾和犹豫。从苏诚三方通话来说，苏诚一直在突破这个点，一步步的诱导，诱供，高卉挂电话，也确实证实了高卉内心充满犹豫。从资料上看，高卉在四岁被诱拐，但是又被A市警方解救，并且追踪她之后的四年生活，并且申请了慈善资金对高卉提供帮助，这也许是高卉内心挣扎的原因。”

　　局长道：“苏诚是肯定式高卉内心存在矛盾。”

　　光头道：“以我对苏诚了解，有两种可能，第一个可能是苏诚刚才说的，高卉一直没有报复高局，直到高局去世消息，才突然针对高局，苏诚因此堪破了高卉的内心。第二个可能，苏诚就是随便赌，反正黑锅轮不到他来背。”

　　局长缓缓点头：“电话来了。”

　　……

　　高卉：“能不能叫周断滚蛋？”

　　高局立刻同意：“周断这没你的事，不要瞎掺和。”

　　警局会议室大家看周断，周断身宽体胖的摸摸自己的大肚皮：“呵呵。”

　　苏诚回答：“你们以为你们是谁？一个绑架犯，一个退休老警察，哥的级别分分钟压死你们，局长都得在我面前唱征服，老子Z1队长，现场我最大，看谁敢让我退出，我立马让内务局抄他老家。”

　　“……”这番话让高卉和高局无言以对，这么嚣张。也就能唬住高卉这罪商低的。

　　苏诚给技术科发出短信，等待回应后道：“接下来这段话只有我们三个人能听见，两位你们也要理解，你们有什么恩怨情仇说实话我真的不太关心。我首先关心是我饭碗，我的饭碗和唐春有关，现在马兴夫妻还被绑架，你们又来搞这一出。我摊牌说吧，你要炸就炸，反正是高局自己去找死，死了拉倒。还有你这位黑客，你炸死高局后，警方就可以认定你为唐春同谋，我们也省的去追查你的犯罪证据。你看，黑客你杀了高局，开心。高局你为市民牺牲，死的伟大。我也能腾出人手去解救万众瞩目的马兴，大家开心，好不好？好了，现在通讯恢复正常，我不会承认之前我说过的话。”

　　又一番话说的高卉和高局没声音，高卉还算有点头脑，在苏诚说了一半时候，检测了手机通讯，发现信号断开传输。高卉：“我就炸。”

　　苏诚忙道：“不要，高局是我们警察的标尺，我们警察一定不会放过你的。”

　　高卉是彻底拿不准苏诚的立场，从一开始苏诚参与谈话就没有半点警察的样子，非常另类，作为一个判断能力不是非常准的人，根本拿不准苏诚心态。

　　苏诚这边收到宋凯短信：“计划三已经成功。”

　　高卉看见了电脑提示：“我一会再给你们电话。”

　　高卉开始操作电脑，花费了一分钟左右时间和一位网友建立了连接：“妈。”

　　这人自然是球长，她收到了宋凯发给她的信息，说球长炸弹绑架婴儿，和宋凯聊了会，了解了一些情况。宋凯将其球长当成高卉追问她为什么要绑架婴儿，苏诚交代，如果球长不问情况，而是装疯卖傻，那不仅不要理她，还要将她网络黑了让她无法对外联系。虽然球长是黑客，但是宋凯可以黑区域网络，没有无线信号和网络信号，黑客也抓瞎。如果球长打字速度表现很关心情况，就按照计划告诉球长。这一切选择关键在于，球长的价值观和怜悯心。

　　球长对A市很不喜欢，但是作为有稳定收入和良好工作的她，并没有任何实质的，触及法律的报复，甚至没有攻击A市政府网络的行为，这说明球长价值观是自我为中心。怜悯心说的是球长对高卉的态度，苏诚从高卉使用球长这个名称开始就很好奇。如果高卉恨养母，她不会使用球长这个网络名词。那就是说，高卉觉得球长对她还是很不错的。

　　再读出高卉心中犹豫心态，苏诚就拟定了这个计划，一步步瓦解高卉的杀意，这前提是要分析出唐春对高卉的选择兴趣不大。只要唐春不捣乱，对其他人物性格逐步分析，一步套一步，化解这次危机并不难。


第254章 真正目标

　　球长信息高卉：“绝对不要杀人，有些事做错可以回头，有些事做错想回头人家不愿意。我支持你在掩盖自己信息情况下帮助死神面具，愚弄警察。但是我绝对不支持你把自己陷进去。反过来计算，高全今年69岁，就算活到一百岁，只有质量很差的31年寿命。而你呢，你不满20岁，即使你想报复，也不应该以自己为代价去报复他。”

　　高卉离开加拿大后，和球长一直在网络上有联系，球长一直是她的依靠，见球长这么说，问：“妈，我应该怎么做？”

　　球长：“我认为警察已经知道你的身份，现在只是没有找到你而已。做什么不关键，关键不要被抓到把柄，而网络和计算机是你擅长的领域，你拥有掩盖一切计算机犯罪证据的能力，这才是你应该做的。不露面，及时清理。”

　　高卉：“也就是说我杀死了高全，只要处理的清楚，那么……”

　　“不，这个赌注太大，杀高全必然死罪，警方知道你身份，全球通缉，我不认为高全有这样的价值让你度过余生。”球长作为一位经历多多的女性，很直接用两人寿命和价值去比较。球长补充：“我支持你羞辱警察，但是最后的赢家才是真正的赢家。你不要相信死神面具，你帮助他，只因为目前只有他能羞辱警察，并非因为他是你可靠的朋友。如果你利用他达成你杀人目的，那你就等同被他绑架。如果他真的信任你，你就可以找到他，如果你找不到他，就代表他并不是真的信任你，明白吗，我的孩子？”

　　“我明白了。”

　　……

　　最后十分钟，高卉终于再打来电话：“第一要求，说明第三者的身份，第二个要求，高全你必须将高浩村的事情经过向媒体披露……”

　　苏诚道：“第一要求我说了我叫周断，第二个要求我不明白，按照你的法律知识，你应该知道事情披露后，没有人会站在高浩村一边。”

　　高卉沉默片刻：“你果然已经知道我是谁。”

　　次奥，苏诚愣了半晌，什么时候这丫头罪商从海沟飞升到珠穆朗玛峰了？这感觉很不好，苏诚推断时间，认为高卉和球长联系时间过长，难道这丫头联系上了唐春？苏诚反应很快：“是的，我们推测出你应该就是高卉。”

　　高卉这边打字，唐春回话：“警察很可能只知道你的名字，对你如今情况不了解，甚至不确定你是否在A市。”

　　高卉电话道：“我并没有说我是高浩村那一伙的，比起你们警察，我更恨高浩村。”

　　这信息是之前没有的，苏诚问：“为什么？”

　　“这和你无关，第三个条件，明天中午，我要和左罗、周断这两个人在警察局技术科网络上交谈，我会将邮箱发给你们。”

　　苏诚纳闷看左罗，诚然在对话中，苏诚把周断和左罗全卖了，但是这个你要和两个人交流有什么关系。再说，对我的好奇心也没必要这么重吧？苏诚突然醒悟，一指左罗做个手势：我早先推断，你和叶娜会成为唐春终极目标。拉上周断是混淆视听，唐春明天想和左罗先聊聊，开始设套。果然这种难题不是五千年才出一个天才是破解不了的。

　　高卉：“第四个条件，明天凌晨到明天下午两点前，所有私人游艇不得出海。八点前你们要封锁所有的私人游艇停靠的码头。”

　　这都什么奇葩条件，苏诚疑问：“可是，你能给我们什么？”如果只是高局炸弹，那么明天的承诺警察不一定会兑现，要知道警察规则不是罪犯的规则。

　　高卉道：“解除炸弹，另外每24小时我将开启马兴夫妻的一个摄像头景象。”

　　苏诚道：“成交。”

　　高卉：“那你先回答第一个问题。”

　　苏诚：“我叫周断。”

　　“好，希望你们能信守承诺，高全的原先拖椅上有红和黄两个按钮，按红色两下，黄色一下，这时候读秒器会加快读秒，读秒器加快后，再按黄色两下，红色一下，就可以解除炸弹。再见。”说完，高卉挂断了电话。

　　苏诚许久没开口，在左罗注视下道：“解除炸弹的方法没问题。”分析来看，高卉对第一个条件不感兴趣，第二个条件是重点，看来高卉有恨高浩村的理由，但是什么理由和案件无关。第三个条件和第四个条件是强调的条件。

　　苏诚道：“打个电话问叶娜，是不是明天打算出海？”

　　左罗明白苏诚这个猜想的原因，拨打了叶娜来拜访留下私人电话：“叶娜小姐，我是……”

　　“我知道，我存了你的电话。”叶娜回答。

　　左罗问：“你明天是不是要出海？”

　　叶娜惊讶问：“你怎么知道？这几天天气只有明天白天最稳定，所以电影有个海上取景将在明天进行。”

　　“谢谢。”左罗挂了电话：“明天上午八点到明天下午两点……这时间段我必须在技术科……苏诚，由你去保护叶娜？”

　　“别啊，这么安全的工作还是让别人去做，我坐镇家中，兼顾两边，姜玉可以胜任。”苏诚道：“好奇怪的，也许唐春并不知道我认为下一个目标是你和叶娜，但是叶娜身边保镖可不少，又是白天，即使不出海也是在公众场合，他打算怎么掳走叶娜呢？如果不掳走叶娜，为什么不让叶娜出海呢？”

　　这时候马兴直播多了个画面，竟然能隐约听见声音，这对技术科来说是一个重要的线索。同时，高局那边也按照高卉提示，解除了炸弹，排爆小组将绑带解下来，放进了特殊防爆箱，警车开道，将运输到安全地点，再由物证组介入或者直接引爆。

　　“我有几点推断没错，高卉对高局并没有很多仇恨，一方面可能是高卉4岁被拐被A市警察所拯救。另外一方面高浩村发生了什么事，让高卉仇视高浩村。”

　　左罗道：“但是高卉还是有杀死高局的想法。”

　　“这个选择其实不是高卉愿意面对的选择，是唐春投名状给的选择。”苏诚皱眉：“我总感觉不妥，叶娜和你，怎么掳？你在警局，自身战斗力满级，叶娜在公众场合，有最少四名以上的贴身保镖。或者说，可能不是叶娜，叶娜说拍电影，能和叶娜拍电影应该都是大腕，是他们其中的一个？”

　　左罗道：“重点会不会明天和我邮箱联系的内容？他们要玩一出阴谋？”

　　苏诚头疼：“这就是纯阴谋了，没有任何线索的剧本。我想想，让你和周断在网络上交谈，并且还指定技术科。不让游艇出海，甚至以释放马兴为代价。这得开黑洞，难道就是要在警局绑架你，就是要在公众场合绑架叶娜？水库爆炸代表唐春寻求挑战，高卉对A市警察肯定印象不好。或者猜测他们要用马兴的剩余价值来调动你们，可是马兴并不知道摄像头解锁，他们夫妻有可能在这段时间已经发生火拼，这是不可控的。难道是学电影，用炸弹勒索，要求解开谜题，让你和周断疲于奔命，最终落入陷阱？这倒是嘲讽了一把警方的能力。但是作为一个间谍，在没有直播情况下，应当把事情简单化才对。这个黑洞我开不出来。肯定有我遗落的线索。”

　　左罗问：“既然带有挑战，会不会目标不是我和叶娜？而是警局的高层？”

　　“对，如果警察局长被歹徒绑架，这绝对是丑闻。那对方要怎么控制局长走位？”

　　左罗道：“除了局长，还有副局长，当大家关注点都在技术科时候……”

　　苏诚问：“警察下令时间段内游艇不能出航，那代表着分管海警的副局长得和海事部门进行协调沟通，分管公共关系科的副局长还要向大家解释。”有点牵强，但是苏诚已经开宇宙黑洞了，没有想到其他更合理的理由。

　　苏诚道：“反正警察多，各个可疑目标分派过去就行了。我晚上再过一次线索，看是不是有被遗落的重要线索。”

　　……

　　高高拿起，轻轻放下，惊动警方神经的炸弹就这么解除了，但是还有两颗炸弹警方还没有排除，第一颗炸弹，马兴夫妻救援。第二颗炸弹，唐春。半个月时间，唐春在A市兴风作浪，甚至已经上了国外知名媒体的头条。半个月过去了，警方一直没有收获，虽然唐春表现出了一些专业能力，但是多数人是不会理解的。

　　唐春的粉丝也伴随着网络孕育而生，不仅有A市的，还有国外的，甚至有粉丝在社交网络上开了博客，收集唐春所发的视频，提供给人免费下载。更悲催的是，国外有博彩公司对唐春开出了盘口，这一切都在嘲笑A市警察的无能。

　　普通人看热闹，上流人坐不住了，就目前来看，唐春的犯罪对象已经圈定为知名人物，今天是明星，明天可能就是第一富豪之类的。作为权贵多少都有一些不能告人的秘密，让他们上唐春节目，即使活下来等同是毁掉扒光他的衣服，将真实一面展现在大家面前。因此警局的压力并没有因为这颗炸弹的解除而减少。

　　对于警察来说，最糟糕是目前处于主导地位还是唐春，唐春甚至约见Z部门的两位老大，虽然这消息外界不知道，但是对于警察来说，对内心尊严的伤害超过唐春逍遥法外，毕竟他们知道唐春是一个很难对付的罪犯。

　　十天前，警局已经取消了放假，局长宣布，只要死神面具杀人案一天不破，全市警察一天不休假。这多少也是因为压力给大家的一个承诺。

　　已经猜测到唐春下一个目标是叶娜和左罗的七组，已经控制高卉的七组，他们如同一只猎狗静静的等待。比起周断，左罗出现在技术科时候精神还是不错的，他也带给了局领导们信心，虽然询问七组人，他们都对自己行动保密，但也因为如此，局里心中将破案任务交给了左罗。

　　另外一边，方凌和宋凯还在轮班24小时监视高卉，收集高卉的一举一动，宋凯更是如同机器人一般，即使在睡梦中也经常接到苏诚和左罗的电话，立刻起来，精神抖索的投入工作中。

　　苏诚如同往常一样宅在家中，没有了左罗的打扰，苏诚很舒服的度过一个晨浴，冲个澡，刮胡子，叫一份粤式早茶，惬意的看电视，看电脑。有些案件，你不可能马上抓到人。而且说实话，侦探更擅长追求真相，而不是追击犯人。

　　十点十五分，高卉还没有联系左罗他们，苏诚站立在大阳台喝红茶看风景，他还是没有想明白高卉为什么提出那些条件。这时候苏诚听见了开锁声音，左罗现在肯定在警局，那有钥匙只有左罗的外公。

　　门被比较重的推开，苏诚听见了地板摩擦声音，似乎又购买了什么产品设备，只听见一个较为苍老声音：“小心点，别撞到门。”

　　苏诚端着茶杯从客厅走到过道，住人家家里，得客气打招呼啊，然后苏诚看见了一把手枪，一个戴着红色快递帽子的人拿了一把67手枪指着他。苏诚的英式红茶的茶具有底座，苏诚左手放在底座下，右手拿了茶杯柄，保持了这个动作苦笑。

　　怎么会是自己？

　　毫无疑问，这位就是唐春了，唐春身后有一个小推车，小推车上有一个冰箱的纸盒，纸盒正面割开，苏诚已经知道自己立刻要进入这个纸盒了。唐春右手拿手枪，左手掏出一个盒子蹲地，将盒子滑到苏诚的面前。苏诚无奈叹气，准备将茶杯放在茶几上，脚刚动，子弹就到了，将苏诚英式茶杯打穿。

　　不需要对话，苏诚很想装傻，但是实在无力装傻，只得甩了甩手上的热茶，蹲身拿起盒子，里面有一根注射器，注射器中有药水。苏诚打开盒子，拿出注射器，终于是想到一句话：“我不会静脉注射。”

　　唐春回答：“肌肉注射。”

　　你行，这个问题你都想到了。苏诚考虑了数秒，拉下裤子，戳屁股。为什么戳屁股，因为屁股肉多，不会伤到骨头，同时屁股上没有大血管和重要神经。也就是说，苏诚其实是懂得注射的。注射后，苏诚穿好裤子，唐春将推车拉进门，摆动手枪，让苏诚后退坐到沙发上，静静的站立在客厅中央，看着苏诚进入昏睡状态。


第255章 规则

　　左罗这边明显是被放鸽子了，警方准备齐全，甚至找来了民间黑客高手，但是高卉只在邮箱里留下一组六个数字，这让大家百思不得其解。

　　一直到了下午两点，技术科将刚收到的视频发到电视上：“这是录播，不是直播。”

　　大家抬头，看见了苏诚，这是一间空荡荡的房间，四面黑暗，中间聚焦灯照明范围大概十二平方左右，聚焦灯的中心就是苏诚。苏诚待遇明显和马兴不同，他只穿一条内裤坐在椅子上，双脚和椅腿捆在一起，双手和扶手捆在一起，没有封口胶带，正在昏睡中。

　　左罗没有激动，手机拨号：“在哪？”

　　“在家。”

　　左罗挂了电话，不是许璇，他没有脑残的打电话给苏诚。这个游戏必须两个人才能玩，现在确定一名游戏者是苏诚，那另外一个人呢？会不会是自己呢？

　　所有人一起问一个问题：“为什么会是苏诚？”

　　就连苏诚自己都没有想到为什么会是自己。即使知道了，他也推理不出为什么会是自己。

　　这次视频很快吸引了无数人注意，然后大家一看，这家伙谁啊？不认识啊，难道是什么资产主义接班人？等待解谜……这样更吸引了网友的讨论，那边马兴和自己老婆还在死扛，谁都不睡觉，谁都不动手，这边又来热闹的。好，很好，什么网红直播，什么露胸，哪有这真人秀好看，很多人恨不得立刻充值，给唐春送上一车的礼物。

　　作为苏诚，也没有让大家等待很久，七分钟后，一个黑暗声音飘来：“醒了就不用装了。”

　　苏诚睁开眼睛：“你怎么知道我醒了？”

　　“眼皮。”一把椅子出现在光和暗的边缘，只能看见唐春的一双腿。

　　苏诚和之前被绑架者都不同，很镇定问：“为什么是我？”

　　唐春回答：“玩够了偶像派，这次玩一次实力派。”

　　苏诚道：“你应该抓周断，局长，他们才是实力派。”

　　唐春道：“其实我们见过面。”

　　苏诚反对：“我记忆力一向不错。”

　　唐春道：“科特教堂杀人案。”

　　苏诚想了一会：“模仿ABC手法的杀人案，我记得凶手是一名女性，她的目的是杀死自己丈夫的妹妹。每个礼拜天，大家在教堂做礼拜时候会被毒针射死一个人，按照社区住宅楼号进行射杀。目标是第三名，警方一直无法找到凶器。当凶手准备最后一次作案，对第四名受害者下手时候，我破解了毒针之谜，原来是冰块做成的毒针。我挺有印象，我记得被连载在自传中，题目叫消失的凶器。可是，我并不记得有你。”

　　唐春道：“我当时在白水公司工作，第二位受害者的哥哥是白水保护的对象，当知道自己妹妹惨死，于是上司就派我去调查是否和其哥哥的工作有关。我作为出租车司机，在星期三那天雨夜，运载你回到酒店。”

　　“哦？对不起，我不记得了。”

　　唐春道：“当知道大菠萝介入后，我就打消了调查念头。如果连他都无法破案，我更不用说了，这点自知之明我还是有的。可是我没想到他让你负责调查，于是在出租车上，我将自己伪装成一个被戴了绿帽还不知道的出租车司机和你聊天，你在下车前告诉我，让我多花时间陪陪妻子。如果真是一名出租车司机，肯定听不懂，但我不是。”

　　“我想起来了。”苏诚道：“你为了验证我的能力？”

　　唐春没回答，道：“但是我怎么也没想到会在A市遇见你，我翻看了你的资料，你因为涉嫌艺术品买卖被捕，然后成为了Z部门七组的顾问，而后本支离破碎的Z部门突然非常神勇的屡破大案奇案……现在我很好奇，对于我的案件，你是如何推测的？”

　　苏诚问：“说实话有好处吗？”

　　唐春回答：“我可以破例的给出不一定要死人的条件。”

　　“呵呵，这条件不诱人，整个游戏都是你说的算，而你本人也没有尊重自己指定的游戏规则。比如说马兴吧，你的游戏本不应该那么快结束，过程也不是这样，但是你违背了自己游戏规则。不如这样，你在直播吧？我们就在大家注视下，你完整公布游戏的规则，由舆论来监督你，我可以让警方开个专门的评论频道，让大家在线看视频，在线评论。”

　　唐春道：“我更想先知道，你对我案件的推测。”

　　苏诚问：“你不敢？我就不理解了，为什么不敢，你肯定不会学马兴将我直播，因为时间太紧张了，我猜测没错你应该是录播，延迟两小时的录播。到了不利你规则，或者你想改变规则时候，就说警方掐断了线路以搪塞观众呢？甚至你可以把这一段掐掉，不播放。我就问你，敢吗？我可以保证警察不会掐断信号，还会开设专门平台，你作为美国顶尖间谍，敢把游戏规则给观众们监督吗？”

　　光头插嘴道：“苏诚正在给自己争取筹码，唐春还是低估了苏诚，被话套住，不能不同意。”

　　左罗问：“如果他掐了这段呢？”思南已经带人去左罗外公家。

　　光头道：“苏诚会坚持问，为什么不敢答应我的请求？我怀疑延时录播也是因为唐春被苏诚整的没办法。对象选择苏诚，我本很奇怪，但听说他们之前认识，这倒也是绑架苏诚一个可能。要么他就杀掉苏诚，换一个人游戏，不过之前我分析过，唐春内心是有自尊的，他以自己干净的间谍生涯为豪，苏诚踩他尾巴，在权衡之下，他会同意。能播放这段视频，也说明他已经同意了。”

　　果然，在经过十多秒的思考后，唐春回答：“好，我同意，在游戏开始前，我更想听你对我这案件的推测。”

　　苏诚想了一会道：“你的妻子死后，你努力的工作，但是发现自己无法再珍惜生命，感觉不到生命的意义。因为鬼团……”

　　“鬼团？”唐春反问。

　　“哈哈，你竟然连谁雇主都不知道。”苏诚道：“因为鬼团雇佣你杀人，你临时起意做了一些修改，发现关注度飙升，这让你的肾上腺素跟随飙升，你暂时找到了人生目标。在忙碌时候，你如同间谍生涯一样，回到猫抓老鼠，老鼠戏弄猫的年代。这让你有了生存下去的动力。从你使用在美国注册的枪支杀人就知道，你本来已经不想活了。”

　　唐春许久后道：“大概是的。”

　　苏诚再道：“但是根据我的推测，你的下一个目标是叶娜和左罗，现在我不明白，为什么是我？”

　　唐春：“你竟然推测出是叶娜和左罗？”

　　苏诚点头：“是的，我就不明白为什么是我？”

　　唐春思考一会道：“很多原因，首先是叶娜并不容易下手，我不是007，叶娜身边保镖很多。其次是左罗，这人很危险，很难控制。而且我看了左罗的资料，他是一名好警察，这就一点不好玩，我需要的是人性的冲突，而不是已经有了定性的理智的人。最后一点，我暂时不说。”

　　苏诚道：“最后一点，你这次犯案之后，将离开A市。所以你希望暂时的最后一次视频能给大家留下深刻印象。一部好的电影依靠明星的号召力只能昙花一现，一部真正好的电影需要好的一切，道具，剧情，演员。”

　　唐春颇为惊讶：“你……怎么推断出来的？”问的自然是苏诚为什么会知道他要走。

　　“我暂时拒绝回答这个问题。”苏诚道：“观众们也等急了，不如公开了游戏规则吧？”

　　唐春静静看苏诚好一会，道：“好，游戏人数限制为三人，你可以邀请一位或者两位朋友加入这个游戏中。这个游戏不是博弈游戏，而是通关游戏，如果在中途失败，你们就需要牺牲某一个人或者某一到三个人的身体部位乃至生命。除非你们违反游戏规则，否则我不会额外惩罚或者杀死你们。”

　　苏诚笑道：“因为我的人性，所以博弈游戏完全没有意思对吗？”

　　“……”唐春不置可否。

　　苏诚道：“第一个问题，什么类型的游戏，这样我可以约到更可靠的队友。第二个问题，游戏时间多长？第三个问题，游戏的奖励是什么？”

　　唐春道：“综合类游戏，语言，文字，逻辑，推理，知识等缺一不可。游戏时间不定，一共有三到七个关卡。至于奖励，没有。顺便说一句，邀请时间只有一小时四十分钟，你打电话给你要邀请的对象，前提是他足够信任你，我给你十分钟考虑时间，不过这样邀请时间只剩下一个半小时。我可以给你一个建议，左罗是必须的，因为他综合能力很强，又很值得你信任。”

　　左罗既然在这里，那代表苏诚并没有约左罗，周断对思南道：“打电话，看谁联系不上。”

　　左罗道：“不着急，去的已经去了。”左罗有点想不明白，为什么没选自己呢？同时有点恼火，为什么没选自己？

　　苏诚很快回答他的问题，苏诚对唐春道：“左罗不行，我还等着他来救我。关卡肯定有难度，我不能找朋友，最少不能找两个朋友。我这人一向不坑朋友。”

　　唐春走过去，用匕首割断苏诚捆绑的双手，将一部手机交给苏诚：“某某超市的地下停车场，上一辆牌号12345的汽车。”

　　苏诚拿手机边拨号边道：“好久没用智能机了……喂，指挥中心吗？我Z7左罗，警员编号XXXXX，帮我接Z1组值班电话……喂，我是苏诚，你是？”

　　接电话的是姜玉：“我是姜玉，你好苏顾问。”

　　苏诚回答：“你好，能不能帮我联系马丁？”

　　左罗叫好，对，马丁是最合适的，马丁是警察，但是又不是A市警察。苏诚并不喜欢马丁，两人说不上是朋友。但是马丁毕竟是警察，面对直播又必须要有底线。虽然苏诚这个提议在左罗看来很自私，但是站立在苏诚不坑朋友立场，又要找到强援，马丁绝对是第一人选。

　　“马丁，你多久能到达某某超市？”

　　马丁似乎在海边，海风挺大，回答：“四十分钟，这谁的电话？你在使用其他通讯手段对外联系？”

　　苏诚道：“你不用管，现在马上到超市的地下停车场，上一辆牌号12345的汽车后座。有惊喜哦。”

　　马丁回答：“好。”挂断电话。

　　苏诚再拨打境外电话：“小三，我要L电话。”

　　苏三报号码，苏诚记住，挂断电话，拨打电话，电话响了五轮才有人接起电话，并且不说话，苏诚先开口：“嗨，我是苏诚，在那玫瑰盛开的地方，我曾经见过你一次，对你印象非常深刻。”

　　苏诚就不吭声了，对面静静等待，双方都不挂电话，就这么过了莫名其妙一分钟，苏诚见对方很坚持，继续道：“话说有个古典故事，有一个小孩把斧头掉到河里去了，这小毛孩生怕回去被揍，又不敢下河去捞斧头，于是就意淫出一个河神的故事。我一向认为一个人既然发生了失误，就要勇敢面对，要么回去被爹娘揍死，要么跳到河里被淹死。鼓吹善良本身就是对善良的亵渎，无数民间故事告诉我们，善良想发财，需要神或者权贵给予他们施舍。”

　　一个经过变声的声音：“你想怎么样？”

　　苏诚道：“你到某某超市多久？”

　　“一个小时。”

　　苏诚道：“到超市地下停车场，上一辆12345的汽车后座。”

　　唐春突然拿过电话，低沉道：“规矩你懂得，如果有人跟踪，那……”挂断电话。

　　苏诚看唐春：“什么意思？”

　　唐春看着苏诚：“这人是谁？”

　　“不告诉你。”苏诚笑。

　　唐春一拳头打在苏诚脸上，苏诚仍旧微笑：“怎么？玩不起了？就算有人监视，作为美帝亚洲优秀的间谍之一，能在俄罗斯通缉情况下潜伏两年，并且完成自己任务的间谍，怕了？”

　　“哼。”唐春将苏诚手捆绑好，转身离开。

　　“等等。”

　　唐春回头。

　　苏诚道：“在我没有违反游戏规则情况你，你对我进行了人身伤害，似乎违背你之前对镜头承诺的规则。”


第256章 逃脱

　　唐春静静的看着苏诚，举起拳头打在自己的鼻子上，鼻血立刻流了出来，苏诚点头：“很好，放心去吧，我会很安静等你回来。”

　　唐春离开了，录播暂时就是苏诚闭目养神的画面，局长，马局等主要人物已经征用了技术科的会议室，光头先开口：“苏诚努力的增加自己的筹码，不过对此我有些担心，唐春是间谍，间谍是没有规则的。逼急了直接一枪杀死苏诚也不是不可能。”

　　局长问：“左罗，这个L是谁？”

　　左罗摇头：“听起来，似乎L认识苏诚，但是并不认为苏诚认识自己。接到苏诚电话应该是比较震惊的。”

　　局长压低声音问：“会不会是苏诚那边的人？”

　　左罗否决：“不会，看来他还对我隐瞒了很多事情。”

　　局长道：“先联系欧盟刑事法庭，通知马丁被绑架，技术科我不要听你们一步步分析。我只听结果。物证组由思南带领，去超市停车场搜索物证，周断，你负责追击交通监控器，寻找12345车牌的汽车，不，追击每一辆从超市停车场离开的汽车。”

　　马局是老刑警，道：“唐春给了一个半小时，也就是说，他在一个半小时内，能遵守交通规则的到达这家超市。”

　　许璇也在，道：“那范围太大了，走高架桥，现在非上下班高峰期，时速可以达到70码以上。”

　　思南低声提醒许璇：“马丁四十分钟内到达。”

　　马局听见，对思南点下头：“没错，那代表唐春必须保证自己半小时内到达，他还要考虑到各种突发的交通情况。唐春是独行侠，绑架马丁和L必须亲自动手。所以我认为唐春所在位置应该是距离超市正常车速20分钟到25分钟之间。”

　　许璇颇为尴尬，前面是心烦，现在是关心则乱。局长也看出来，并没有给许璇安排实质工作。局长道：“左罗，老规矩，你们七组想干什么就去干吧。姜玉，你负责指挥。”

　　姜玉回答：“是。”

　　左罗道：“姜玉，我认为这次直播很重要，无论是马丁还是苏诚，他们都是专业人士，会给我们提供更多的信息。”

　　局长点头：“大家去忙吧。”

　　走了实干派，理论派还在会议室，左罗没有离开，静静的思考一会问：“什么叫玫瑰盛开的地方……为什么要用隐晦的提示？”

　　“桃花盛开我倒是知道。”姜玉回答。

　　不仅是左罗他们，就连观众们也好奇，这位L是谁？

　　等啊等，等啊等，终于是把L盼来了。

　　首先被捆绑上椅子的是昏迷的马丁，接着是L出场了，出场方式都不一样，L竟然是戴头套走进来了，明显是女性，穿一套宽松的男装不能暴露她没有戴文胸的好身材，不仅如此，L还戴上两个唐老鸭他女朋友的面具，两个怎么戴？一个戴正面，一个戴反面，将自己严严实实的包裹起来，除了身材外。男装是T恤加五分裤，小腿很漂亮的露着，重要是上半身抖动和国产鬼片的福利没太大区别。

　　只可惜没有穿超短裙，L坐在椅子上，如同本能电影女主角一样，双脚一搭，彰显出一种女王气息，不过卡通面具破坏了这霸气的动作。再猥琐的人扮演可爱的卡通人偶，大家也只会觉得可爱。人是一种很相信自己眼睛的动物。

　　不管怎么说，死神面具唐春终于是向广大网友发福利了……不对，是苏诚发的福利。L打扮成这样也不是自己愿意的，诸如马丁，和苏诚一样只剩一条内裤，这是避免他们夹带。有观众评论，内裤估计都被掀开检查过，甚至可能内裤都不是自己的。

　　……

　　苏诚非常惊讶：“你竟然享受了VIP待遇。”

　　“我们认识吗？”L说完，配合唐春被捆绑在第三张椅子上。

　　让苏诚更震惊是，L面具竟然内置了变音器，这不是普通产品。网络上骗子们将自己声音通过耳麦进行转化，达到男声变成女声的效果，这种手段对付针对骗子的警察是足够了，但是针对Z部门不够，Z部门能轻松的还原出原本的声音，所以很多和Z部门打交道的坏人使用的是电子音。当然还有更高端的，L说出来的声音如同某手机色瑞声音一样，没有那么简单。

　　L是怎么说服唐春，不，唐春为什么要帮助L？

　　虽然很震惊，但是苏诚表情还是很淡定，道：“那天你对我回眸一笑，让我昼夜失眠，你那堪比史泰龙的胸肌久久让我难忘，牡丹花下死，做鬼也风流，所以既然要玩危险的游戏，那肯定要拉上美女。”

　　L转头看唐春：“放开我，我满足他。”

　　唐春坐回自己位置，道：“我提供给你这些东西，不代表你的身份就别他们高，我和你并不认识。”

　　L笑：“你看我换衣服时候，你硬了。”

　　唐春举枪瞄准L，看苏诚：“你可以换一个人，或者删除一个人。”

　　苏诚道：“不，挺好。”呵呵，看来L对唐春资讯很少，唐春会变成现在这样，很大原因是和妻子之死有关，内心是非常爱他妻子。男性确实有一些生理反应没办法控制，女性嘲笑般的调戏能勾引男性征服欲，欲罢不能的感觉。但是对象不对，作为间谍最基本的能力，面对色诱，身动心不动。唐春明显对L颇为恼火，这是好事，有人扛着。

　　唐春道：“我们这游戏有个难题，我需要绝对控制你们，但是你们有生理上的需求，怎么解决？”

　　苏诚道：“拉在裤裆里。”

　　L忙道：“反对。”苏诚可能是玩真的。

　　唐春从阴暗处拖出一个袋子，拿出一根电线连着一个手机大小的黑盒子，苏诚一看，这不是充电宝吗？唐春走到了L面前，电线套在脖子上，然后开始打结，最后将充电宝拉紧到脖子位置，然后是苏诚，最后是还在昏睡的马丁，每人一个。

　　唐春道：“这是个自制炸弹，我们房间内有无线发射装置……为了观众们能明白，我这么介绍，这个房间有无线网络，如果你们脱离了无线网络的范围，炸弹就会爆炸。我倒是不担心你们会跑，我更担心是你们会袭击我。所以……”

　　唐春脱掉了衣服，在他心脏位置捆绑了一个电子仪器，大小和笔记本电脑的充电器差不多，电子仪器上还有0-9的数字键盘，其中有两根导线如同医院测量病人心跳仪器一样，连接在唐春的心脏上。

　　唐春道：“一旦我的心脏停止超过三秒，炸弹就会爆炸。”

　　苏诚道：“这不太公平，既然警察找到我们，也没办法拯救我们。”

　　唐春道：“我使用的是XX频率，警方可以制造出一个同频率的产品，同时我已经将解除炸弹密码给了警察，如果警察找到我们，他们可以直接解除炸弹。”

　　听到这里，左罗知道高卉给的六个数字的意思了，这就是解除炸弹的密码。技术科的人表示，可以制造出能发射同频率的电子产品，并且能放大功率。不过这是主动频率，即使被设备接收，也不会知道。局长让他们先弄一个出来，大家内心对炸弹密码的真实性还存有疑虑。

　　左罗最恼火的是，苏诚知道L是谁，但是就不说，也不揭穿。唐春也没说为什么给L特殊的照顾。似乎蒙在鼓里的只有警察。

　　……

　　被戴上炸弹后，唐春并没有松绑，等待马丁醒来，大约十分钟后马丁醒转，看了看左右，唐春很配合的与苏诚介绍了情况，马丁当场飙起英文骂人。骂的是苏诚。这下观众们抓狂了，不是每个人英语都过六级，在警方开设的专用直播频道评论中，都刷屏要字幕。

　　唐春很配合道：“看来英语是我们四人共通的唯一语言。”

　　大约三分钟后，立刻有人发来网址，有一群高手在一个网站进行实施翻译，他们八个人，其中四个人一组，每个人扮演一个角色，扮演苏诚叫警察，扮演马丁的叫老外，扮演L叫大波，扮演唐春叫面具。视频说话，他们就打字翻译出来。比现场看的好处，在这里看文字直播，竟然还可以保存聊天记录。就连警察也接入了网站，一遍遍的回去看倒带，不如翻聊天记录。

　　群众的力量是无穷的。但是翻译组也很抓狂，苏诚说的一口是不太地道的英式英语伦敦腔，而L说的是夏威夷味道的英语，马丁说的带德语口音的英语。翻译组在评论找各种口音的群众，很快有人应聘。这也让很多人看见产业链，但绑架案发生时候，能带动某个职业的繁荣。因为不到二十分钟，就出现了广告，显然是有赞助商联系了翻译组。大家都争分夺秒的争抢商机。

　　“游戏即将开始。”唐春道：“你们都一样被戴上了炸弹，了解了游戏规则，虽然我的心跳控制你们生死，但是我相信你们内心已经打算生擒我，所以在这个游戏里我也是有风险的。但是我同时警告，我会杀死任何袭击我的人。”

　　唐春看大家不作声，道：“第一个游戏，争夺豁免权，三个人进行游戏，赢家免惩罚，输的人要接受抽签。抽签的内容是我们四人写上惩罚的卡片，比如死亡，比如割掉某个东西，最轻的惩罚是脱掉衣服裤子，当然，我相信警方会想办法打上马赛克。在我公布游戏之前，首先要你们先说明惩罚。马丁先生，你的惩罚是什么？”

　　马丁已经回到状态，色迷迷道：“脱衣服。”

　　苏诚咳嗽：“你是欧盟代表。”

　　马丁一愣，对啊，直播呢。马丁忙道：“那个剪头发算不算？”

　　“不算，请不要浪费时间。”

　　马丁道：“左脚中指。”

　　“可以。”

　　苏诚看了眼马丁赤脚，左脚中指是断的……马丁微笑，我就这么无耻，怎么了？

　　“苏诚。”

　　苏诚看自己，全身都健全，这太不公平了，思来想去，不能自己挖坑自己跳，于是问道：“拿掉面具算不算？”

　　唐春难得笑了：“算，但是你和马丁没有面具，如果你们是输家抽到这张卡，那应该怎么办？”

　　苏诚道：“我很珍惜我的手指和脚趾等任何突出身体平面的东西。”

　　唐春道：“如果你和马丁抽到，就赌命，十秒电击过心脏，不抢救。”

　　很多人想知道被正常电电到多久会致命，通常来说，一触电人就会甩开电源，但是也有一些极端点条件会让人持续触电。触电要分类，双手触电，将波及心脏，左手和脚回路，很大可能过心肺，比较安全的触电是双脚触电。

　　电击造成死亡是从第一秒开始，因为电流攻击心脏，会导致心脏停止跳动，伴随触电时间长短，人体自动恢复心跳的机率在减少，所以对于触电昏迷的人，抢救的第一个动作就是心肺复苏。

　　十秒电击过心脏，这东西机率就很难说了，如果有抢救，死亡率还是比较低的。

　　苏诚点头：“可以。”

　　马丁反对：“不可以。”

　　唐春不理会马丁，转看L：“你呢？”

　　这时候马丁当然感觉不对，以苏诚的心态不会主动寻思，然后他看见了苏诚故意暴露给他看的食指，竟然压着一根捆绑自己手的线，难道第一道考试题是……卧槽，妖孽，这你都能推测出来，上帝就不应该把你制造出来。

　　L想了一会：“脱衣服算不算。”

　　评论瞬间爆炸……算算算。

　　唐春回答：“我刚才是开玩笑，必须要尊重直播，不算。”

　　L道：“既然他可以写拿掉面具，那我当然也可以写拿掉面具，对吗？输的是我，我拿掉面具，输的是他们，他们去赌命。”

　　苏诚忍不住骂道：“无耻。”

　　唐春从包里拿出电脑，然后按下遥控器，三米外一台墙壁边的电视亮起，唐春调取一个界面，然后输入惩罚到三张卡片中，自己补充了第四张，左手。然后四张卡片翻页，一个光标快速在四张卡片上来回跳动。

　　做好这一切后，唐春看着三人，道：“第一个游戏，逃脱，谁能最快挣脱手上的绳索，谁就是赢家，反之就是输家。无论用什么手段。”

　　“次奥，次奥。”苏诚一边大骂，然后绳子松了，苏诚举起左手做个手势：“哦耶。

　　面对这明显的作弊，唐春很满意：“你没让我失望。”

　　这句话什么意思？苏诚回一个笑容，似乎满意自己的判断。


第257章 出卖

　　再看L和马丁，从两人摇晃椅子来看，都被捆死了。马丁虽然有苏诚作弊，但是苏诚是先推测出唐春意图，在捆绑时候动了点手脚，也许唐春发现了苏诚动手脚，也许没有。也许唐春就是要找会动手脚的人。谁知道呢。

　　椅子是重达12公斤的橡木餐桌椅，马丁人向后倒去，用侧面撞击地面，但是椅子很牢固，马丁翻滚不停的将椅子左右扶手敲打地面。L是低头去咬，她身体柔韧性非常好，很轻松趴在绳子上，她很清楚这种绳结用牙齿是解不开的，唯一办法就是用牙齿磨断绳子。如果只是三个人写的，最凶残不过一根脚指头，她不至于这么拼命，但是唐春写的左手就不同了。

　　马丁明显战略错误，这椅子重量超过他想象，加之结实，很快马丁就没力气。但是L也没有好过，当她咬开第一层绳子后，绝望了。因为里面用的是伞兵绳，是五根能承受三百公斤的伞兵绳组成的一根粗绳。

　　唐春这边和苏诚聊上：“你动手脚不是很明智。”

　　苏诚道：“当我发现这绳子不是市面上常见的绳子，我就猜测到你的第一关考验。你连炸弹都是市面上买的产品自制的，为什么绳子却不是呢？”

　　“那你也要知道普鲁士结。”

　　苏诚道：“恰巧知道一些。”

　　唐春问：“你希望他们谁胜？”

　　苏诚：“说实话，我不输就行。”

　　唐春看马丁：“他不是你朋友？”

　　苏诚回答：“面对摄像头，我必须回答是。”

　　马丁很配合，愤怒道：“苏诚你个婊子养的。”

　　苏诚警告道：“你在侮辱A市民政局，你这种行为会引发外交纷争。”

　　“……”马丁无语。

　　苏诚解开了自己脚上绳索，站起来：“现在情况是这样的，死神面具先生作为游戏制定者不能参与游戏。输者最惨的惩罚是断手，恰巧呢，我是游戏参与者，作为一个赢家我可以帮助谁脱离这个困境。”

　　次奥，还可以玩，唐春愣了半晌。

　　苏诚先走到L身边，在L耳边，用手遮挡了嘴，低声道：“吊死鬼看见我问问题，一定会猜我向你问了问题，我最想问的问题应该是吊死鬼是谁。但是我认为一只手代价不足以让你开口，并且你未必知道吊死鬼的身份。现在，你有几个选择，第一个选择给我一些有用的吊死鬼消息，我帮你松绑，第二个选择，你不告诉我，我去给马丁松绑。”L就是林卿，在鬼团邀请左罗和苏诚玩游戏时候，疏忽大意被田龙和苏三抓了尾巴，暴露了林卿。

　　“耳朵。”苏诚凑耳过去，林卿道：“我首先很好奇，你怎么找到我的？”

　　“呵呵，你的答案是什么？”

　　“既然你知道吊死鬼，你应该知道背叛的下场。”

　　苏诚道：“我认为这个等级的罪犯，会原谅下属一些无奈的情况。最重要是，游戏还在继续，这边三个人只有我最了解唐春，最最重要一点，我手上有王牌。你信不信你如果被唐春杀死，鬼团为了报复，会帮警察挖出唐春呢？要么合作，要么就是二对一。不着急，先不要回答我。”

　　苏诚站起来，凑到马丁那边，还是低声加掩盖嘴型：“马丁，作为一个长期潜伏在警察中的坏蛋，作为被派遣来监视我的人，我相信你对家里的了解远超过我。但是我不问这问题，知道越多，死的越快。我对你没有什么需求，但是为了能让林卿开口，我只能和你扯淡。你只有一个选择，三十秒后说你答应我的要求，说早了，说晚了，我就和林卿合作。”

　　苏诚拍拍马丁小脸，笑眯眯的回到自己位置坐下：“计时开始。”

　　唐春不爽，到底我是上帝还是你是上帝？

　　苏诚看不见林卿的表情，无法推断，但是马丁的表情吧……只要现在解绑，这家伙有可能冲上来咬死自己。但是不担心，马丁和林卿都有不可告人的秘密，偏偏他们都不能对外说，偏偏知道他们秘密只有自己，所以马丁和林卿是不可能合作的。

　　时间一分一秒的过去，马丁读秒很准，三十秒后道：“好，我答应你的要求。”

　　“我喜欢你这态度。”苏诚看着林卿，这姑娘头部转动说明还是有点期待的，但是一只左手似乎还决定不了她的选择，毕竟人都有侥幸心态。苏诚说到做到，帮忙马丁将绳子解了下来。

　　……

　　唐春道：“L，你说停，我就停。”

　　林卿深吸口气：“停。”

　　唐春敲空格键，电视上光标停在第二张牌上，第二张纸牌翻开：面具。

　　苏诚和马丁同声：“发克。”最低惩罚。

　　但是这个选择对林卿来说，也许是最难的，因为等同她的身份就完全曝光，警方会把她底细翻个底朝天不说，鬼团也只能选择将她放弃。在来之前，林卿被制后主动配合，条件是自己要隐藏身份。唐春本着好奇的态度，同意了林卿的要求。

　　这张牌苏诚本来要盖底，作为和鬼团交往的筹码，但是苏诚人手不足，无法建立监视。将林卿交给警察，警察的侦查肯定会惊动鬼团。因为苏诚肯定鬼团在警局重要部门或者高层有内应。

　　当被唐春绑架，得知要邀请人来玩游戏，苏诚首先想到了林卿。

　　按照唐春要求，苏诚将林卿的绳子解开，林卿先拿掉了后脑勺的卡通面具，然后慢慢的摘下了正面的面具，当拿下正面面具后，观众们是这样评论的：良心制作。

　　漂亮身材好，虽然不算青葱少女，但是御姐范十足，脸上颇有一股霸气的韵味。话说，只有大叔们喜欢青葱少女，十六到结婚前的未婚男性多数还是喜欢这种带有成熟味道的女性，配合那神采，没得说，良心。

　　几个主演，苏诚已经表现出了控场能力，比不上明星帅气，但也不难看。马丁是老外小白脸，小巧玲珑的身材，俊俏的奶油脸，可以捕杀一片大妈。女主演也不错。至于死神面具唐春，也绝对是演技派加实力派。

　　题材，没问题，血腥，暴力，智商全部有。

　　就这么一会功夫，竟然有人联系律师开始讨论版权问题。

　　三人静坐，唐春看三人好一会，从包裹中拿出一个U盘插入电脑，道：“这是发生在三年前美国一起案件，住在郊区白领别墅群一位18岁少女被奸杀，警方锁定了三名嫌疑犯，都是少女的邻居，为了区分我们用ABC来作为代号。A是一名保险推销员，42岁，有一位更年期的妻子，还有青春期的一对孩子。B是30岁的单身汉，有抢劫和伤人的前科，是一家修车厂的工人。C是一位三十岁左右男子，他刚刚结婚，他承认婚前和少女有暧昧关系。少女是一名高中生，她帮助一对夫妻看房子，做家务，这对夫妻只有A市长假期间才会来住上几天，基本上这别墅就是少女一个人居住。在被勒死，并且浸泡在浴缸的少女尸体上没有找到DNA和指纹等有力证据。这是所有的警方调查资料，你们可以随意翻阅，时间为明天早上八点。”

　　苏诚问：“你要我们干什么？”

　　唐春道：“这位少女是我妻子的学生，警方在B家中搜查到了带有少女DNA的绳索，在其电脑里发现了少女很多照片和录像，B一直在偷拍这位少女。B解释说绳索是少女死前借给他的，他喜欢少女，绝对没有伤害他，案发时候下午两点到三点，他在家里睡觉，没有证人。警方一度怀疑A，因为在A家搜查发现了能致人昏迷的药物，少女身体没有反抗迹象，尸检发现类似成份，但是无法确定是否同一种药物，A解释说这药物是准备投给整天叫个不停的C的狗，因为这条狗半夜吠叫他已经报警多次，案发时候，他和妻子在家，妻子虽然证实丈夫证词，但是只供参考。C在案发时候独自在家看书，C和在少女死前一天，曾经发生过争执，C妻子证明自己和少女发生了肢体冲突，一怒之下当天周六住去了城里的闺蜜家，案发的周日下午，她无法证明自己丈夫是否独自在家中看书。”

　　唐春道：“这是所有的警方资料，不管你们是否合作，在明天早上八点之前要将你认为是真凶的人的名字写在卡片上，回答错误的人将接受惩罚，惩罚是在毒药和饮料之间做出选择。按照规则，如我所说，这游戏未必会死人，主要你们足够聪明，运气足够好。”唐春说完，离开光亮，听见开门声音，唐春抱出一个纸箱放在地上，里面是食物还有两套男性衣服，和林卿衣服一模一样。唐春再次离开后不久，房间一盏灯亮起，灯下是一个门，门边白墙上写了WC两个英文。

　　得到自由，林卿是到唐春位置开始看资料，马丁走到黑暗处，等待眼睛适应黑暗后，探查这个房间的结构，苏诚若有所思的坐在椅子上，拿了瓶矿泉水边喝边思考。

　　林卿拿起椅子上的话筒：“你自己能确定真凶吗？”

　　一会，唐春回答：“是的，在我妻子死后，我用了点警察不能用的手段，凶手坦白了一切。我知道即使有视频作证，因为凶手在逼迫下所说的证词不能当真，所以凶手自杀了。”

　　“自杀？”

　　唐春回答：“警方结论是自杀。”

　　……

　　马丁回来，落座：“长6米，宽4米，有两个窗户，但是被钉死，破坏窗户似乎有可能被炸死，而且在没有工具情况下，我无法很快破坏窗户。除此之外，没有任何家具。”

　　苏诚道：“这是一套有初步装修的商品房，我们所在位置是卧室，对方人在客厅。”

　　马丁问：“理由。”

　　“看地面，水泥地面，但是地面有后来添加的水泥修补，让地面整体平整，这是要铺设地板前必须要做的事，特别是木地板。墙体是了一层白灰底，说明这是个做好了框架的商品房，而这一两年出售的商品房只出售毛胚空间，不做框架，所以这应该是几年前的房子。”但是这些资料太少了，苏诚补充：“我认为这个房间应该是陷阱，让我们来评估，然后给警方错误的信息。不具备参考价值。”

　　林卿开口：“两位，既然我们都在这里，这一关我希望我们能同心协力的完成工作。”

　　苏诚道：“L，我很好奇，你为什么不关心后续发展，反而关心目前的事。按照道理来说，这时候我们应该讨论下面对情况，而不是马上研究案件。”

　　林卿道：“既然开始游戏，那就要对游戏有负责态度。”

　　苏诚眼珠一转，站起来道：“我举报，她的同伙有可能可以追击到她的位置。”

　　话落，很快门开了，唐春拿枪对准林卿：“趴在地上。”

　　林卿恼火看眼苏诚，趴在地上，唐春左手给林卿双手戴上手铐，然后脱掉了林卿的裤子，掀起林卿的T恤，很快，唐春左手摁住林卿的双腿，右手抽出一把匕首，割开林卿的大腿，挖出了一枚牙签大小的晶体管。

　　唐春看晶体管：“以色列产品，沉默者二型。每12小时自动反馈一次位置，电池可以用七天。对不起，这段直播暂时关闭，我要检查全身。”

　　十分钟后，直播继续，唐春已经不在，画面中的林卿手铐也被取下，衣装也穿好，伤口也被处理。林卿很愤怒的爬起来，快步走向苏诚，苏诚打响指：“马丁。”

　　马丁站立在苏诚面前：“女士……”

　　刚说完，两人就开始打架了，林卿一腿撩起来，马丁早有准备，膝盖一抬，林卿小腿骨撞击在马丁膝盖上，疼痛难当，马丁上前一步，双手抱住了林卿的腰部，左膝顶起，连续的顶起，然后一脚把林卿踹出去，标准的泰拳，干净利落。

　　林卿小看了马丁，很不服气，站起来揉揉小腹，摆出了空手道架势。

　　苏诚道：“人家已经放水了，差不多就算了。”别以为女性踢男性下体，男性疼痛，其实女性下体遭受打击，一样疼痛。马丁还是很有风度，膝顶时候攻击的是小腹。武力值来看，马丁是胜过林卿的。

　　林卿还是恼怒难当，一指苏诚：“为什么要出卖我？”

　　马丁看苏诚：“我也想知道。”


第258章 环境

　　苏诚解释道：“她的同伙找到我们，我不认为是件好事。顺便说一句，我不觉得她同伙会干掉我，但是很可能会干掉你，马丁。当然，因为我和她有私下交流，我肯定会被绑架，然后逼供我们之间交流了什么。我最担心是，她这张脸已经暴露，同伙可能觉得她没用了，于是一枪干掉了唐春，我们三人脑袋一起被炸飞。林卿，你也别太天真，你面目暴露后对他们作用已经大大减少，你知道的如果足够多，就很可能会被除掉。”

　　苏诚直接说林卿真名，因为警察肯定依照面目找到了林卿，林卿是国际高中的教师，手下一堆熊孩子见到自己老师上视频，作为一位性感漂亮的女性肯定是那一群青春期少男的梦中情人，焦点足够，林卿身份曝光没跑了。只不过苏诚还是没说明林卿是鬼团的人，警察只知道林卿是某团伙成员，未必能查出林卿和鬼团的关系。

　　苏诚见林卿怒气被担忧情绪代替，道：“所以你要冷静一下，想想自己的价值。”

　　林卿坚定道：“我不会出卖我的同伴。”

　　废话，你敢说我想和警方合作吗？录播也是播。马丁道：“不过你身材真好。”刚才他们可是将林卿全身扫描。

　　林卿轻轻一笑，不知道想什么。

　　……

　　接下来时间唐春一直没有出现，三人也放松了许多，但是苏诚万万没有想到，自己喝水随意点资料时候，马丁和林卿竟然一起去了洗手间。拜托，这是单马桶洗手间，苏诚正纳闷，考虑将自己逻辑思维从案件转到马丁和林卿上时候，洗手间竟然传来了不和谐的声音。

　　发了Q去……这对狗男女搞上了，这完全不符合逻辑。

　　同时警方技术科有重大突破，马兴绑架案中，唐春提供了食物，面包和矿泉水，在苏诚绑架案中，唐春提供的还是面包和水，但是这次面包出了问题，因为这种类型的面包是冥王星蛋糕连锁店的特有面包。

　　冥王星蛋糕在A市有三十七家分店，国内每个省都有总代理，加盟店不计其数。其老板也被称呼为蛋糕王子，在A市钻石王老五中排行前十，蛋糕王子自己本身是著名的面点师，他上个月刚推出一款手撕奶酪面包，据说情侣们一起分吃，最后能撕到只剩下一颗心的形状。

　　一名技术科的妹子正巧被人追求，当她轮班上岗扫描细节时候，就发现了这个破绽。冥王星所有分店全部有联网监控。

　　在技术科的努力之下，终于锁定了唐春，唐春是在昨天晚上九点二十分购买的处理面包，高档的面包店，蛋糕和面包是不过夜的，在一些发达国家，这些当天卖不完的食物通常是扔掉或者送给教会等慈善机构，由他们分发给穷人。一方面是慈善，一方面是经济上的考虑，如果超低价出售，那会导致潜在顾客放弃购买新鲜昂贵的食物。早年课本上所说，万恶资本主义国家宁可把牛奶全部倒掉，也不愿意送人。事实上如果送人，那会导致奶企无法生存。

　　在国内的蛋糕店分几种，一种是保鲜，甚至正常存放处理，明天再卖。一种是折价处理。通常高档的蛋糕店使用的是折价处理方式，有些是晚上处理，有些是第二天白天新鲜和存货一起卖。冥王星属于前者。

　　冥王星的蛋糕很贵，但是八点三十分后折价处理非常便宜，甚至低于中档蛋糕店的同类商品。所以也造成了在八点三十分后，很多人去冥王星购买面包和蛋糕的场面，毕竟冥王星的蛋糕和面包都是用上好的原料，味道也没得说。

　　这款心手撕包即使打折后，价格还是比较昂贵，所以即使在折价时间，性价比上是弱于同类产品。唐春到达面包店，折价区只有心型手撕包，唐春就拿走所有的手撕包。

　　当看见唐春的视频后，警方才知道为什么找不到唐春，因为视频中唐春和通缉令唐春完全是两个人。视频中的唐春是个光头，戴眼镜，脸胖，双下巴。而通缉令中唐春是四六分发，体重不到六十五公斤。

　　技术科从身高，肩宽等数据认为此人就是唐春，但是不能肯定脸部上的肥肉是不是人工填充。是不是将新通缉令发下去呢？经过讨论，左罗认为目前唐春有马兴和苏诚两起绑架案，再犯案可能性很低，在目前情况下，如果发出通缉令，对马兴和苏诚来说都不是好事。

　　技术科通过监控追击唐春，锁定了南区桑园，所谓的桑园是A市一个地产公司项目，南区桑园一共有四期，占地140万平方米，有万户入住，包含了别墅区和高楼住宅区，桑园内配备了多所公办幼儿园，两所小学，还有一所中学。是南区最大的一个社区。虽然接管了桑园监控，由于小区监控死角很多，技术科只能肯定唐春是步行到桑园中心的商业街购买的面包。

　　即使锁定了桑园，但是大家并没有高兴，以面包店为中心，五百米范围内就有五栋居民楼，每一栋180户。最麻烦不能惊动唐春。

　　左罗：“用排除法，根据学生名单，排除掉这部分住户。再用三个月电费、天然气费手段排除掉波动变化不大的住户。”

　　技术科照做：“还有九百户左右。”

　　“这么多？”

　　技术科道：“桑园是南区中环境比较好，房租比较低的地方，有很多白领愿意租这里的房子。根据登记，用于出租房子一共有两千四百套，已经出租的房子有一千五百套。”

　　左罗问：“这九百户都是登记的出租房吗？”

　　技术科道：“七百户是，还有两百户中有部分是登记出租房但是没有出租成功的，还有部分是没有登记出租。”

　　马局道：“从地板上判断，这户人家没有经过装修，只有简单的电源和框架。”

　　左罗道：“苏诚说了是诱饵。”

　　马局不同意：“诱饵？唐春会把地板都撬起来吗？好，就算是诱饵，能不能认定这房子是半个月内租出去的，或者唐春闯的空门？”

　　左罗道：“我们站立在唐春的角度来看，他会选择怎样的一套房子呢？首先要安全，肯定没有人骚扰，包括房东之类的，如果唐春闯空门，有可能房东突然来访，或者地产经纪人带人来看房子。租借是一个办法，通过中介给房东租金，房东不能骚扰租客。但要见的人，办的手续不少。唐春有时间去应付这些吗？我如果是唐春，肯定会采用最直接，稳妥，暴力的手段。”

　　马局问：“比如说？”

　　左罗道：“唐春拥有黑客，之前还是现在，要查询房产信息不难。找一户人家，杀人，抢了房子就可以了。肯定有讲究，所以这家庭不能有孩子，否则学校会家访，打电话，甚至报警。其次这家庭人接触面少，他们不存在，没有人会在乎他们不存在。比如我们警察这行就不行。马局说的有道理，唐春不太可能把地板都挖起来伪装，除非是这个房间要进行装修。”

　　技术科负责人道：“我个人觉得这房间挺有问题，马丁前面介绍一番，先不说顶部的射灯，这可能是唐春事后采购的。洗手间门口上面的灯，不是普通的白炽灯，而是镶嵌型的灯罩，里面放了小短日光灯。马丁还介绍了洗手间，家庭式的坐式马桶，洗手台等比较齐全。”

　　左罗问：“你想说什么？”

　　这时候姜玉插口：“你们觉得这会不会是一个仓库？”

　　“仓库？”

　　姜玉点头：“我舅舅在林远县有一家保健品公司，他就是租借了商品房做仓库，仓库堆积了货物，当有人需要货物时候，就直接从商品房发货。一个是居民用电价格只有商业用电的一半，一个原因是他的公司不大，他出售的客户多，量小的商品……”

　　说到这里，左罗眼睛一亮：“网购仓库。”

　　网店有大有小，因为商品不同经营形式也各有不同。有些直接从工厂发，有些是店主囤货发送，这样店主面对的客户很多，每位客户量不大情况下，通常是租借附近的房子作为囤货的仓库。通常是不会过时的产品，比如汽车钥匙套，比如清洁工具，标准西餐杯具，刀具等，就是没有保质期，商品比较小的网店。

　　姜玉点头：“租房子的人距离仓库不会太远。”

　　左罗道：“网店店主失踪，没有人会关心，他们平时是宅男，宅女，打交道最多是快递员……会不会是混住？人住其他屋子，这个房间就堆积产品。”

　　姜玉道：“产品呢？全部清理了？”

　　“是一家倒闭了，或者搬迁的网店，这么猜有点难，唐春为什么敢把这里布置成绑架现场呢？不过我赞同你们说的，这个房间之前是个仓库，多数仓库有个特点，有电费有水费，但是没有天然气费。”

　　技术科开始对比，道：“三个月时间内，桑园一共有八十二套房子产生电费，水费，但不产生天然气费。不过A市天然气费一立方4.3元，在国内屈指可数，不排除使用电磁炉，电热水器，液化气等规避天然气费。”

　　左罗道：“分布图。”

　　很快大屏幕出现了红点，八十二个红点分部在桑园各处，左罗问：“都登记出租吗？”

　　“有一半没登记，但登记与否没有强制，大部分居民都会登记。”

　　左罗深吸口气：“我们一户一户的排除。将他们信息轮流发上来。”

　　……

　　苏诚看了下电脑时间，已经是晚上九点，马丁和林卿这对狗男女才从洗手间出来，看来他们还顺便冲了澡，这洗手间没有淋浴室，只能用水龙头……用水龙头怎么洗澡？

　　苏诚进入洗手间，拿住水龙头朝外拉，发现可以抽出软管来，这是近几年才出现的水龙头，方面短发男士洗脸时候顺便冲个脑袋。这也就是说，有一个男生曾经住在这里，这水龙头比普通水龙头贵30%左右，这男生收入还可以。但是没有淋浴室，不排除主卧不设置淋浴室，将淋浴室设置在客厅的洗手间。主卧有洗手间通常是两卫格局。

　　洗手间原本有窗户和排气孔也被外链子内木板封了，并且还安装有摄像头监视。苏诚坐在马桶上，看着木板，并非胡乱的钉上去，而是用了胶水粘合，很整齐。空房间，没有装修，男士出没，仓库吗？如果是仓库，为什么清理这么干净？难道唐春真的细心到这样的程度？

　　突然苏诚明白了，这是一套再装修的房子，地板挖掉，换木地板，墙壁铲掉，重新喷漆。装修才进行了一半，这时候清理掉垃圾，进行喷漆，连灰尘也要尽可能清理，避免灰尘黏在水泥漆上，这也说明了为什么房间那么干净，是精心打扫过的。假设房东居住在A市，要对房子进行重新装修，出租或者自己入住，也就是房东现在有住的地方。

　　唐春需要安全的临时居住点，只要把房东干掉，发个短信，暂停装修，这里就非常安全了。即使房东之死被发现，一时间很难这么快查到这套房子，而唐春能知道房东之死被发现。所以这里对唐春来说非常安全。

　　从房子来看，不是新房，房东有几个可能，一是有宿舍居住，将房子出租别人。二是房东有另外房产。如果是宿舍，那代表是正规单位或者公司，房东失踪必然会引发别人追问，毕竟是宿舍，旷工几天可能就会麻烦了。所以房东很可能在A市，距离自己绑架点比较远的地方有房产。

　　卧槽，继承房产。很有可能是继承房产。

　　猜测对不对需要左罗去验证，但是面临一个问题，怎么将信息告诉左罗？房间到处是监控，你不知道唐春什么时候休息。唐春这老狐狸会轻松发现手语之类的联络手段。只有一个方式传递消息是安全的，那就是唐春在房间内时候反而是最安全的传送信息的方式。

　　那就要搞事。


第259章 惹事

　　晚上十点多，三人几乎没有交谈，吃点东西，看看资料，马丁发现苏诚对资料已经没有太多兴趣，知道苏诚心中有数。要说推理，马丁对苏诚能力还是服气的。椅子慢慢靠到苏诚身边，看见林卿上个洗手间，低声：“凶手是A吗？”

　　苏诚问：“为什么这么想？”

　　马丁道：“从证据来看，十有八九是预谋犯罪。B虽然偷窥死者，但是属于性犯罪，性犯罪通常来说缺乏预谋，多数是激情犯罪，他们在无意间跨越过自己行为底线，除非是惯犯。再看C和死者争吵，C的妻子知道他们之前的关系，一怒离开。但是妻子还是回来了。C有杀人动机，因为泄愤死者破坏了他家庭。但是我认为更多是争吵升级，激情犯罪。A不同，A和死者竟然没有矛盾，邻居也说不出他们是否有矛盾，A更像是杀人的人。”

　　苏诚道：“A这种性格的人确实有潜力成为预谋杀人犯，但是A在和C没有矛盾情况下，加上A是思考成熟的男性，突然因为意外杀人有可能，但是预谋……我可以排除A是凶手最大一个原因是，他的生活就是公司，家里，两点一线，生活单调的可怕。这似乎形成了一种习惯。根据警方口供，在案发后到尸体被发现24小时时间，A仍旧重复自己两点一线工作，并且公司同事认为无异常。”

　　马丁道：“除非他本就有反社会人格，或者是个杀人狂，否则肯定会有额外的情绪，激动，兴奋，担忧，害怕之类的情绪。死者下体损伤表明她是被强，同时没有DNA表明凶手带了小雨伞……会不会是A的孩子？口供说，两个孩子很喜欢死者，经常和死者在一起。”

　　苏诚道：“大女儿十四岁，小儿子十岁，抛开其他因素，我认为他们不具备预谋犯罪的能力。”

　　马丁问：“那你觉得凶手是？”

　　苏诚一笑：“我为什么要告诉你？”

　　马丁道：“我们毕竟是同一个战壕的，你是顾问，我是警察。”

　　苏诚道：“你和林卿啪啪啪的肉体关系，我觉得超过了我们之间的工作关系。”

　　马丁道：“她也是这么想的。”

　　苏诚问：“你知道不知道她有病？”

　　马丁一惊：“HIV……不过男女办事传染率其实很低的。”很多故事说HIV女性报复社会，夜夜换新郎。其实吧，这种行为让对方中奖机率很低。目前研究表明一次办事的中招率为1%（也有说千分之一，基佬机率很多倍于异性。），三个月才能干掉一个。

　　苏诚笑：“倒不是那么致命。”

　　马丁呆滞，马丁还真不怕致命的，HIV机率低。但是不致命的就代表传染率高，治愈难。马丁急问：“病毒性还是细菌？”病毒性的病很难治愈，甚至难以治愈。

　　“不知道。”苏诚摇头：“我对林卿只有侧面了解，否则早被发现了。情报未必属实，纯粹推测，顺便说一句，离我远点。”

　　林卿从洗手间出来，苏诚立刻拉椅子离开一些，似乎两人正在说林卿坏话。林卿看着两人，走到两人面前站立：“我说两位绅士，你们是打算将我牺牲，还是我们一起合作？”

　　苏诚带酸气道：“你和他是战友，和我又不是。”

　　林卿一笑，凑到苏诚面前：“我不介意和你也成为战友，如果这样能让我们合作的话。”

　　苏诚看着林卿，林卿一拉将苏诚拉离座位，朝洗手间走去……

　　我特？苏诚刚和自己说林卿有问题，自己就送上门去？嫉妒自己和林卿刚才在洗手间做的羞羞事？发克，林卿故意来这手，是要挑拨离间，在三个人中掌握主动权。苏诚你怎么就中计了呢？苏诚没告诉自己谁是凶手，但是在专业的女性的办事环境中，十有八九得泄露……那最麻烦不就是自己了吗？

　　就在这时候，洗手间的林卿已经把裤子脱了，女性不脱衣服，脱裤子就是想早点完事，但是苏诚的前戏比较长，一抱林卿，脑袋就朝T恤里钻，林卿面无表情的配合呻吟两声，表示自己很享受样子……然后心中一咯噔。

　　苏诚右手在林卿后背写字：“鬼团多久会到？”

　　林卿将苏诚拉出自己T恤，自己钻到苏诚T恤，写字：“你怎么知道？”

　　12小时发射一次定位，也就是说林卿在赴约前自己给自己注射了皮下定位器。肯定不会马上启动，应该设置了一小时或者两小时后启动。虽然定位器被唐春没收，但是苏诚知道鬼团最少定位过一次林卿位置。不过这种一次定位应该不太够用的，否则已经找上门。毕竟人口基数太大，绝大多数是平面定位，没有立体定位。即使第一次定位精确到两平方米，在商品房中，就有几十层的目标。

　　苏诚绝对不想鬼团来这么快，鬼团知道自己清楚林卿身份，一个可能林卿没有作用，杀了灭口。一个可能是让苏诚这死人保密。苏诚不确定林卿知道多少，如果林卿知道的太多，林卿被挂，接下去被挂的就是自己。自己需要一个谈判空间和时间，显然鬼团攻击者不会给予。其次是唐春，不要小看唐春，万一鬼团袭击暴露，自己三人就危险了。突袭成功，自己可能被炸死，突袭不成功，暴露的唐春逃跑前肯定不会吝啬三颗子弹。

　　自己的命要掌握在自己手上，否则自己干嘛和唐春讨论规则，直接谈理想，聊人生，说哲学，然后挨一枪子不就齐活了吗？

　　林卿：我不知道。

　　苏诚：他们来，你可能会死。

　　林卿：我已经暴露。

　　苏诚：不，只有我知道你身份。

　　这种交流很难，所以两人交流一半靠想，一半靠猜，林卿很聪明，知道苏诚意思，林卿秘密只有苏诚知道，苏诚到现在没有对外说林卿身份，林卿不知道应该怎么选。

　　林卿：怎么对外沟通。

　　苏诚：打架吸引。

　　林卿明白，不管怎么选，得通过镜头告诉自己的人，目前的情况。

　　林卿拉苏诚裤子，苏诚开口：“干嘛？”

　　林卿：糊弄。

　　苏诚推开了林卿，自己没兴趣和公车办事。苏诚拉开门走出出去，马丁就在外面，显然在偷听：“这么快？”跟着苏诚来到房间中央摄像头椅子上坐好。

　　林卿出来，很抱歉对马丁道：“对不起，为了得到答案，我没有办法。”

　　什么意思？苏诚愤恨道：“我没想到你就是为了拿到答案。”

　　林卿嘲笑：“那你以为你有什么价值？”

　　苏诚反问：“他有什么价值？”

　　“嘿，伙计。”马丁不满：“我很有价值。”

　　林卿道：“人家最少比你长。”

　　“……”屎可忍，尿不可忍，苏诚过去一脚把林卿椅子踹倒。马丁忙拦住，没想到林卿反击给了苏诚一脚被马丁吃下。

　　马丁回头看林卿，被苏诚一个膝顶下身，大怒，一拳头把苏诚放倒在地。林卿来一句：“逼他说出来。”

　　有道理啊，对苏诚不能太客气，马丁拉苏诚，将苏诚脑袋压在椅子上：“凶手是谁？大家和气生财嘛，作为一个警察我不想动手，但是为了自己生命安全，你别逼我。”

　　“凶手……”

　　一声手枪保险声音，唐春在黑暗中道：“放开他。”

　　唐春走过来，手枪对准马丁，马丁举手后退：“规则没说不许攻击同伴。”

　　唐春道：“我必须保证你们的安全，这游戏才能进行下去，他知道远比你们知道的多，他对我来说最有价值，明白吗？坐下。”

　　三人坐到椅子上，唐春站立在苏诚和马丁面前问道：“苏诚，你想干什么？”

　　苏诚摇头：“我也不知道。”

　　“你们两个老实点，如果你们会被美色诱惑，也没资格站在这里。我再重复一遍，这是个集体闯关游戏，我希望你们能同心协力。”

　　马丁心中疑惑，奇怪，唐春不喜欢三人内讧。

　　唐春看苏诚：“苏诚，别以为你自己推理能力很强，你连关键证据都没看。这句话算是我给你的提醒。”

　　技术科……

　　许璇代替姜玉负责指挥部会议，姜玉当然负责更重要的桑园布控，当看着苏诚和林卿离开摄像头，很快传来林卿的怪声，技术科掐断了录播的声音，但是许璇这边声音还是提供的。许璇一直提醒自己，专业，冷静，专业，冷静，但是内心却颇为烦躁。就因为她理智，她知道洗手间一定有摄像头，这两人声音不是无的放矢。

　　马局没注意许璇，道：“林卿左手在干嘛？”

　　技术科立刻锁定，只见林卿左手打着手势，幅度不算大，但也不小，因为唐春在和苏诚和马丁说话，林卿身体遮挡了左手，唐春并没有发现。

　　“不是手语。”技术科人员回答。

　　马局问：“摩斯密码吗？”

　　技术科人员否认：“不是，看起来好像是专业联络暗号。”

　　马局问：“许璇，你认识这手语吗？”

　　许璇摇头：“不认识。”

　　这时候电话震动，马局看来电开扩音：“说。”

　　左罗道：“时刻注意苏诚。”

　　“理由。”

　　“苏诚不会吃饱撑着去挨打，不会吃饱撑着在许璇可能观看情况下去和林卿勾搭。他主动惹事一定有理由。”

　　许璇脸一热，大家努力不去看她，马局道：“知道了。”

　　唐春离开，三人互相嘲讽两句，很快唐春又返回，站立在林卿面前：“你知道不知道有种东西叫回放？你知道不知道你们行为很可疑？”

　　林卿求助看苏诚，唐春道：“把她捆上。”将枪口转向苏诚，再转向马丁。

　　林卿急忙摇头：“不要。”

　　但是马丁和苏诚只能拿起地上绳子，中途发生一些体力角斗，但最终还是把林卿捆在椅子上。苏诚还劝慰道：“既然被发现，承认就好了。”

　　苏诚捆好后对唐春道：“既然你发现，承认后就放过她吧。”好人还是要做的。

　　唐春看苏诚：“别以为我不知道是你出的主意。”

　　苏诚苦笑：“机不可失嘛，诚实点能不能不挨揍？”

　　然后苏诚被踹了小腹，瘫坐在地，唐春不理会苏诚这个战五渣，走到林卿面前举枪：“规则就是规则，现在给你三十秒说明你刚才对外通讯的内容，否则就去死吧，这个游戏两个人就足够了。”

　　林卿识时务，立刻道：“我告诉朋友，如果找到我，暂时不要动手，除非我给出暗号。”

　　唐春问：“为什么你朋友会知道？”

　　林卿道：“有一枚定位器是我被绑架一小时后启动一次的。”

　　唐春想了想：“一次启动只能定位百米范围。”他对这型号定位器很清楚。

　　苏诚道：“就因为知道这点，所以她才敢说，如果是精确定位，林卿是不敢说的。”

　　唐春道：“也许她没有说，还有一枚定位器也启动了一次。”说着，左手拖拽了林卿的椅子拉向洗手间。

　　苏诚道：“按照你刚才说的，她说的是实话，你就……”

　　唐春道：“我不会杀她，但是为了真话，必须给予惩罚。”

　　于是两个男人就看着林卿被推拽进洗手间，林卿一路喊：“救我。”很快只听见闷响，显然嘴上被捆上了胶带正在挨揍。

　　苏诚叹气：“看来现在不是尿尿的时候，你有兴趣英雄救美吗？”

　　马丁一愣：“救谁？我什么都不知道。”

　　“拔屌无情，佩服佩服。”趁机跑？不要想太多，你面对是唐春，不是痞子。

　　……

　　技术科会议室一脸懵圈，什么？苏诚根本就没有发出任何信息。或许是苏诚有林卿前车之鉴，所以不敢发出信息？不对，苏诚就是要利用林卿吸引注意。这是左罗的分析，一起混了几个月后，左罗对苏诚的阴暗心态非常了解。苏诚惹事，表现出贱的一面，绝对不会无的放矢。

　　左罗道：“除了手势，口语也可以传达，但是平时传达时候，能引起我们注意，就可能会引起唐春注意。唐春没删掉林卿手语这一段，说明唐春并不在乎。制造骚乱，特意引起我们注意，然后……既然被发现……承认就好了……苏诚不是说废话的人，还搞的那么二百五……”

　　左罗突然道：“既承，既承，机诚，这么押韵？苏诚认为房产是集成、基层，几层，有积尘、忌辰……继承……”

　　马局道：“基层吊顶？不太像，基层？第一层？不会。有积尘，有可能，但是苏诚可以直接说有灰尘，这不算传递消息……继承，难道是继承，苏诚认为这套房产是继承？”


第260章 先手

　　左罗开脑洞道：“有人继承房产，对房产进行装修，之前房产是仓库，装修换地板，不仅要把地板挖起来，而且为了喷漆等，需要把地板清扫干净。查下房产情况，桑园产权变更，有几套房子是继承产权变更，同时查下，是否有亲属关系的人发生买卖关系。”遗产税比较重，二手房交易契税比较低。

　　技术科动作很快：“半年内一共二十三套有类似情况，我们再调查了半年时间水电煤气费，进行交叉对比发现。水电消费，天然气不消费的房子中，同时发生继承产权变更和亲属之间产权买卖，完全符合这些条件的一共有四套房子。”

　　“第一套房子主人是个体户，已婚，继承了叔叔的房子。第二套房子主人是个漫画家，未婚，姐姐将房子卖给他。第三套房子的主人是位网络作家，已婚，自己有房子，继承了母亲的遗产。第四套房子的主人是一名酒店厨师，未婚，他购买了自己堂哥的房子。”

　　马局打断：“未必是继承，就是有一个人想装修房子，可能凑到了首付的钱呢？”

　　左罗道：“不管怎么说，房主中止了装修，很可能已经被杀害，但是这人死亡不会引发别人注意。唐春肯定会选这样的人。苏诚有个毛病，他发现线索后，会开脑洞，然后突然开黑洞。马局说的有道理，我觉得继承偏极端了。”

　　这时候许璇智商终于上线：“苏诚肯定考虑过，如果不极端的话，要查的人太多，比如几年前买的房子，现在结婚，或者其他原因要开始装修。这样查的话，我估计几天之内是不会有结果的。而苏诚钻牛角尖说继承，只有一定可能性，但是我们现在嫌疑人只有四位，验证一下不就清楚了吗？不需要我们花费太多人力和物力。”

　　马局赞赏道：“许璇，你终于回神了，左罗你认为呢？”

　　“许璇说的对，不能按照我们办法查，时间来不及。但是我觉得以唐春的聪明，如果我们怀疑对了目标，进行正常走访，他一定会发现。”

　　许璇道：“第一位个体户，开店，很好验证。第三位是网络作家，上网络看他作品更新情况。第四位是厨师，我们也可以进行盯梢。唯独第二位漫画家……”

　　左罗道：“抄水表怎么样？死人也能运行电器，但是水表……”

　　许璇道：“水表是一月一抄，我们要验证这人确实死了或者被控制了。”

　　左罗思考一会：“技术科，查下这些人是不是有网购。”

　　技术科查询目标身份，实名制认证，挂钩各种支付APP，而后道：“漫画家的小面刚到A市，作家买了水龙头也刚到，个体户无网购，厨师购买了十双袜子，还在中转站。”

　　左罗道：“明早去送货。”

　　技术科回答：“如果尸体在冰箱里，我们隔着门无法判断是否有尸体。”

　　“是冰箱，又不是冰柜，唐春不会花费力气去肢解的。”

　　许璇眼睛一亮：“这种天气如果有尸体，会很快腐烂，除非放在空调房中，将温度开最低。那代表空调24小时运行，即使在清晨温度较低时候也会运行。我们只要观察电表变化，是不是就可以知道呢？”

　　左罗回答：“可以试试，我负责明天送快递。许璇，这件事你来做吧，别魂不守舍的了，这案子真的会死人，而且说不准什么时候就死。虽然我认为苏诚应该是最后一个，但是保不齐有各种因素。”

　　许璇回答：“我知道了，我这就安排人去看度数。”

　　……

　　凌晨夜深，警局某个地方有人打电话：“苏诚认为是继承的产权……还需要证实和调查，担心唐春留了伏笔……”

　　对方：“为什么你们没想到查询四套嫌疑房子中，哪套房子曾经作为仓库出租呢？”

　　某人：“四套房子都没有登记，我们考虑过问物业，但是担心打草惊蛇。”

　　对方：“林卿不能落在警察手上。”

　　某人：“我没有这个能力。”

　　对方：“突发情况，我现在只有四个人可以用，对付唐春肯定要分两组，按照你的判断，四户人家中哪一户嫌疑最大？”林卿现在被囚禁，即使攻错了房子，林卿也不会知道的。

　　某人显然明白对方意思，想了一会后：“漫画家和网络作家。”

　　对方回：“知道了。”

　　……

　　凌晨一点，一名男子和一名女子驾车进入桑园，他们驾驶的汽车在岗亭停下，岗亭扫描器扫描车牌，是登记车牌，自动抬杠，汽车开到了4号楼地下车库。

　　男子和女子在汽车上换上了灰色的维修工作服，下车，按电梯，男子道：“准备进入电梯。”

　　远处的黑客立刻将电梯监控器画面定格，两人进入电梯，一直到了17楼。1702房间使用了市面上最先进的光学指纹电子门锁。黑客调动警方资料，拿到护主办身份证录取指纹，再入侵房管所资料，找到按压手印的资料，将收集的七八枚指纹进行横向和纵向比对，然后发出一份指纹。

　　男子用类似手电筒的东西照射蓝色的光学指纹识别器，女的抓住门把，听见声音就朝下一压，门轻轻的打开，两人放下夜视仪。

　　男子持手枪进入，女子落后一步关门，拿出热感扫描仪，一指主卧，伸出两根手指。指儿童房，伸出一根手指。男子手枪指主卧，女的按门把，两人进入卧室，一男一女正在卧室中熟睡，男子戒备，女子拿出一个瓶子，拿掉塞子，在两人口鼻处晃悠一会，而后打开工具箱，拿出一根注射器，分别给两人注射了药水，接下去是儿童房……

　　搞定一切后，男子和女子来到了阳台，阳台用的是隐形防盗网加上框架玻璃，男子推开框架玻璃，熟练的融断几根防盗网。女子则将安全绳固定，捆绑在两人腰间。

　　一切完成后，男子从箱子中拿出长索，转了几下后长索变成长棍，男子伸手轻轻将长索挂在1802的大阳台上，然后转动，长棍变成长索，他开始攀爬，双手很快转到了1802的大阳台。一样的防盗网，一样的防盗玻璃。

　　男子推开玻璃，钻到大阳台内，拿了手枪戒备，女子跟随上来收拾好东西。

　　……

　　清晨，在车内休息的许璇被电话惊醒，接电话后，一拍车内组员：“行动。”

　　1702房主已经在等待他们，不知道男房主对药剂有抵抗还是其他原因，他的老婆和孩子还在昏睡。男主没想到警察来这么快，而且还是便衣，介绍了情况，说自己刚才醒来准备上早班，看见大阳台防盗网被破坏。

　　许璇到达大阳台观察后呼叫支援：前往1802。1802是那位网络作家继承的房产，桑园待命的特警队也很快到达，先是敲门，没人理会后，特警队破门而入，转了一圈道：“安全。”

　　许璇他们进入1802，看见了正在熟睡的房子主人，都是普通人。与此同时，思南带的另外一小组汇报：“漫画家和楼下邻居的房子防盗网也被破坏，证实都是普通人。”

　　许璇问：“2107和2706呢？”

　　周断声音传来：“完好无损。”

　　有人帮助警察验证了这两个目标是错误的，那剩余只有2107厨师的房子，和2706个体户的房子。

　　……

　　唐春接电话，高卉道：“许璇，左罗等人都在桑园内，好像发生了什么事。”

　　唐春回答：“知道了。”挂电话，拿望远镜到窗帘边，看向对面，看见了1802和1702的情况，几名物证组的警察穿了白色衣服，戴口罩在取证。

　　苏诚正在洗手间漱口，听见开门声音，然后看见唐春拿枪进来，直直的走到林卿面前，枪口对准林卿：“你到底是谁？”唐春认为唯一一个拿不准有黑色势力可能的人就是林卿了。

　　苏诚走出来，唐春情绪还算稳定，但是他这种人表面是看不出好坏的，苏诚疑问：“发生什么我不知道的事吗？”

　　唐春道：“今天凌晨，有人偷袭了我布置的诱饵，很厉害，这么快就能知道我们所在的小区。”

　　林卿镇定道：“这和游戏没有关系。”她和于明他们说了，她被骗上汽车被挟持后，很冷静提出了自己的条件，自己完全配合唐春绑架行为。她被送到绑架点后，唐春先弄醒了她，让她自己换衣服，也算是男性绅士的表现。但林卿知道的信息和苏诚他们区别不大，她是戴着头罩换的衣服，但是唐春现在怀疑她拥有更多信息，引导了手下袭击了自己的诱饵。

　　唐春道：“我现在怀疑你昨天打的手势意思不是你解释的那样，事实证明我布置的诱饵被人盯上了，如果你不能给我合理的解释，因为违反游戏规则，我只能请你退出游戏。”

　　马丁一边惊讶道：“她的同伙比警察先出现？”

　　唐春回答：“是的，你有一分钟时间回答我的两个问题。第一个问题，你隶属什么组织，CIA？军情六处？俄罗斯国家安全局？摩萨德？”

　　苏诚举手：“这我可以回答。”

　　苏诚走近唐春，唐春带几分戒备之心，道：“直接说，我可以删除这部分影像。”

　　苏诚摇头：“他不能知道。”指马丁。

　　唐春道：“你去洗手间。”

　　“OK。”马丁无奈的去洗手间。

　　苏诚道：“她的老板其实是你的最后一任雇主。”

　　唐春问：“就是什么鬼团？”

　　“对。”

　　唐春反问：“鬼团是什么？”CIA肯定知道鬼团存在，但是不代表CIA每个人都知道鬼团是什么。只有当你需要知道时候，你才会知道。

　　苏诚想了一会：“你可以理解成民间富豪们建立的CIA。”

　　唐春道：“第二个问题，解释你昨天手势。”

　　苏诚叹气：“其实是我泄露的，我认为你这套房产是近期被继承的房产，但是现在听起来，你骗倒了我。”

　　“对专业人士，我一向很尊重，并且注意细节。”唐春表现出两种态度，苏诚说自己干了游戏外的事，唐春竟然和他讨论一句，而只是怀疑林卿干了游戏外的事，唐春就想将林卿干掉。唐春道：“在和马兴游戏时候，我就开始准备这个游戏，但是还是仓促了点，所以能对你们开放的只有这个房间和洗手间。我知道你们一定会注意到地板，侦探的逻辑有时候很奇怪，他们会抓到一个矛盾点，千方百计的想办法解开这个矛盾点。”

　　确实是，为什么这地板是水泥板呢？然后开脑洞联系到各种观察到的细节，强制说明这地板为什么是水泥板，还巴拉巴拉的提出一大堆的推测。这个错误是建立在苏诚轻敌上，苏诚不认为唐春会为了自己几个人而把地板挖掉，现在看来，唐春真的是为了误导自己几个人，把地板给挖了。

　　苏诚问：“拆地板很麻烦吗？”

　　“不会。”这种地板是通常大家说的金刚版，并不是贴到地面上的，而是如同拼图一般一块块卡住，挖起来难度并不高。唐春看林卿：“你面临一个问题，我现在不肯定你的老板是要杀你灭口，还是要解救你。”

　　林卿深出口气：“要么救，要么杀，没有区别。救了我，我还会为他卖命，杀了我，可以保守他的秘密，他不在乎。”

　　苏诚好奇问：“什么秘密？”

　　林卿道：“我说出来必死无疑，不说出来我还有活的希望。这游戏我们还继续吗？”

　　唐春后退三步收了手枪，看着林卿：“为什么不？现在是六点三十分，八点你们就要交卷，祝你们好运。”

　　苏诚表面上很淡定，但是内心实打实被挫败了。自己认为唐春不会那么麻烦挖地板，唐春挖了，自己理智要求自己高估唐春，但是主观判断上自己又低估了唐春。这就代表自己给左罗他们信息是错误的。至于为什么歹徒来的比警察快，早说过了鬼团在警察高层内部有卧底。

　　看来林卿掌握的秘密很重要，否则吊死鬼不会这么急着下手。苏诚知道唐春肯定会继续游戏，即使被警察包围，他还会继续游戏。因为苏诚已经猜到了唐春绑架自己的真正目的。经过之前几次苏诚和别人受到的待遇不同，苏诚基本了解了情况。但是目前苏诚并没有掌握自己的命运。

　　同时苏诚庆幸自己判断错误，否则鬼团已经攻入，这边四人的下场几乎没有悬念，妈蛋，自己怎么把鬼团有卧底的细节忘了，这又是一个不可原谅的错误。


第261章 目的

　　交卷时间慢慢逼近，林卿和马丁都开始认真研究案例，这疯子不是开玩笑。对于案件苏诚应该是最有发言权的人，他的推理能力是三人中最强的，但是苏诚前后只看了一分钟资料，纯粹是开脑洞，就算给了答案，马丁和林卿也不敢信。

　　警察都无奈的案件，依靠推理想得出答案其实是不靠谱的，除非是大菠萝这样，能发现警察没有发现的小细节。苏诚想起大菠萝一次协助警方断案，看了口供后认定了嫌疑人，经过调查确认了嫌疑人就是凶手。嫌疑人否认在受害人家用了晚餐，表示受害者死亡时候，自己在三条街外的咖啡厅和朋友喝咖啡。大菠萝询问喝了咖啡后干嘛，嫌疑犯说去了夜店，和一个妹子开房间，一直到早上六点警方找上门都有人证。大菠萝问，你依靠一杯咖啡和一罐啤酒度过了18个小时？如果你在受害人家里吃了晚餐，在咖啡厅肯定吃不下太多食物，如果你在受害人家里没吃晚餐，你肯定在咖啡厅内吃了食物。由于晚上八点到早上六点你身边都有证人，你不可能说谎。

　　嫌疑人没想到这一出，回答我不饿，大菠萝告诉嫌疑人，这不是控告他的证据，只是说明他是凶手的证据。事后警方针对了不在场证明进行了技术上的调查，发现了嫌疑人利用化学专业设的小圈套。

　　这也是大菠萝教苏诚的矛盾说，想知道一个人说的是谎话还是真话，要寻找其中的矛盾。一个厌恶上司的人，没有工作上要紧事，不会在自己休息天打电话给自己上司。一个溺爱孩子的人，不会无缘无故不去理会自己的孩子。

　　所以这案件，苏诚看都不用看就已经知道凶手是谁。

　　八点，苏诚很有自信的在电脑里输入了自己认为的凶手名字，马丁和林卿依次上来。

　　唐春点击电脑看三人答案，问：“马丁先生，为什么你认为真凶是C？”

　　马丁回答：“因为C没有证人，没有参考证人。其次，在结婚后，死者还纠缠C，这会让C思考将来生活死者还会不会骚扰自己，所以他具备预谋杀人的动机。首先我排除了B，一位强犯知道将尸体放进浴缸，使用漂白剂破坏表皮的DNA，怎么可能会傻到留下有死者DNA的绳子呢？其次我排除了A，第一个原因A的性格胆小怕事，第二个原因A对羽毛过敏，而死者客厅沙发中放置了羽毛枕。除非A不是在死者客厅下药，但是什么原因让死者接待A时候，会在别的地方？第三个原因，A几十年如一日需要午睡，包括周一到周五上班，如果没有午睡，他的性格会变得暴躁，这点他的同事可以证实。死者死亡时间是下午两点左右，正巧是A的午睡时间。”

　　唐春不置可否：“林卿小姐，你为什么认为B是凶手？”

　　马丁心中咯噔一下，死婊子，自己问她时候，她竟然说自己认为是C。林卿看马丁道：“我临时改变的想法，我认为C不会成为凶手。首先是A，我看法和马丁先生差不多，A是凶手可能性很低。其次是B，我认为B说实话，这绳子确实是他找死者借的，B为什么杀死者，是因为前一天B看见了死者和C夫妻的争执，才知道死者不是他心目中的女神，听起来很不合理，但是有些人本身就很变态。”

　　唐春摇头：“我没听懂。”

　　林卿道：“我是从谋杀能力来分析，三位嫌疑人中只有B坐过牢，A和C都非常清白和干净。漂白水破坏DNA这点也许很多人知道，但是能将现场处理那么干净的我认为一定有前科。”

　　林卿水平明显比马丁要低。

　　唐春听的都有些莫名其妙，最后看向苏诚：“你为什么认为她是嫌疑人？”

　　她？林卿和马丁看苏诚。

　　苏诚回答：“首先我考虑到林卿的想法，这么干净的犯罪，应该有前科，我从A的妻子为丈夫作证口供中读出了其有前科，如果我猜测没错的话，她应该是和一位杀人嫌疑犯为狱友。她吸收了狱友失败的经验，制造假强案，排除自己的嫌疑。我猜测她杀人原因和孩子有关，两个小孩子都很喜欢散发荷尔蒙的十八岁金发美女，但是死者却诱导孩子做他们那年龄不应该做的事，比如抽烟，比如喝酒。这让A妻非常不满。丈夫又不管家里的事，死板板的沉闷的上下班。A妻应该让死者离她孩子远一点，结果死者可能还嘲笑她。”

　　苏诚这么一说，唐春震惊的许久说不出话来，太牛了，这不是大菠萝的弟子，这是大菠萝的师祖，竟然推理的丝毫没错。唐春自己首先怀疑是A，于是安装了摄像头，看见了A妻教训孩子的言语，感觉A妻很不对劲，警方并没有告诉大家死者是死于什么凶器，而她却吓唬大孩子，死者被勒死的原因就是穿太暴露的衣服参加聚会，以此来阻止大女儿晚上穿清凉的衣服去同学家参加生日派对。要么她知道老公杀人，要么就是她杀人。

　　唐春对A妻背景做了调查，发现她曾经因为失手伤人坐过牢，狱友是一名杀人犯，狱友将人迷晕后扔到浴缸淹死。但是警方很快怀疑了她，最终认罪。唐春绑架了A妻，录下了她述说的作案过程和动机，最后她被自杀了，伪装成负罪自杀现场。

　　唐春必须要说，自己给三人的资料几乎都是没用，有用的一份笔录视频，是A妻给自己老公作证时候，对死者表现出的态度。还有A的口供，两人夜晚讨论过C的狗，药是作为药剂师的妻子拿到的，但是发生了死者和C家的争吵，所以也没有干成。

　　苏诚道：“让我最疑虑一点，为什么死者会找C吵架，C和妻子经过恋爱结婚一个月了，并且还敢住在死者附近，那代表他们之间问题已经解决了。但是为什么死者要翻脸呢？我怀疑是有人搞鬼，联系到各人的性格，我觉得A妻是最有可能的。”

　　是吗？这唐春不知道。

　　不仅是唐春，警局专业人士和马丁他们都震惊最后的答案，几乎和苏诚说的没有太大区别，作为行外人可能认为苏诚有些能力，但是作为行内人，他们认为苏诚这推理太妖孽了，妖孽要不可思议的境地。

　　唐春公布答案后，马丁、林卿似乎忘记自己要选择生死，一起看着苏诚发呆。苏诚轻轻一笑：“我是一名侦探，谢谢。”哈哈……什么乱七八糟，哥正巧知道这案件而已……这案件发生在去年夏天，在当地是比较轰动的一起案件。大菠萝死后，苏诚虽然主要干坏事，但是自己在某网络上有个论坛，是各国侦探的一个论坛，恰巧有美国侦探说起这起案件，大家进行了分析和调查，苏诚当时排除了B和C，不太确定A是不是凶手。最后A妻自杀真相大白，论坛推理时苏诚虽然没抓到凶手，但是答案算是最靠谱的。福尔摩斯算什么，我是先知……不要拿各种有意思的案件去试探侦探，因为侦探最喜欢就是有意思的案件，说不准人家早就知道了。

　　唐春为之调查和杀人，看来十有八九死者和唐春妻子或者唐春关系不一般。

　　……

　　接下来是高潮部分，四碗透明液体被篮子装了提上来，唐春将它们慢慢放在了地上排列整齐，装白色液体的是四个居民吃饭的普通用碗，份量不多，只有小半碗。唐春道：“你们两位可以投票，也可以商议，是愿意两人面对四杯，还是愿意一人面对两杯。”

　　马丁看林卿，林卿看马丁：“我不希望诅咒别人死亡，也不希望先喝的人活着。”

　　马丁点头：“我选这碗。”

　　林卿看面前的晚，一指第二碗，然后和马丁一起拿碗站了起来。唐春拿了手枪面无表情的看着他们。当两人深呼吸，准备喝下液体时候，苏诚突然道：“等等。”

　　苏诚道：“假设这两个倒霉蛋要死了，拿代表这两杯就不会死。唐春我们赌一把，如果他们两个都死了，你随便选一碗喝掉。”

　　唐春道：“你认为这四碗都有毒。”

　　苏诚道：“我一直在观察你，你用篮子提液体，正常，这是菜篮子，你找不到其他合适的工具一口气拿上四碗，而且手里还要拿着枪。你们先放下来。”

　　马丁和林卿将手中碗放回地面，苏诚如同一条狗般趴在地上，左右观察着，道：“我自认为我的观察力是一流的，但是我愣是没有发现这四碗有任何不同。”

　　唐春淡然道：“只是液体成份不同。”

　　“液体成份不同，但是外表完全相同。”

　　“这是艺术。”

　　“这样一来我就非常好奇了，你如何分辨哪一碗有毒？我知道你要告诉我，你不在乎哪碗有毒。但是……你不是普通人，你是一名曾经的CIA，CIA在训练时候有句铭言，事无巨细，都要尽可能了解情况。即使是再看不起眼的一只耗子，你也得记住它的颜色。这是一种职业病，我不相信你会不知道哪碗是毒水，既然我观察无法发现他们的区别，那代表四碗都是一样的。”

　　唐春没说话，苏诚道：“好，为了验证推断，他们一人一碗，剩余两碗我们陪他们，我让你先挑，你先喝。”

　　唐春道：“如果我要杀掉他们，何必这么麻烦？我手中有枪。”

　　苏诚道：“经过两题的测试，你对他们很失望，但是你必须再愚弄我。我认为应该只剩下最后一关，因为有人找上门，你也想精简下游戏过程，对吧？”

　　唐春道：“你已经想的过多了，可以说了。没错，这四碗都有毒。”

　　……

　　“首先我很奇怪，为什么绑架我？我是个单身汉，没有女朋友，没有老婆，没有爹娘，没有亲人，一无所有，这问题一直困扰着我，我非常难以理解。当你对我进行普鲁士捆绑时候，我故意的试探你，用手指压住了一根关键线，你当作没有发现。这让我无法理解，你可是一位间谍，为什么会没有发现我这个动作，难道是我表演的太好了？”

　　“我从不自大，不，我尽可能不自大。然后马丁和林卿就到了，你很失望，同时也非常恼火。为什么？你问起过我，更喜欢谁死，我说只要不是我就可以。在这次游戏中，你没有废话，难道这句话是例外。我推测你是希望我找一个我在乎的人，或者在乎我的人进入游戏，你特意强调这是个闯关游戏，而不是博弈游戏。”

　　“我想你希望的对象是左罗或者是许璇，或者其他警察。这样我和他们合作时候，能更顺利的闯关。接着你又说了一句废话，你认识我，曾经在教堂杀人案中和我有接触。我豁然开朗，联系上我推测出你做完此案后要暂时逃离，我猜测到了这次游戏的真正目的。”

　　苏诚道：“你的目的是：调查你妻子死亡真相。对吗？”

　　唐春思考许久，点头：“没错。”

　　苏诚道：“但是我又不明白，为什么你不愿意相信美国警方的调查？”

　　唐春回答：“你知道我是为什么离开CIA退休的吗？不说这个，简单说我有个死对头在CIA任职。我怀疑CIA有人制造了证据，因为我内心非常肯定我没有杀我的妻子。但是……证据很真实，我的妻子是被水果刀由下而上捅到心脏，我知道一个自杀的人不会是这种姿势。但是水果刀并不在我妻子尸体上，而是法医根据伤口做出的结论。有时候我突然相信警察的结论，是我杀死了妻子……越想我越对自己产生怀疑。我需要一个和CIA无关的人告诉我正确答案。”

　　苏诚道：“我听说警方调查认为，一位国土安全局特工，你的朋友和你妻子关系很亲密。”

　　“是的，正因为如此我更怀疑警方的调查，并非我相信我的朋友。我的这位朋友一直单身，为什么？对外说他是奉行单身主义，事实上，他对女性没有兴趣，但是父母是虔诚的天主教徒。如果警方对其深入调查，就会发现这个事实，但是警方调查只在表面，认为我朋友和我妻子有染。”

　　哦，这还变成政治事件，因为CIA原因，有人要唐春相信是自己杀死了妻子。这时候林卿插口：“你好，就我作为女性的了解，不少男同志对大多数女性是没有反应的，但是对个别女性是有反应的。这道理就如同有些直男会感觉某男性很漂亮一样。”


第262章 狭路相逢

　　唐春问道：“苏诚，你应该研究过我的资料。”

　　“当然。”

　　大雪天，汽车掉到山崖下，夫妻都受了伤，唐春伤势比较严重，左手和左脚都无法使用。唐妻只有皮外伤。汽车后备箱放置了要送给老婆姐妹的礼物，其中有蛋糕。在唐春教导下，唐妻打开了变形的车门，唐春还教导唐妻用汽车上的收音机制作无线电求救信号。

　　但是一切都不顺利，暴风雪更大了，唐妻勉强在周围拾捡了枯木点燃取暖，因此两人体力消耗很严重，在缺乏食物的第三天傍晚，睡醒的唐春看见了火堆到汽车中央，唐妻倒地死亡，手里虚握了水果刀。唐春痛苦后，为了不让妻子白白牺牲，他在思想斗争后，终于是在晚上割下了妻子手臂上的肉烤熟后充饥，一直到第四天的下午，救援队才到达。

　　警方认为现场只有两个人，而妻子刀刺不符合自杀特征。但唐春认为第三天早上，两人就讨论过，一个人死，另外一个人要活下去，唐春坚持认为是自己妻子牺牲了自己，因为这点，一向冷静的唐春甚至攻击了警察，不许警察再侮辱自己的妻子。

　　马丁听完，问：“试过催眠吗？”

　　苏诚鄙视马丁，人家是干什么，还催眠呢。催眠有用吗？再说按照国外研究机构研究表明，催眠如同做梦和回忆之间，有些是自己凭空想像出来的，有些是自己的回忆，催眠是非常不可靠的一种手段。

　　唐春将一个U盘插入电脑，是警方拍摄的现场照片，当时他被救护车送走，妻子没走。唐春介绍，自己因为受伤，多数时间在后座的右侧，左侧是面对火堆的，这点看，他更关爱妻子。

　　“我可以在药物作用神志不清情况下，还做出正确的判断，即使无法做出正确判断，我也不会做出错误的判断，我会选择不做判断。”唐春道：“所以我很自信，不可能做出杀死妻子这样的判断。”

　　苏诚道：“我既然研究过你，自然就研究过这起案件。这案件有几个可能，第一个可能是你杀了妻子，但是不愿意接受这个现实。第二个可能是妻子杀了自己。没有其他可能了。”

　　唐春嘲笑：“一个是警方的结论，一个是我的结论。”

　　苏诚答非所问道：“你妻子的伤口没有搅动痕迹，而且和水果刀吻合，首先排除了自杀，我试过，用这个角度自杀一个问题是动作很别扭，一个问题是无法用力。最后，通常自杀来看，都不会对心脏下手，除非……”

　　苏诚转锋一转道：“我当然有结论，而且很正确的结论，所以到了我提条件时候。”

　　唐春举枪：“不，你没资格提条件。”

　　苏诚道：“我知道最后一关不会再直播了，这就是你录播的理由。先前因为抓人原因进行录播，你完全可以在夜晚调整垃圾时间为直播。为什么还继续录播呢？因为你不想别人知道答案，包括我们三个人。无论我们能不能给你结论，我们都得死。既然这样，我不会告诉你答案。在你的计划中我们都必须死。”

　　唐春问：“你不怕死亡？”三人不死，唐春就得改变计划。

　　苏诚道：“怕，但是没有办法。枪在你手上。我选择和你谈条件，我还有生还希望，我如果告诉你答案，我就必死无疑。我劝你接受条件，我知道你肯定有逃跑计划，现在她的人找来了，警察也快到了，你我都希望快点解决掉这件事。”

　　唐春突然一转枪口开枪，子弹打在马丁胸口，马丁愣了半晌，扑通倒地，鲜血从身下流出来。唐春枪口转向林卿，林卿面无人色的大口吸气。

　　苏诚仍旧很镇定：“杀谁都没用，我的小命只有自己最珍惜。杀了他们，放我走也可以。”

　　……

　　5号楼1802楼道上下布置了全副武装的特警，1802上有个嵌入式隐蔽摄像头，已经被技术科卡了画面，左罗问技术科的人：“炸弹解除了吗？”

　　技术科道：“左队，炸弹应该解除了，但是里面的人不知道炸弹已经解除，再等半小时，车就到。”车是技术科的车，要用的是技术科的阵地红外雷达，能立体定位区域内的体温生物活动情况。狙击手已经装备了穿甲弹，对付唐春，按照常规突击手段可能会造成人质的伤害，所以左罗这个扛锅的制定了这个冒险计划。

　　18楼是三户两梯结构，1803一个老头提着鸟笼关门走出来，被面前这阵仗吓了一跳，思南立刻上前搀扶：“去17楼坐电梯。”

　　老头回头：“我孙子和儿媳妇还在里面。”

　　思南安慰道：“我保证没事好吗？”一名女刑警扶着老头下楼。

　　然后1801的大妈也出来，看样子准备买菜，一听思南说，死活要回去拉上自己还在被窝里的孩子。大妈很小声的哭天喊地表情：“这事情哪有个准啊……”

　　左罗突然二话不说，立刻跳到17半楼的楼梯，和女刑警险些撞个正着。左罗问：“老头呢？”

　　“下去了。”

　　左罗问：“几楼。”

　　“一楼。”

　　左罗立刻开始朝楼下奔跑：“封锁5号楼，目标可能已经潜逃。蓝河，破1803门，小心炸弹。”

　　蓝河纳闷问：“1803？”

　　左罗道：“错了大不了赔门。”

　　这是标准的苏诚逻辑，左罗现在怀疑老头是唐春，即使只有10%的可能，左罗也会选择破1803门，大不了赔钱道歉。左罗还用了正反逻辑，目前定位绑架地是1802，自己怀疑1803是对的，那老头必然是唐春，这时候已经没有了主要威胁，不需要技术科支援。如果1803不是绑架地，那就赔点钱。

　　……

　　“电梯监控，17楼坐电梯那老头在哪？”左罗问。

　　技术科回答：“15楼出了电梯。”

　　左罗人在15楼，伸脑袋朝下看楼梯，看见了11楼的老头，老头正巧站立在原地看他，一见左罗二话不说，立刻拔腿就跑。左罗呼叫道：“嫌犯在11楼，一路朝下。”

　　与此同时，蓝河破开1803的门而入，再打开卧室的门，看见了直播现场，马丁倒在地上，苏诚按压了马丁的伤口，林卿站立在一边，蓝河道：“救护车。”

　　“安全。”特警汇报。

　　蓝河道：“撤出房间，等待物证组和刑警入场。”

　　蓝河将冲锋枪放在身后，蹲身：“什么情况？”

　　“吃枪子了，还能什么情况。”苏诚问：“怎么找到我们的？”

　　蓝河道：“技术科破解了什么什么代码，追击到视频上传的IP地址，不过是1802的IP，1803有个老头离开，左罗感觉不对，追了下去，让我们破1803房间。”

　　“假IP？”

　　“恩。”蓝河不太清楚，检查后道：“子弹避开了要害，是贯穿伤，还有救。”

　　马丁左手抓了蓝河，用英文道：“一定要抢救我，不要放弃我。”

　　许璇到达，进来一看，道：“救护车三分钟后到达。”对思南做个眼色。

　　思南拿了手铐上前，将林卿身体转过来，背部对自己，道：“林卿小姐，因为一些原因暂时将你拘捕，我们将会护送你到医院进行身体检查。”因为一些原因就是连罪名都还没有编出来，不过警方有权扣押任何可疑的人24小时，没毛病。

　　许璇对苏诚道：“你也要去医院，这是规定。”

　　苏诚点头，走到房间外过道，一名认识的特警拍拍苏诚的肩膀表达了很高兴苏诚还活着，在确认伤势后，两名特警将马丁放在桌子上抬了出来，朝楼下送去，以节约抢救的时间。然后是林卿被带了出来，一声不吭的和思南等两名刑警进入电梯。

　　物证组就在楼下，很快到达，开始拍照取证。

　　与此同时，左罗追到了七楼和由下而上的特警小组汇合，发现老头不见了。这是三户两梯的户型，楼梯在电梯的对面，出电梯左拐，是一条通道，正面是02，左边是01，右边是03。

　　左罗道：“11楼到7楼，全部封锁。”这地形插翅难飞，就连电梯过道的窗户也设置了防盗网，避免无良的自杀者砸到下面的花花草草。两条路，电梯和楼梯，电梯有技术科在监控，而且一直在运输特警，刑警，物证组的人，所以不可能是电梯。楼梯？前后一堵，还能怎么跑呢？

　　唯一的可能就是老头在逃跑的时候，发现有个倒霉蛋正巧出门，被他冲过去，苟延馋喘的躲避在某个房间内。这种情况下不能着急，先把局面稳住，疏散所有住户，然后挨家挨户的搜查就可以。

　　要么有人想，特警这么多，一家一户敲门就不行了？首先考虑到人质，其次考虑到唐春有制造炸弹的能力，敲门不能砸门，刑警得出面。另外11到7楼住户听见动静主动离开的，就可以排除部分嫌疑，为了所有安全，稳住局面是最稳妥的手段，这也是为市民的安全负责。

　　苏诚这边也没闲着，一指1802：“砸门。”

　　蓝河看许璇，许璇点头：“标准程序。”

　　蓝河手下砸开了门，所有人戴上防毒面罩，盾牌先入，鱼贯而行，发现屋子里没人。苏诚和许璇进入1802房间，蓝河道：“唐春用的应该是1802的无线信号。”

　　苏诚不着急，打量着1802房间，1802，91平米，公摊25%，三室一厅，除了卧室之外，另外两个房子非常小，客厅也不大。看屋内的摆设，只有儿童房和卧室有橱柜，房间乱又不乱，说不乱，是因为和现场不一样，说乱，如同单身汉的房间。

　　苏诚手指拉开冰箱，没有尸体，里面东西很少，几乎没有生鲜，以啤酒，饮料为主。思南汇报道：“户主叫张金，三十二岁，是桑园中学的体育老师，离异，有一位孩子，孩子在桑园小学上一年级。”

　　苏诚道：“联系下学校，看他们是不是在学校，我们也得赔钱给人家是不是？”

　　许璇道：“救护车到了。我来联系，思南你陪苏诚去救护车让医生检查一下。”

　　……

　　与此同时，三名物证组工作人员正在1803房间采证，采证是法证中最关键的一个程序，标准采证手段可以将案件办成铁案。

　　这时候在厨房位置，灶台下消毒碗柜被推开一条缝，里面的架子等早被转移，唐春从缝隙看着三名采证人员，他们穿的是白色衣服，戴口罩，戴手套，戴鞋套，很专心拍照，取指纹，将一样样的物证和编号一起拍摄后装入专门的物证保管袋中。

　　客厅处理完，两人前往主卧，关押人质的房间，一人前往父母房。唐春轻轻的钻了出去，他穿戴了和采证人员一模一样的服装打扮，唐春进入了父母房，站立在采证员身后似乎犹豫了一下，然后捂嘴，用枪托砸晕了采证员，取下其ID证件挂在胸前，将采证员滚入床底。

　　唐春提了工具箱，对门口特警点下头，走向电梯，电梯位置苏诚和思南正在等电梯，唐春心中一个咯噔，这时候想回去是不可能的，只能是走过去，电梯恰巧到了，苏诚和思南进入电梯，思南还按住了开门键，等唐春进入电梯后才放开。唐春很自然的走到了两人身后。

　　苏诚没有察觉，他和思南一左一右的站立，继续道：“唐春是个间谍，从每次作案，每次绑架来看，都能看出他有备用计划，而且不会是一个。说他伪装成老头离开，也说的过去，毕竟人家是吃那碗饭的，可能糊弄过去。毕竟我逼的他只能放弃逃跑计划，临时做个逃生计划出来。”

　　苏诚说到这，回头问：“兄弟，几楼？”去支援左罗还是回车上拿备用工具？

　　唐春回答：“一楼。”

　　苏诚目光落在唐春的鞋子上，在离开现场后竟然没有拿掉鞋套，苏诚很镇定朝思南做个了眼色，思南正抬头看电梯下降的楼层，丝毫没有察觉。苏诚右走一步，准备身体接触思南时候，手枪顶在了苏诚的腰部。苏诚心中一万只草泥马奔过。

　　这时候电梯响了，停住，九楼左罗走了进来：“这么巧？没事？”

　　“没事，人堵住了？”苏诚问。

　　左罗转身面对电梯门：“恩，我去指挥车安排下疏散计划。”

　　苏诚不敢提醒，唐春人在后面，手拿枪，而思南和左罗的枪在枪套里面，再加上自己小命……

　　唐春一见苏诚内心也抓狂，怎么办？但毕竟是久经考验的老间谍……


第263章 乱战

　　唐春道：“帮我按下二楼。”

　　思南按了下二楼，随口问：“去二楼干什么？”

　　“我是唐春，把耳麦拿掉，马上。”

　　左罗看了身边的苏诚一眼，苏诚苦笑，左罗和思南只好照做，拿掉了耳麦，这时候二楼电梯门打开，三人慢慢的走出电梯，唐春很小心道：“贴在墙上。”

　　三人只能前走，趴在墙上，左罗道：“唐春你跑不了了，所有离开大楼的人都要验证身份。”

　　“你叫思南？”唐春道：“给你二十秒时间，将你鞋带解下来，否则你先死……很好，现在把苏诚捆上，把左罗双手捆在后面，小心点，我不在乎杀掉你们三个人。”

　　左罗被捆手问：“他怎么在这里？”

　　苏诚道：“我如果没有猜错，他绑架了1802房间的孩子，要求体育老师听他的话，由体育老师伪装成他的样子迎接警方突击，我想他有多个备用计划，楼下应该有空房……”

　　唐春道：“我临时备用计划是冒充物证组人员，我很了解你们的程序。至于那个老头确实是体育老师，他一直和我在一起，他的孩子在1002房间。我的计划是将他伪装成唐春，我将他们三人炸死，我离开后再报警，让你们警方去击毙他。”

　　苏诚赞道：“这计划不错。”有点电锯惊魂的味道，要挟一个人来扮演自己，最后死亡。不过问题是苏诚他们都是专业人士，用一个体育老师肯定控制不住他们，所以唐春必须在现场。

　　唐春道：“我也许犯了最大的一个错误，没有杀掉你们。”

　　苏诚道：“在你心中知道真相的渴望超过了自己的生命，因为整个地球只有我能告诉你真相，你没有其他选择。”

　　唐春道：“所以我只能用备用计划，我在小孩脖子上挂了一个假炸弹，体育老师伪装离开，他会故意制造麻烦吸引你们注意，我要求他藏入1002房间，拖延时间，如果不配合，我就启动炸弹。孩子是他全部生命，看起来他超额完成了任务，把你们注意力成功的吸引到10楼。”

　　说话间思南已经捆绑好了两人，唐春毫不犹豫一枪托砸在思南脑袋上，思南晕倒在地，鲜血直流，下手相当狠。唐春从口袋中拿出一个充电宝炸弹，放在思南的脖子上，道：“我们走。”

　　三人下楼走到一半，唐春解开了苏诚的绳子，然后苏诚按照要求解开了左罗的绳子。唐春收了手枪，将一个打火机大小的遥控器握在手里，道：“我已经按下引爆键，除非我离开一公里以上，否则我一松手，炸弹就会爆炸。”

　　左罗道：“这个区域已经屏蔽了无线信号。”

　　唐春道：“我手枪已经收起来了，既然如此你应该攻击我才对。”

　　苏诚摇头：“左罗，你说谎能力不行啊。”

　　“走吧，送我上车。”唐春道。

　　苏诚边走边道：“其实你不了解我。”

　　“了解你什么？”

　　三人走出楼梯，附近警员对左罗点头算是招呼，苏诚微笑致意，道：“你应该威胁我的生命，而不应该威胁思南的生命，我不在乎……”

　　“我知道你想赌，左罗肯定没有这勇气，你有吗？”唐春看左右：“只要你喊一声，我立刻会被拿下。”

　　“我只想多和你聊两句。”苏诚人在前面，左手打出SOS的手势，苏诚知道，每个人出入大楼，都会被狙击手盯上。同时苏诚打个手势，左手。

　　狙击手确实看见了，但是有些懵圈，苏诚表示三人有问题，意思要打断手，但是打谁的左手？

　　就在这时候，左罗一个转身，右手握住了唐春的右手拳头，唐春没想到左罗敢冒险，在他看来，左罗不会为了抓自己而牺牲思南。唐春心中大惊，这力气好大，左手食指和拇指从袖子抽出一把指甲刀刺向左罗，这是指甲刀展开，有个磨指甲的一截金属，七厘米左右，不锐利，但是是尖头。

　　左罗不敢松手，脚跟一垫，扭动脖子，指甲刀滑肩膀而过。左罗左手抓唐春左手，一个额头磕在唐春鼻子上，唐春后倒，力量加大，左罗顺势压在唐春身体上，苏诚听见了骨头断裂的声音，左罗竟然将唐春左手手指捏断。但是疼痛刺激了唐春，唐春前后拉扯左手，力的作用不一样，左罗肯定握不住。

　　附近的人发现异常，赶赴而来。

　　这时候倒地的左罗左手已经抽出了捆绑在小腿的手枪，吃了唐春两拳后，对准唐春的手臂连续开了四枪。左罗为什么佩戴这把备用手枪，为什么不申请普通警用手枪？不是拉风，而是因为这把备用手枪和警用手枪是两个类型的手枪。

　　这把备用手枪是11.43毫米弹，威力十足的美军使用七十多年的制式勃朗宁军用手枪，四枪开完，左罗直接将唐春右手手臂扯了下来。唐春痛苦的嚎叫，血流如注，附近的警员立刻奔跑过来，左罗拿了断手站起来：“去二楼，把炸弹移开。”

　　苏诚问：“怎么戴手铐？”

　　左罗看苏诚：“你个王八蛋。”

　　“啊？”苏诚一愣，问：“为什么这么说？”

　　左罗道：“别装糊涂，你刚才要挟我，如果我不冒险背锅，你宁可牺牲思南也要干掉唐春。”

　　苏诚立刻回答：“我没那意思……再说，唐春放出去，还会祸害很多人，作为一名警察，为了正义的事业殉职，死得其所，犹如泰山。”

　　左罗看自己右手拿断臂，左手拿手枪：“我很想保持现在的情绪到我双手有空，这样我就能把你打到你妈都不认识。”左罗是没办法，纯粹是赶鸭子上架，苏诚前面言语要挟了左罗，然后还给狙击手打手势，下一步，苏诚肯定是跑开示警，有人举枪瞄准苏诚，肯定会被狙击手攻击。这时候左罗还有选择吗？左罗作为一个喜欢背黑锅的人，计算出自己出手还是有一定概率营救思南。怪就怪你唐春，让两个人陪同你出来，你应该把没有道德底线的苏诚弄晕才对。左罗绝对相信，苏诚是干的出来一换一这种事，无论是苏诚还是自己，都无法原谅被当成人质放唐春跑掉，这叫尊严。左罗可以屈辱的接受，苏诚不干。

　　……

　　似乎一切尘埃落定，技术科立刻比对唐春数据，验明正身，这次跑不了了，左罗和苏诚坐在一边，物证组正在他们身上采集物证，拍照记录血溅的形状，拿血衣，收手枪做弹道比对。

　　就当这时候，左罗电话响起，左罗接电话，苏诚凑过去，但是话筒没有人说话声音，左罗拿开电话一看，确认是方凌电话，立刻戴上耳麦：“指挥中心，Z7方凌808。”808代表被入侵，不需要说太多，方凌手机有定位系统。

　　左罗跑向汽车，漂亮倒车甩尾到苏诚身边停住，苏诚摇头，方凌那边肯定发生了问题，对方十有八九是复仇。左罗捏拳头大怒：“想什么时候死？”

　　苏诚无奈上车：“一波刚平一波又起。”塘鹅不是给高卉七天时间了吗？怎么才过一两天就动手。动手就动手，你干嘛袭警呢？

　　左罗违反交通规则，一边开车一边拨打电话，宋凯和方凌手机始终无人接听，为了监视高卉，安排有一辆技术科的汽车在高卉楼下，值班两个人的手机也无人接听。

　　距离方凌位置十公里，左罗开车技术很好，加上路况良好，又拉了警笛，不到七分钟就到达了监视点附近。这时候左罗看着一辆蓝色的汽车从高卉居住小区出来，汽车发现了左罗这辆鸣笛的警车，突然加速，左拐，撞穿护栏狂奔，这不用说了，左罗立刻跟上，并且呼叫支援。

　　苏诚手抓扶手：“复仇的罪商似乎比我想的要低。”这属于惊弓之鸟。作为一个罪犯，要相信自己的犯罪手段。

　　不到两分钟，一辆巡逻车立刻封堵了红绿灯路口，左罗摸枪下车，对方后门推开，一个亚裔四十岁男子拿出手枪……

　　左罗一个转身冲回车内，撞上了苏诚，苏诚痛的大骂：“上去打啊，你不是很能打吗？”

　　“没枪。”

　　“我特……”

　　“两把枪被物证组拿走比对弹道了。”左罗趴低，压住苏诚，两颗子弹打在前窗玻璃上。

　　“那你开那么快，着急投胎吗？”

　　那边巡警也打开车门边喊话边对着嫌疑车辆射击，左罗道：“不对，怎么听起来有五把枪。”

　　火力转移到巡警那边，左罗露头一看，只见三个年轻人和一个中年人背着背包下车，跨越过栅栏，朝人行道而去。中年男子翻越栅栏中枪，三个年轻人回头，一阵胡乱开枪不仅附近人尖叫逃避，也让两名巡警不敢露头，其中一名年轻人抓了中年人背包，继续跑。

　　这时候跟随左罗从桑园来的支援到了，不过没有特警，是许璇听说情况，派遣过来的一组两人刑警，两人是老刑警，看面前情况，二话不说开车撞栅栏，冲上人行道，朝三个年轻人碾压而去。一个年轻人被撞飞，汽车再开十来米，两人里面开后车门，人从前门下车，使用双门防御子弹，双方开始火拼。

　　让苏诚意外的是，两个年轻人子弹打光了，他们把手枪一扔，冒险出掩体朝路边商店跑，没有悬念的两人先后被击中倒地。这时候苏诚终于打开了自己位置的车门，一名刑警看过来，只见左罗压在苏诚身上，调笑道：“左队，忙里偷闲搞基啊。”

　　左罗无言以对，作为一个战斗力爆表，枪械技能点满的高手……没有枪。就如同梦中草泥马驾临，你发现自己竟然是个女人，那个憋屈……

　　左罗当没听见，爬出去，走到伤者身边，打开了背包一看，竟然疑似硬毒品，苏诚懵圈，复仇改行了？左罗这次先反应过来：“借我把枪，不对。”

　　老刑警忙道：“左队，开玩笑。”

　　“开你妹玩笑，我救人呢。”

　　“喂……小心走火。”

　　左罗硬抢了老刑警的枪，上车，开车掉头，苏诚这次很乖的上车，左罗扬长而去。这种借枪行为会被革职的，不过左罗现在管不了那么多。左罗道：“你不是一直不相信巧合吗？这次呢？”

　　左罗判断，方凌这边出事了，同时，有一伙毒贩出现……

　　苏诚反问：“你不觉得太巧了吗？”

　　左罗问：“你又开什么脑洞？”

　　苏诚道：“会不会是复仇故意引诱贩毒人员？如果复仇攻击了方凌他们，肯定也知道警方在附近有布置，他们能找到只有方凌宋凯和技术人员，找不到不代表不存在。所以复仇用了备用计划……很简单，声称自己要买货，通过国际渠道取信对方，看情况再打算用还是不用。”

　　“我不相信……”左罗沉默一会道：“但是有一条你可能说对了，刚才那东西可能不是本地货，手枪是俄械，这火拼规模在A市多年不见了。”

　　苏诚道：“我觉得A市治安已经乱成一团了。”

　　“废话，因为吃这碗饭的肯定都遇见这种事，如果你在火葬场工作，会不会觉得每天死的人太多了？”

　　苏诚道：“也就是你也认为不是巧合，而是因为工作原因所以干上？”

　　“……”左罗发现自己竟然无力反驳。

　　……

　　左罗和苏诚到达时候，支援已经先到达，808警报配备了消防和医疗，苏诚和左罗到达写字楼楼下时候，方凌正被抬出来，左罗松口气，还好不是裹尸袋，到救护车前问：“医生，什么情况？”

　　“房间内有迷药之类的烟雾。”

　　医生回答后，宋凯被特警扛出来送到救护车，两人情况一模一样。医生接电话对左罗道：“小区的情况也一样，你们两位同事昏迷，但是应该没有生命危险。”

　　苏诚道：“突击高卉。”

　　左罗拿对讲机下令，问：“怎么，没打算用王牌钓复仇？”

　　苏诚道：“猪啊，人家为什么攻击刑警？如果只是要杀死高卉，需要那么麻烦吗？塘鹅给了高卉七天时间，说明高卉对塘鹅来说还是有价值的。如果我没有猜错，高卉被绑架了。正因为复仇发现有刑警，但是担心还潜伏自己没有发现的刑警，所以他找来了亡命毒贩。”

　　不过三分钟，特警那边汇报：“房间空无一人。”

　　左罗双手叉腰，仰头深出口气：“我感觉自己如同一台永动机。”

　　“下流。”

　　各个单位要碰下头，汇总下目前情况，就连苏诚也有很多疑问。一个案件连一个案件，连脑袋都来不及运转。至于局里那边有更多问号。


第264章 汇总

　　综合会议在下午举行，必须要举行了，因为要汇总各方的线索，还要记录笔录等等程序。

　　首先是唐春和苏诚这边，已经证实唐春作为一个大反派，关于体育老师的那段话没有说谎，也就是说唐春原本计划是相当不错的，但是临时改变了计划，这才被警方抓个正着。那问题就是唐春为什么改变了计划，毕竟后面一段录像没有出现在视频中。

　　苏诚介绍自己一早就知道唐春绑架自己的目的，就是为了想知道妻子死亡真相。然后在上帝和玉帝的眷顾下，自己破了唐春的杀人案试题，这让唐春对自己产生了迷信，毕竟唐春之前和大菠萝学徒苏诚认识，苏诚破了教堂案。专业人士对陌生领域的专业人士有着很高的能力信任。

　　结果苏诚当然要垂死挣扎，在马丁被射击，苏诚仍旧淡然面对唐春，逼迫唐春进行二选一，最后唐春答应了苏诚的要求，他不杀苏诚他们，条件是苏诚必须在事后告诉他真实答案。大家听完，都很好奇，局长问：“真相是什么？”

　　苏诚回答：“这是人家美国警察的事，局长你这么八卦干嘛？我还指望卖点钱呢。”

　　局长一头黑线，表面若无其事道：“第二个问题，是谁给警方的什么代码，让警方追踪到唐春落脚点。”

　　左罗道：“一个可能是唐春自己，他有撤退计划，但是从实际来看，这个临时改变撤退计划风险很大，他完全可以从容先离开，所以我认为唐春让高卉告知我们代码的可能性很低。第二个可能是塘鹅，目前推测高卉是塘鹅的人，今天上午很可能是塘鹅的人绑架了高卉，至于给我们代码，是不是因为塘鹅要破坏高卉计划呢？我们分析认为这个可能性也不算很高。第三个可能是鬼团。”

　　左罗看了苏诚一眼，他答应苏诚不说明林卿是鬼团的人，左罗道：“我们知道凌晨发生攻击案件，歹徒为什么要攻击呢？在视频中苏诚说是林卿的人，但是根据我分析，应该是鬼团的人，他们要除掉唐春，毕竟唐春是他们放出来的。”

　　这理由比较牵强，许璇反驳道：“那为什么不能这么想，林卿是鬼团的人？”

　　苏诚道：“我不认为林卿是鬼团的人。”

　　苏诚这句话虽然没有解释，但是大家都感觉分量很足，因为苏诚肯定有隐瞒的信息。

　　局长点头，道：“第三个问题，凌晨出现的歹徒，我们推测是鬼团的杀手攻击了我们四个嫌疑目标中的两个，知道这四名嫌疑目标的只有当时与会人员，各小组指挥官。不会超过十五个人，我能不能这么说，这十五个人中有内鬼。”

　　左罗道：“因为这点，我们肯定凌晨歹徒是鬼团派遣的，在鬼团一些线索中，都表明了在警察局高层或者重要部门有鬼团的内线。”

　　局长看陆任一：“你局长身体不好，这件事你要抓起来，包括我在内的知情者必须无条件配合你们的调查，必要的话可以用测谎仪。”

　　陆任一站起来立正：“是。”这可以说是内务局成立来要面对最大的蛀虫。

　　局长看苏诚：“第四个问题，林卿是谁？”

　　苏诚想了一会道：“我个人怀疑，纯粹是怀疑，她可能是全球中介的人。”

　　“啊？”

　　苏诚摇头：“她不是落网了？那就看审讯官的本事了。”

　　说了和没说一样，这档次的罪犯如果能用口供拿下，那还需要特别设立Z部门干嘛？不过如果很有经验的审讯官，可以套出不少东西。

　　局长道：“下面请缉毒处刘副处长介绍下毒贩情况。”

　　刘副处长对大家随便点下头，道：“我们猜测这伙人是金三角最大毒枭的手下，因为网络时代，所以毒枭也变得更为隐蔽。他们通过网络出售毒品，这伙人也被称为A市送货组，长期朝国内送毒。他们并不直接接触毒枭，毒枭派人将毒品送出边境，放在某个地方，这伙人就按照要求开始运输毒品到某地。目前这个毒枭的经营是非常隐蔽的，他只为塘鹅的会员提供毒品。要成为会员，除了要有最少一桩的委托外，还必须缴纳十万欧元的定金。当是十万欧元的定金就阻挡了警方卧底的可能。即使成为会员，也只能和运毒组建立联系，也缺乏花费十万欧元进行卧底的价值。”

　　苏诚道：“这个毒枭是不是叫魔术师？”

　　副处长一愣：“你知道？”

　　苏诚道：“你没说实话，不老实。这个魔术师应该是东欧人，最少是在东欧开始发家，以不发达国家为分基地，比如缅甸，越南等国家为基地，对周边国家进行毒品销售。三年前，魔术师在美国运毒组和美国西海岸的黑帮火拼，收回了对美洲的触角，又被欧美警方联合打击，转而业务重心转移到亚洲。”

　　副处长道：“这是我们的工作，我说明一下，我们和多个国家特别部门已经有了联系。请大家不要参与或者泄露此事。缉毒工作和你们刑警不太一样，请你们理解。”

　　局长道：“当然，都是为了工作。”

　　左罗道：“也就是说，确实有人故意把运毒组拉来扰乱视线，只有这些亡命徒才会让警方转移重点。反过来说，这个计划最少进行了三天时间。也就是说，三天之前，他们已经发现了七组的布置，即使这样，他们也没有对高卉进行任何安排，说明高卉不会因为他们的威胁而回头？”

　　左罗看苏诚，苏诚想了一会道：“这么推理的话，那就不是高卉对塘鹅有什么价值，而是高卉掌握了塘鹅的什么东西。高卉既然在塘鹅混了好多年，不可能不知道塘鹅规矩。而她还是放出了左罗你的资料，按照她的个性来看，是不是觉得掌握了塘鹅什么东西，自己就安全了？不肯定，纯粹猜测。但是从塘鹅费尽心思绑架高卉可以看出，活的高卉对塘鹅才有价值。”

　　左罗道：“如果上刑，高卉很可能就会招供，那高卉就没有价值了。”

　　“如果是计算机犯罪，我觉得高卉还是有自己的手段和能力。”苏诚道：“高卉应该知道塘鹅的势力，敢和塘鹅对着干，应该有她的道理，她虽然罪商低，但是不至于无脑。如同电视剧中，我已经把罪证交给了十多位朋友，如果我半个月没有和朋友们联系，他们就会将罪证交给警察。”

　　大家思考中，许璇道：“我曾经听意大利同行说过类似案件，有一名罪犯把这个局给解开了。这名罪犯他并不杀死目标，而是囚禁了目标，目标也不想死，所以会定时的报平安。一直等到黑手党在这期间让目标控制的罪证没有价值后，才杀死目标。”

　　苏诚看许璇：“你觉得他们会囚禁高卉？”

　　“也许吧，也许高卉只是掌握了密码什么，一被逼供就招了。”许璇不肯定。

　　局长道：“高卉案件交给一组负责，左罗七组的工作，你们就自己看吧，随意。目前方凌和宋凯还要留院，你们七组暂时也不会接案。最重要是内务局，其次是尽可能配合缉毒处，我们灭不了全世界的跨国罪犯，但是我们可以将他们伸到A市的触角斩断，我们不是地球的保卫者，我们只为A市服务。”

　　这话是提醒缉毒处，刘副处长怎么听不出来，道：“明白。”如果每个国家缉毒部门都这么想，怎么可能灭掉跨国犯罪集团呢？但是他没有反驳，缉毒处有完全的自主权，就连局长只有人事行政管理权，无权干涉他们的案件。

　　局长道：“听闻唐春被捕，第一医院现在记者和粉丝爆满，唐春不是普通人，周断，不要让他跑了，跑了你就去跳海自杀，我丢不起那人。”

　　周断点头：“我已经安排好，连护士和医生细节都考虑到了。”

　　局长道：“运毒组就交给缉毒处接手，左罗，你们小组和林卿多接触，看能不能挖出什么秘密来。”

　　这也是苏诚想做的事，左罗点头：“是。”

　　这时候看手机的许璇道：“唐春手术清醒过一次，要求见苏诚。”

　　这目的大家都猜得到，要真相来了。苏诚道：“可以，反正我们也要去医院。顺便问下，马兴怎么样了？”

　　“自己看吧。”

　　苏诚接过左罗手机，今天清晨，夫妻终于出手了，两个人都熬不住入睡，马妻先醒来，慢慢的爬向了手机，但是就差一点距离，她使劲的拉动脚链惊醒了马兴，马兴急忙阻止，但是脚链不够长，马兴只能去拿自己的引爆手机，两人都差了十公分的距离，这时候马妻急中生智，脱掉了上衣甩出勾手机，马兴照葫芦画瓢，用利用体力优势，将自己先手机拿过来。马妻开始哀求，马兴不理会，拨打了999，但是没想到对方电子录音回答：背叛夫妻誓言者死。

　　马兴想解释自己是中式婚礼，没发誓时候已经来不及了，炸弹爆炸后，马兴的腿被炸只连了一层皮，马兴惨叫后硬生生扯断了脚，爬向了马妻的手机：“我不会把遗产留给你和你奸夫，只有我的孩子可以享受遗产。”同时还对摄像机说明让某好友监管财产。

　　马妻边去拿手机，边苦苦哀求，但是马兴最终还是拿到了手机，拨打了999，没有意外的，马妻的腿被炸开一个大口子。

　　警方收到神秘代码后，破译了直播地点，从一套90年代商品房地下室解救了马兴夫妻，但是两人都因为失血过多，最终死亡。如果他们能多等两个小时，结局会完全不一样。

　　苏诚看完，对此没有感觉，反而评论道：“唐春会玩，这家伙懂人性。”

　　……

　　医院又开设了专用楼层，这次主要是重点罪犯，三名持枪的运毒组外加唐春超级坏蛋，人不多，就四个，但是都是亡命徒，并且每个人都有价值。

　　戒备森严，病房中最少一名特警，病房门口两名特警，电梯口，楼梯口都有两名特警。护士医生全部不得戴口罩，毕竟他们没有传染病，目前活下来两名运毒人员在重症监护室，一名在看护病房。

　　苏诚和左罗一出电梯，就开始验指纹，苏诚因为顾问身份，不能进入，最后通过申请才被准许，苏诚被搜身，留下包括皮带在内的所有携带物品，这才准予进入。这级别比国外政要来访要严密，不是为了三个运毒组，而是因为唐春，警察是无法接受唐春跑掉的可能，所以他们非常高的高估了唐春。

　　特警负责人是蓝河，Z部门御用特警队队长，即使这样，苏诚和左罗还是接受了一次检查，苏诚和蓝河握手，将一个纸条放在蓝河手心，蓝河心中一愣，这货是不是绑架了自己的老婆孩子要要挟自己？不是蓝河有脑洞，而是在Z部门耳闻目染。Z部门一组一句不入流的座右铭，要用最大的阴暗去揣摩罪犯的人性。

　　蓝河看左罗，苏诚信不过，左罗是绝对可以信任的，左罗轻轻点下头，蓝河不作声，示意放两人进入病房。蓝河戴了手套，背对摄像头，拨开纸条看了一眼，似乎摸鼻子一般，将纸条扔到了口中，心中百味：在自己的地盘还要搞这一套。

　　唐春手臂被子弹暴力破坏，并且火药烧伤，已经不能接回去，所以唐春入院后接受的是截肢手术。唐春躺在病床上，左手夹了镇痛棒，止痛药水会少量进入其体内，减少术后疼痛。房间内一名医生，一名护士专职看护，还有一名特警站岗，门口两人，这待遇超乎寻常。

　　“有什么好看的，刚昏睡过去不久，还没醒。”医生说了一句。

　　唐春已经不着急了，他目前没有着急的价值，不跑掉就行，左罗和苏诚来看唐春，就是为了给蓝河送纸条。

　　左罗看唐春：“看起来他如同一个憨厚的大叔，在街上谁能将他和连环杀手联系在一起呢？”无须，不是面包店那么胖，也不是美帝给的资料那么瘦，可以看出唐春无时无刻不在改变自己的外貌，即使是去买面包，他也尽可能不让两条线连在一起。

　　苏诚道：“好人坏人不是写在脸上的。”


第265章 代价

　　两人正准备离开，唐春眼皮动了动，然后慢慢张开眼睛。作为间谍，他身体对麻醉品有耐药性。好一会后，唐春终于把昏迷前发生的事在脑海里整理了一遍，他不理会自己被捆绑和戴手铐，看静静等待他的苏诚，问：“答案是什么？”

　　苏诚回答：“我不知道。”

　　唐春有气无力道：“我们之间的交易。”

　　苏诚道：“你还说我们之间玩的是闯关游戏。”

　　“最少你没死。”

　　苏诚回答：“你可以去问你老婆。”

　　唐春：“你觉得我可以进天堂吗？”

　　苏诚：“我不认为你老婆可以进天堂，如果你没有资格去天堂，她享用你的金钱也自然没有资格去天堂。你可以去地狱找答案。”

　　“告诉我答案。”

　　“你杀了太多人了。左罗说最好的惩罚是审判你。我虽然被很多人认为是坏人，但是我从来不认识自己是坏人。”苏诚低声道：“我认为最好惩罚是让你这辈子都不知道真相。”

　　唐春大怒，咽喉发出野兽般的吼声，全身用力，但是丝毫提不起力气。医生看着体征仪上的数字乱跳道：“你们出去。”

　　苏诚一笑和左罗走人。

　　“回来。”唐春大口喘气，然后哀求语气道：“真相是什么？”

　　苏诚站立在门口摇头：“我是人，不是神，我怎么可能侦破万里之外美国警察都破不了案件？”

　　“可是那之前的案件？”

　　苏诚道：“那案件我在报纸上读过。”事实是论坛上看过，除非你想解释那么多。

　　唐春又生气了，苏诚安慰道：“人生不如意的事十之八九，你不可能让所有事情都按照你所想的轨迹走。好好休息，再见。”

　　“回来，你回来……”

　　苏诚根本不理会，和左罗一前一后出了病房。左罗和苏诚走向电梯，好奇问：“真的没有答案？”

　　苏诚道：“其实我告诉过他答案。”

　　“你怎么说的？”

　　“我告诉他两个可能，一个可能是他杀了妻子，一个可能是他妻子杀了妻子。”

　　左罗鄙夷：“这不废话吗？”

　　两人进电梯，苏诚按六楼，悠悠道：“废话吗？骚年，我可没说他妻子是自杀，你还太嫩了。”

　　“……”左罗一头黑线，而后恍然大悟：“我明白了……如果按照这个思路，好像真能讲得通。”

　　……

　　电梯门打开，马丁正在重症监护病房，林卿在六楼的临时病房接受体检，虽然不是唐春，但是还是安排了四名特警。病房安排在走廊最后一间，两名特警制止任何人靠近这个区域。不过特警们没阻拦左罗和苏诚，苏诚看了他们胸前的编号，是Z部门专属特警。

　　一名女医生坐在病床前填写报告，林卿左手和床拷在一起，姜玉也在里面。姜玉和左罗打个招呼：“什么都不说。”

　　“恩。”左罗接过笔录看了一眼，连接蓝河耳麦：“情况怎么样？好的。”

　　苏诚问林卿：“感觉有没有不舒服的地方？”

　　林卿拿起左手的手铐：“这是唯一不舒服的地方。”

　　苏诚笑：“不着急，你挺过24小时，警察也拿你没办法。”

　　左罗道：“我是Z部门七组左罗，我们想问下有关唐春的细节，可以配合吗？”

　　林卿道：“我想吃牛排。”

　　左罗点头：“没问题。”

　　女医生离开前交代：“她没有太大问题，随时可以出院。”

　　苏诚微笑：“谢谢。”

　　这时候姜玉手机响起：“喂……好，我马上上来……左罗，蓝河那边有事，这边你先问。”

　　“好。”左罗看林卿：“在唐春绑架你的时候，使用的是哪种手段？”

　　姜玉出门，带上了门。

　　林卿正准备回答，左罗从公文包拿出了技术科的一台设备，开始扫描窃听器，苏诚在林卿耳边道：“我知道你在鬼团中的职能，给我个名字，我就不为难你，你好，我好，大家都好。”

　　林卿心中一惊：“你知道什么？”

　　苏诚道：“警察局里有内鬼，十五个人中的一位，昨天这十五人几乎全程参与会议和工作，也就是说，他们可以找机会朝外打电话，但是不可能随意的接电话，吊死鬼还没那本事。”

　　“我不明白？”

　　“还不明白吗？为什么内鬼会主动和吊死鬼联系，派遣了刺客突袭呢？”苏诚近距离看林卿数秒，轻声道：“答案就是那内鬼肯定认识你，你也认识那内鬼。内鬼最担心你在镜头说出他的名字，有担心你和警察合作，也就是说内鬼对你忠诚度完全不信任。”

　　林卿下意识的后靠，惊恐的看苏诚，连连摇头：“不，不，不，你不要乱说。”

　　苏诚道：“现在很清楚了，你不告诉我们名字，我可以让你得不到吊死鬼的信任。现在环境安全，只要你告诉我一个名字，我们就当不知道，将来也不会有人知道我们从你这里得到的名字。别看左罗，我知道这是不合法的手段，但是我们都知根知底，通过审讯不可能从你口中挖出东西来。这是个交易。”

　　林卿继续摇头：“我什么都不知道。”

　　苏诚道：“你就是内鬼的联络员，其实我们只要盘查你的以往行踪，可以找到嫌疑人。但我不想这么麻烦。你说，你活，你不说，吊死鬼绝对不会信任你，我可以帮你，我也可以捣乱。你很清楚，你的价值绝对比不上警局的内鬼。”

　　苏诚道：“说吧姑娘，我只要一个名字，我们没有证据告他，也不会马上调查他，我也知道你不会作证，现在没有录音，没有影像，天知地知你知我知。时间不多，姜玉马上回来，目前警局中我谁都不信，你机会只有一次。”

　　林卿思虑许久，反问：“你怎样让吊死鬼完全信任我？”

　　苏诚道：“我会延期你的拘留期，然后把你关在拘留所，左罗会非法拷问你。这就代表了你的忠诚。如果我们很快乐的离开，然后立刻和内务局的人秘密会面，内务局人再和你会面，那么你……”

　　“你卑鄙。”

　　“卑鄙？这是褒义词。我们这种人，猥琐活着超过勇敢的去死。”

　　左罗突然道：“有窃听。”

　　“啊？”林卿脸色大变。

　　苏诚惊了数秒，大骂：“你白痴啊。”

　　左罗怒道：“这是录音，找不到的，突然传输数据才被我发现。”

　　林卿脸色煞白：“我……我现在怎么办？”

　　苏诚踱步两圈：“没办法，这录音一到吊死鬼手上，吊死鬼绝对不会相信你。现在只能明着打，你转为污点证人，我不相信在内鬼暴露后，鬼团会为了你，动用雇佣军和警方对抗。”

　　林卿仍旧有些犹豫，左罗接电话：“姜玉回来了。”

　　林卿想了一会：“好，我可以做证人，但是我有个条件。”

　　“你说。”

　　突然玻璃声响，很轻微的声响，如同石头拍打水面一样，然后是第二声，第三声……左罗双手在前一个跳跃，将苏诚摁到地上：“911，请求支援，狙击手。”未知情况，枪械袭警，致命。

　　苏诚还没明白，抬头，只见面前的落地台灯炸开，没有听见枪声，也听不见子弹的呼啸声，只能看见屋子内的东西如同变魔术一般碎裂。

　　左罗摁住苏诚后，准备猫腰起来将林卿拖下床，但刚一动，一颗子弹就打在病床的扶手上，溅射出火花，险些打断左罗手指，左罗只能再趴下。

　　苏诚不知道过了多久，听见左罗耳麦传来的声音：“狙击手在附属楼七楼，封锁大楼，疏散人群。”

　　苏诚吐血：“哪里有你，哪里就有子弹。”

　　左罗无奈道：“林卿这级别值得人家干这么大。”

　　“吊死鬼真够狠的。”根本没有窃听器，左罗和苏诚是唱双簧来着，这件事是陆任一私下找两人帮忙寻找内鬼，苏诚提了条件，陆任一莫名其妙写了亲笔纸条，请蓝河配合左罗一些鬼祟行为。陆任一对左罗和苏诚是绝对信任的，绝对信任他们不是内鬼。但是陆任一并不知道，苏诚已经推理出林卿认识内鬼，借用陆任一的手，准备套出林卿的答案，没想到吊死鬼也不慢，在不了解林卿情况下，果断杀人灭口。或许陆任一还是惊动了内鬼。

　　子弹已经停止了飞射，苏诚伸头看见了惨死的林卿，可怜的漂亮的身材这么好的姑娘被戴了手铐，逃无可逃……

　　苏诚低声道：“我刚才到病房时候，发现几个病房的床的位置是不太一样的。”

　　左罗看房间，子弹集中在病床，而隔了两道窗帘，并且还有防红外透视的棉布，左罗道：“有人踩点过，早上，上午和刚才，谁来探视过林卿，谁就有嫌疑。”

　　苏诚道：“林卿有这个价值吗？我觉得是宁杀错，不放过，踩点肯定有，但是不会出动内鬼。”

　　门被踢开，姜玉双手握枪猫腰看两人，松口气：“还好。”再看林卿：“不好。”

　　……

　　林卿被射杀这出乎苏诚的意料，他对各方势力，每个人心态进行了很好的揣摩，自以为掌控了局势，但是没想到吊死鬼这么凶狠，在林卿有可能免罪情况下，花大代价将林卿射杀。要知道医院到处是警察，还有战斗力满级的Z部门特警。这个时候使用狙击手进行射杀，而且还是中近距离连续开枪射击，并且持续射击这种方式，杀手基本没跑了。

　　杀手确实跑不掉，他被警察封堵到了十楼女卫生间，抓了一名护士负隅顽抗，但是因为挨了两颗子弹，很快因为失血过多昏迷，而他在昏迷前准备饮弹自尽，惊慌的护士逃命，将他手枪撞飞，结果被抓了活口。

　　苏诚对杀手口供不关心，一个能这样被扔出来的人，是问不出什么细节的。苏诚关心是杀手的级别。三组是涉枪组，非常专业，在到现场大约二十分钟后，就给了初步结论。苏诚得到以下信息，杀手是一名退伍军人，司职战车狙击手，简单点说，就是坦克或者装甲车内安排的神枪手，在运动中专门射杀中近距离靠近车辆的步兵，保护战车。这种狙击手的远程狙击能力不强，但是百米左右的快速射击效率绝对不是远程狙击手可以比的，他们使用的枪械也不同，杀手擅长是全自动狙击步枪，而专业狙击手擅长使用半自动狙击步枪，以追求精确度。

　　杀手在军队中的成绩非常优秀，时速四十公里战车在颠簸路面上行驶，百米速射成绩排名第一，他的老班长说，他一个人能让一个排的敌军士兵无法靠近战车五十米内。

　　这些消息不算爆炸，最爆炸的消息是，杀手是一名特警。

　　这消息比唐春还骇人，苏诚和左罗听这消息，两人呆滞了数秒。而三组向局长汇报，局长那边半天没有声音。无法接受，一名特警原来是犯罪集团的杀手。更让人无法接受的是，这位杀手还是武装警察的教官，特警小队指挥官，八年来一共出警三百多次，小队击毙二十多名罪犯，逮捕两百多人，这是位挂满了荣誉的特警。

　　三组专业分析，这位杀手使用的是美械M16，加装双瞄准镜，四倍放大加红外瞄准，按照美国海军陆战队的成绩，300米内使用这种枪械进行点射，接近弹无虚发的水准。这个评估不是说准确度，比如打脑袋，有可能打到胸膛，散射范围在人体范围内。

　　三组分析了杀手的资料，认为杀手常年接触的是俄械，给苏诚分析了M4和AK之间的区别，可以说杀手用M16枪械作案，有点冒然。不过虽然杀手是特警，但是在不出警情况下，只能在靶场使用真枪，枪械监管很严格，杀手是无法将枪械私自带出来使用的。

　　三组同时认为，这是把库存枪，缺乏保养，一直在温度和湿度不合适的地方储藏，日常无人维护。可以看出杀手给枪械临时上了枪油。

　　三组结论告诉苏诚他们，杀手对吊死鬼来说非常宝贵，杀手动手很仓促。

　　左罗这边也拿到了杀手的全面资料，他有两个孩子，一个上五年级，一个上三年级，有一个老婆，是一名政府雇员。特别记录，内务局查过杀手，因为杀手有一个叔叔在国外，非常富有，赠送了杀手一套小别墅，还有一辆百万级的汽车。叔叔资料也被国际刑警调查清楚，是一名南非华商。不过这种是例行调查，还达不到取证DNA的地步。

　　“钱啊。”左罗嗟叹一句。你说钱买不来健康？不，钱可以让你享受现代最好的医疗。穷人的癌症到晚期才会被发现，而富人在病变之前就会知道自己的风险。你说钱买不来爱情？别逗了……真的买不来，爱情是无价的哦，大家一定要趁妹子还有这种想法时候将她拿下。


第266章 抓现行

　　左罗和苏诚在三组参与案件，苏诚听左罗感慨刚要调侃一句，陆任一带了两名穿西装的内务局人员进来，出示拘捕令：“左罗，你被拘留了，请你配合。”

　　左罗一愣问：“什么？”

　　陆任一解释道：“我怀疑你隐瞒了林卿的身份，这也导致了林卿安保级别不够最终死亡，我们申请对你进行强制措施，希望你能配合说明清楚。”

　　苏诚一边道：“这种事大家开个会就好了吗？何必搞这些表面工作，对吧？”

　　陆任一看苏诚：“开会？早上开会如果你们说清楚林卿的身份，她有可能会死吗？我很怀疑你左罗为了立功，故意隐瞒重大案情。至于苏诚你，这是局长签发的命令，你暂时停止履行顾问职责。”

　　左罗不满道：“陆任一，我们一直认为高层有内奸，所以才会遮遮掩掩，而且是你拜托我们查询内鬼。”

　　陆任一道：“这是两码事。左罗，我请你去，是为了你将所有事实说出来，现在人已经死了，我们必须进行评估。你也很清楚，如果你能说明林卿这么重要的身份，林卿也许不会死？难道你内心真的没有一点私心吗？你以前不是这样的，坏人坏，而你还是一身正气，信仰邪不胜正。现在呢？你认为你要比坏人还坏才能制止坏人。”

　　左罗想了一会：“好吧，你说的有道理，但苏诚这边还有一个案件，不要把关注点落在林卿或者唐春上，我们要关注是高卉。”

　　陆任一道：“我会向局长汇报，把枪给我。”

　　左罗拿出手枪褪出子弹，一名西装人拿出一个证物袋收了两把枪，将左罗带离。陆任一离开前道：“苏诚，你现在不是顾问，在十分钟内离开Z部门，并且把你的ID牌交给门卫，超过时间，你会被逮捕。”

　　苏诚斯文人伸出一根中指，陆任一也不生气，走人。三组的人都停下手中工作，组长准备安慰两句，苏诚摆手，离开了三组。

　　……

　　太阳西下，苏诚一个人坐在湖边看夕阳，他不否认陆任一说的有些道理，在林卿这件事上，左罗一方面是担心内鬼，另外一方面是私心。苏诚私心更大一些，他设套要让林卿说出内鬼，以增加自己掌控的筹码。左罗当时有些犹豫，但是听了苏诚的圈套之后，还是同意的，因为苏诚这个办法虽然不合法，但是能有效的得到答案。

　　最近几个案件，虽然七组光芒四射，局长甚至首肯七组自由活动，七组确实给局长带来了惊喜。但是不能不说七组缺乏沟通，甚至和一组的合作上也有保留。无形中将其他警察当成了竞争对手，这种模式是公司模式，但是不是警察模式。警察模式是互相合作，合作非常重要。

　　之前顺利一切没事，是因为结果都是好，现在有事，是因为出现了一个坏的结果。包括苏诚都相信，让一名潜伏在特警中的杀手临时杀人，足可以说明林卿的重要性。

　　苏诚被收走的不仅有ID牌，连手表和手机都被收缴了，严格来说他现在是一名自由人。苏诚看夕阳心中也开朗了一些，无所谓，结束贼警任务，自己也可以放下了。没有利用价值会被干掉？不，这点苏诚还是有自信的。

　　放下了第一件事干什么？

　　苏诚去二手手机店买了一部二手手机，不需要卡，直接拨打110：“Z7宋凯，转Z1许璇。”嘿嘿。

　　许璇接电话，捂了话筒：“喂……干嘛？”

　　“晚上一起吃饭吗？”

　　许璇低声：“现在这时机不太方便。”

　　“切，你都要调国际刑警的人了，有什么不方便的，几点，过来接我。”

　　许璇被逗乐了：“你一个男人让女生过去接你吃饭？我看下吧，不过事情很多，估计要很晚。”

　　“吃宵夜也可以。”

　　“那好，我再联系你……我怎么联系你？”

　　“我在左罗家等你，买宵夜。”苏诚低声道：“我被警察监视了。”

　　许璇吐血：“大哥，我也是警察好不好？最近很忙，事情又比较多，我很多事情也想听听你的看法，好，那我下班就过去。”

　　“等等，我要小龙虾，冰饮料。”

　　“知道了，你就吃那几样。”许璇挂电话。她现在在医院，作为Z部门的联络员协助缉毒处对两名毒贩进行笔录。作为一组的副队长，这种工作不应该给她，甚至不应该给思南。许璇知道自己是被苏诚连累了……想想，自己和苏诚还没怎么呢，怎么就影响到自己了呢？有那么明显吗？

　　许璇得知左罗被控制后，很生气的找了马局，当时局长也在马局办公室，许璇质问两位BOSS，是谁破了什么什么这些案件，是谁用什么模式破了案件？确实模式不好，但是你们拿成绩时候，有没有想过模式不好？是谁在早上会议鼓励七组自由活动？许璇很快被周断劝走，然后周断让她和缉毒处联系。

　　……

　　苏诚在街头吃了晚餐，然后转到了医院，普通病房有两名制服警察，苏诚过来聊了几句，然后宋凯就出来把苏诚接了进去。隔壁病房的方凌接到电话，也过来一起凑热闹。

　　“顾问，我们已经知道头的事。”

　　苏诚道：“控制左罗是一种保护措施，你真以为马局不会扛锅？实在没办法，马局会说是因为自己的纵容，让左罗得意忘形，缺乏了集体主义精神。同时你们要记住，这个模式警局是欢迎的，给予少部分的警察完全自由发挥的空间，左罗不会被撤职。”

　　“苏诚，你呢？”方凌问。

　　“我不太好说，要看马局和局长自私不自私，如果自私一点，我肯定扛锅滚蛋，林卿死亡责任会变成我忽悠的原因，左罗本着对我信任所以相信我。”不自私苏诚没说，大家都知道七组有现在成绩和苏诚能力贡献是分不开的。

　　方凌看苏诚：“你一定有事吧？”

　　苏诚点点头：“有些事可以等，但是高卉不能等。案发才过去12个小时，塘鹅肯定没想到有人会刺杀林卿，导致警局一团糟，无暇分身。”

　　宋凯道：“顾问，你说怎么干吧。我就怕我爸，我爸要知道我抓坏人下岗，不会揍我。”

　　同意你们两人进入七组，就是因为你们有背锅的觉悟。苏诚道：“高卉绝对是宅女，基本不出门，她有防备意识，猫眼，防盗链都有。你们是中了中央空调的迷香，但是高卉没有中央空调。高卉的房间没有被破坏，你们认为绑架高卉的人应该怎么做呢？注意一点，绑架高卉的人为什么要拉来毒贩。会议上讨论是为了调虎离山，调虎离山不会准备三天。更重要原因是复仇需要时间，为什么需要时间，我的推测是，绑架高卉的人，也就是复仇他要检查高卉的随身物品。因为高卉可能掌握了塘鹅的什么东西。”

　　宋凯道：“没错，没错，监视时候高卉有个习惯，喜欢边吃水果边单手打电脑，这导致她的笔记本电脑表面并不干净，但是我看了物证组的资料发现她的笔记本电脑表面很干净。我当时就怀疑这笔记本电脑可能被掉包了。”

　　方凌一拍宋凯脑袋：“呆子，听重点，重点不是笔记本怎么样？而是这人怎么骗取高卉信任？”

　　苏诚问道：“高卉是早上九点左右被绑架，你们监视的那几天，有没有发现高卉九点要干嘛？时间很重要，因为复仇约了毒贩时间，这个时间高卉肯定有比较特别的行为。”

　　方凌和宋凯异口同声道：“九点水果。”

　　方凌解释道：“每天早上九点，两条街外的农贸市场一家水果店都会送水果上门，看时间就是九点左右，误差不超过十分钟。这应该是约好的时间。”

　　苏诚道：“那就是伪装成送水果的骗开门，之前，他们要袭击你们和两名技术科的人员。当时发生了一个意外，方凌你拨通了左罗的电话，我认为这是复仇没有想到的……反过来说，现在情况是这样，我们不知道高卉和塘鹅之间发生的事，有很多可能，其中一个可能是高卉掌握了塘鹅的一些重要东西，如果能通过口供能解决，我们讨论就没有意义，高卉已经招了。我想到一个我们能抓捕复仇的可能。”

　　“什么可能？”

　　苏诚道：“因为方凌你的电话，导致复仇的时间很紧张，会不会复仇没有搜查房间呢？再然后，复仇抓了高卉，得知自己要的东西还在高卉房间内，这时候警察已经封了房间，白天肯定不方便。”

　　宋凯恍然大悟：“顾问你意思是说复仇晚上可能会去高卉房间？”

　　“可能性其实不大，最多20%，但是是目前我们唯一能做的事情。我本人对20%的机率一向不感冒，但是闲着也是闲着。”

　　方凌点头，又皱眉：“可是苏诚，就宋凯这战斗力……”

　　苏诚道：“联系蓝河，别让外人知道。警局两个内鬼，一个高级别的鬼团内鬼，一个中高级别的塘鹅内鬼。”

　　“可是蓝河是执行者，他没有权利调派出特警。”

　　苏诚道：“蓝河会去找光头，光头和左罗在蓝河看来，都是值得信任的人。光头这个冤大头和左罗一样，扛锅不怕。光头肯定会签发特警调派令。如果你们晚上有收获最好，如果你们晚上没有收获，光头可以说，他是按照心理学研究案犯可能会回去现场，反正心理学这东西，谁说谁算。对蓝河和光头都没有太大问题。当然最好不要提我，就说是宋凯你发现笔记本电脑不对，开脑洞想到的。”

　　方凌看苏诚：“苏诚，问你一个问题，你吸收我和宋凯，是不是因为我们两个人很容易被你说服？”

　　苏诚回答：“很接近，正确说法是，你们和左罗一样，很执着不怕背锅，这点我很喜欢。”

　　宋凯苦笑：“我有种知道被利用，还要被利用的感觉。”

　　苏诚正色道：“不是我敏感，现在塘鹅和鬼团都在高潮期间，你们最好不要相信太多人。放心去吧，20%的假设成立，复仇晚上肯定来，因为他已经知道警察目前的情况。这也是内鬼的好处。另外，如果晚上没人来，宋凯，你明天找光头，将高卉案件物证组证物，还有高卉房间仔细的检查过去，说不准有收获。在此之前，不要惊动其他人。”

　　宋凯问：“顾问，按照你的推理，我就问，按照你最直观的认为，两个内鬼会是谁？”

　　“塘鹅内鬼不是Z部门就是内务局，如果你要说鬼团的内鬼，三个人嫌疑最大。第一位是40出头就战胜马局的新局长，马局之所以落选，就是因为扛刘默案，保存七组，刘默案就是鬼团干的。第二位，马局。如果我是鬼团，我不会选择一把手作为内鬼，二把手，威望足的人，也就是马局是非常合适的人选。第三位，周断，在警局中，周断给我印象就是摸着肚皮笑呵呵的老好人，但是他能成为一组组长，肯定不仅于此。周断是警局内我很难看透的一个人，我不相信他如同表面那么简单，也许是城府深，也许是其他原因。十五个人中有一个是鬼团安排的内鬼，而这三个人的机率超过40%。”

　　方凌问：“那绝对值得信任的呢？”

　　“没有绝对，只有相对，目前我相对信任光头。”

　　“许璇呢？”

　　“就事论事来说，许璇转岗还是有可疑的。疑人偷斧嘛，当你去挖掘可疑的人时候，你会发现每个人都很可疑。”苏诚道：“我走了，剩下你们自己安排。”

　　……

　　即使是在都市，凌晨的住宅区仍旧是静悄悄的。住在十五楼的高卉的房外已经被贴上了封条，一个黑影悄悄的从楼梯到十五楼，轻轻的推开了防火门，他很小心，甚至没有让楼道的感应灯亮起。

　　黑影撕开封条，拿出一个开锁工具，将手枪放在地上，单膝跪地开锁……

　　就当门锁被打开瞬间，楼道灯亮了，防火门出现三名特警，为首就是蓝河，蓝河拿了手枪慢慢靠近呆滞的男子道：“为什么你要来，否则我们可以吃一个月的火锅。”

　　“这天气吃火锅一个月，烧死你们。”宋凯的声音从防火门外传来。

　　蓝河踢开地上手枪，旁边特警上前，给男子戴上手铐，搜身后道：“安全。”

　　方凌和宋凯这才出现，宋凯拿了手机拍摄，对耳麦道：“顾问，抓了个现行。”话语中颇为激动。


第267章 敌人的敌人

　　已经是凌晨一点，苏诚还没入睡，因为该死的许璇还没下班，苏诚打算打个电话推掉宵夜，但是又觉得不好意思，心想许璇就不能客气点打电话来吗？实在忍不住到了快一点给许璇电话，没想到许璇下班了，正咬牙切齿的给苏诚买小龙虾。苏诚很奇怪，一听，原来许璇很有心的去苏诚和左罗最喜欢的那家小龙虾店。就许璇看来，苏诚很担心左罗面临的困境。

　　既然这样那还能说什么，等呗。这时候宋凯打电话来了，同时许璇也拿了备用钥匙开门进来。将小龙虾在桌子上一放，准备去厨房拿碗时候，发现苏诚竟然在工作，于是就坐到了苏诚的身边。

　　苏诚用的是方凌的手机，苏诚双指送个吻致谢，许璇凌空把吻拍掉，苏诚道：“把他衣服和裤子扒了。”

　　“什么？”宋凯和蓝河同声问。

　　“把衣服和内裤全部扒了，背部对着我，我要看特写。”

　　蓝河看宋凯，宋凯也犹豫，方凌上去了，开始脱衣服，嫌疑人不合作，很快变成撕衣服，蓝河忙帮忙。苏诚吃了一只小龙虾后，就看见了男子光屁股的背后。苏诚伸手到许璇口袋，拿出香烟和打火机，给自己点上一根，然后抓头发，颇有点出乎意料，抓狂的意思。

　　“怎么？”方凌问。

　　“他不是复仇，也不是复仇的小弟，他是毒贩。”苏诚道：“你们看他身上的太阳印子，好消息是，这个毒贩的档次比另外几个高，他屁股是白的，说明他享受泳池，日光浴之类的。他上身皮肤还是东南亚丛林特有的皮肤。”热带和亚热带和寒带长期生活的人皮肤是不太一样的，扣除化妆品和保养的效果来说，诸如海边的姑娘她们脸部皮肤比之内陆姑娘要粗一些，而且是比较明显的。比较前提是暴露在户外的时间一样多的情况下。

　　这名毒贩的上半身表明他常年生活在热带丛林，有可能是非洲，但是苏诚更愿意相信是东南亚，联系起来，苏诚认为这名毒贩可能是运毒组或者毒枭魔术师的人。苏诚道：“把他押到车上，我想和他在电话谈谈。”

　　苏诚没等宋凯那边意见，就挂断了电话，然后看许璇：“美女，拿个盘子，顺便再带两听饮料。”

　　许璇看苏诚数秒，终于起身去厨房：“苏诚，你不要乱来，现在你什么都不是，这次不是原来那种表面停职，内务组是来真的。我虽然不清楚，但是我相信警局高层和内务局知道林卿是重要人物时候……”

　　苏诚笑：“你又不知道林卿是什么重要人物。”

　　“能花费这代价去杀林卿，肯定是非比寻常。”许璇将袋子龙虾倒出来，从冰箱拿了两瓶饮料。不知道放太久还是什么缘故，苏诚拧了下盖子竟然没拧开，许璇顺手接过去，拧开盖子递给苏诚。

　　苏诚看饮料数秒：“大姐，你这个动作伤害了我的自尊。”

　　许璇一乐：“你在我面前难道还有作为男性力量的自尊？”

　　这话说的，会不会聊天？苏诚道：“最近你什么情况，从唐春案件开始到现在，你一直不在状态。”

　　许璇慢慢喝饮料，拿开，想了一会：“华子寒请我参加家族聚会，我最后觉得还是太唐突，就拒绝了。但是华子寒说服家里，将家族聚会变成了普通宴会，邀请了一些商贾以让我不太尴尬，我妈也被邀请，我看人家这么费劲，也就抽空去了。”

　　苏诚想了一会，问：“华子寒是谁？”

　　“……”许璇眼中闪过一道杀气，忍着怒气，微笑：“一个追求者。”

　　“哦，哦，哦。”苏诚想起来了，再聪明的人脑容量都是有限的，最近的脑袋全部在案件中运转，都忘了还有一个这么讨人厌的家伙。那自己应该说什么呢？苏诚内心苦啊，在贼警期间，理智上是绝对不能和许璇有恋爱关系，这不仅会坏事，说不准还连累许璇，不连累许璇，那自己就可能坐牢。虽然不是绝对，但是危险系数太大，如同一个喝醉的人，他开车回家未必会出问题，但是出问题的概率很高。

　　苏诚想了许久，问：“宴会怎么样？”

　　许璇道：“他父母很欢迎我。”

　　苏诚问：“那你纠结？”

　　许璇道：“但是我对他没感觉。”

　　苏诚笑了：“姑娘啊，感觉很重要吗？”

　　许璇道：“喂，我好歹是富二代，我不缺钱，豪门对我没有任何吸引力。”

　　苏诚想了好一会：“要不……等我一年，一年后我带你去国外找帅哥。”

　　许璇没有正面回答：“我妈和华子寒母亲提到我的工作，华子寒母亲竟然非常赞同我的工作，认为我在事业上能做到很多人做不到的地步，而且他们认为警察是一个很伟大的职业。”

　　苏诚疑问：“他们脑子没病吧？”谁愿意自己儿媳被狙击枪命中？

　　许璇道：“我和华子寒母亲聊了职业女性这个话题，华子寒母亲本身就是一名职业女性，而且在某些领域比华子寒父亲还要出色。他们也问起了危险，但是表示问起这问题，是关心我的安全，而不是某些标准。华子寒母亲表示，他的两个儿媳妇都是女强人，一名是颇有名气的物理学家，一名是著名钻石鉴定师，华家是不欢迎花瓶儿媳妇的，这样的儿媳妇对华家没有任何好处。华子寒母亲还说，这是考虑到后代的家庭环境。”

　　“但是他们还是担忧你工作危险性。”

　　许璇道：“你可能不相信，华子寒的母亲和嫂子劝说我不要转岗，她们说你花费了多年青春才走到这一步，不应该从头开始。华子寒嫂子还说现在科技这么发达，甚至不需要你怀孕，华家可以找代孕者。倒是华子寒父亲对我工作还是有些担忧。”

　　“你不觉得他们全家很变态吗？”

　　“不觉得。”

　　苏诚啃着小龙虾，接过许璇的纸巾擦下脸部触碰小龙虾的位置，道：“那我说个好消息吧，其实姜玉代替不了你。这点周断也看出来了。”

　　“哦？”

　　“姜玉的执行力和能力是足够的，但是一个人的执行能力增强时候，往往思考能力会伴随下降。姜玉和左罗是一个类型的，左罗的执行能力超强，但是思考能力比较僵化，最近几个月是大有好转……周断要什么人呢？不是我这样目无王法的侦探，而是要光头这样的，能文带点武，有全面的知识……知识是什么？”

　　“力量……”

　　“不要抢答。”

　　“你老大，你说。”

　　“在如今时代，知识是日新月异的，你看宋凯就知道，他虽然已经算很厉害的黑客，但是仍旧不停的学习，也许是兴趣，反正他还在学习。而姜玉虽然表现出色，但是局限在传统，已知的知识上。举例来说，技术科有了一项验证DNA的技术，她才会去了解这项技术能运用在刑侦哪个领域。而光头会很早就知道某发达国家将这项技术运用在刑侦上，甚至可能向技术科申请这项技术。你偏向光头这个类型，作为一个剩女，你拥有大把的无聊时间……”

　　“用词稍微正确点。”许璇面无表情的看桌子，手指在上面弹动。

　　“大概就这意思，我了解过姜玉的日常生活，训练是体能和射击的训练，而不是知识的吸收。Z部门虽然也遭遇了很多危险，但是正常来说，Z部门更需要的是头脑。接下来是最重要一点，兴趣。前面说宋凯和光头都有自己的职业兴趣，你呢？也有，左罗也有。但姜玉没有，姜玉兴趣是强大自己身体，她做事情非常认真，仔细，她本人也很优秀，但是并非周断心目中接替你位置的人。姜玉的定位应该和方凌差不多。”

　　许璇一捂脸：“夸的人家脸都红了。”

　　“……”苏诚一头黑线。

　　许璇道：“喂，让我害羞一下，你这么说，我不知道怎么接话。”

　　苏诚道：“但是你本人有个弱点，理智最多7分，左罗理智有9分。干你们这一行，理智非常重要。你毕竟是女性，你爱美，抽空使用面膜，抽空保养皮肤和头发，还会练瑜伽塑造身材……会做这些事，相应的你内心感性值就会更高。姜玉这点超过你。当然，她本来就不好看，长歪的大枣一般都比较甜，因为它们知道自己不漂亮，所以会更努力的长的好吃点。”

　　“……”许璇思考，我应该说点什么？

　　苏诚道：“这点周断也很清楚，虽然你小组四人是你自己选的，但是是他向你建议的，你小组的成员弥补了你这方面的空缺。也就是说你的缺点是可以通过组员来弥补，但是姜玉的缺点无法弥补，因为周断自己也是个半桶水，没一点刑侦天分。好就好在他有自知之明，也因为这点，他也有识人之明。”

　　说到这里，电话响起，视频通话，宋凯拿了手机面对嫌犯，场景是在车内，汽车没有开动。

　　“蓝河呢？”

　　“在外面抽烟。”方凌道：“故意的。”

　　苏诚道：“那位嫌疑犯，我们时间不多开门见山，如果我没有猜错的话，你应该是莫名其妙遭受损失后，来调查情况。”

　　嫌疑犯沉默数秒，问：“如果猜错了呢？”

　　“那我们对话就没有意义了。”

　　嫌疑犯问：“如果猜对了，你能做什么？”

　　苏诚想了一会：“也许我们可以合作。”

　　“合作？”

　　许璇看苏诚，别乱搞。

　　“首先我要问个问题，是什么力量让你来调查。”

　　嫌疑犯想了想回答：“今天死的那个年纪比较大的人，是我们老大的亲戚。”

　　“你是你老大的？”

　　“亲信。”

　　“你们认为自己被出卖了，对吧？”

　　“是的。”

　　“出卖你们的人，也是我们要找的人。我相信我们双方都掌握了一些东西，是不是可以找个地方坐下来聊一聊？”

　　嫌疑犯这次想的很久，苏诚不着急，吃小龙虾。嫌疑犯突然道：“我要打个电话。”

　　“可以。”

　　严重违反警局规定，可以说无法无天。但是苏诚就这么干了，许璇没想到宋凯很配合的开了网络电话。七组都什么鬼？目无法纪了？苏诚心中道，看，这就是我们不能恋爱的原因。我干的事十有八九和你原则不符合，要么你被拖下水，那你就缺失了那一份女性职业美，要么你举报我，要么你痛苦的纠结要不要举报我。

　　嫌疑犯和外界通话，说的是泰语，叽里呱啦，苏诚能听出泰语不是嫌疑犯的母语。判断是不是母语，不会说泰语的苏诚并不专业，但是对于对方不熟练的泰语，苏诚有判断能力。

　　嫌疑犯这边通话一分钟左右，道：“明天中午十一点，东渡码头，你左手拿一个白色塑料袋，里面放一本三国演义，到时候自然会有人请你吃午饭。但如果我们发现附近有警察……”

　　“一两个肯定会的，A市警察最守法，就算有人约我吃饭，他们也抓不了他。”

　　“行。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　苏诚挂了电话，许璇道：“你想和贩毒集团合作？”

　　“侦探和警察有时候思路不一样，在我看来敌人的敌人就是朋友，魔术师这个毒枭很注重人文，所以他的高级亲信和直属手下都受其影响，这次莫名其妙栽了，魔术师要一个交代。”

　　“等等，我记得会议上是说，运毒组和魔术师是没有关系的。”

　　苏诚道：“如果情报都准确的话，还有什么抓不到罪犯？在会议上，缉毒组的那位副处长对自己掌握的情报很有保留，我认为他知道运毒组是直属魔术师指挥的，并非是单独的外包部门。但是这点我只是猜测，我猜测的原因是今天我去探望唐春，发现两名受伤毒贩受到了缉毒处贵宾的待遇。我当时就问自己，就两个跑腿的，了不起你把运毒组砸了，至于这么重视吗？这个矛盾我就自己想着解释，那就代表这两名送货的毒贩不是简单的运毒组成员。不管怎么样，见见面还是要的。”

　　许璇惊讶问：“你……愿意为了破案深入虎穴？”

　　苏诚拿电话的手抖动了一下：“你要这么说，我都不好意思打电话。”

　　“你打你打。”


第268章 混战黑手

　　苏诚还是拿起电话，方凌的手机上就有电话号码：“张副处长，还没休息呢？我苏诚……是这样的，我约了个毒贩见面，但是我没胆子去……你没兴趣，那我挂了……呵呵，就是嘛，规则是这样的，你的人按照我说的办，这次不能抓人，但是你们肯定会知道更多的细节……可以啊，你们不干，我这边多是刑警……你要违反规则，还记得上次五十万吗？占我一次便宜，我可能要双倍拿回来……对嘛，大家合作，大家开心，对不对……当然有危险，没危险我也不至于找你……是，我无耻，我又不是警察……你们好处就需要你们自己钻研，你们说不准能挖出他们走私线。我不认为对方会那么聪明，就算魔术师聪明，他手下也未必聪明，要远程安排细节这么清楚，我认为他做不到。”

　　张副处长沉默一会：“他们只是运毒组的人，和魔术师没有关系。”

　　“张副处长，我是侦探，我知道是运毒组的人还是魔术师的人。”苏诚道：“就凭你和我通话说的这些，还有态度来看，我猜测你在魔术师的某团队中有卧底……”

　　张副处长深吸气，而后道：“苏诚，有没兴趣来缉毒处当顾问，薪水开五倍，而且没有刑警那些条条框框。”

　　“左罗马上要进去了。”

　　“恩，行。”

　　“明天早上我们再联系。”

　　“恩，行。”

　　苏诚挂电话，笑嘻嘻看许璇：“很多时候人的态度说明一切，比如你打坏了玻璃，和妹妹打坏了玻璃，虽然两人选择隐瞒，但是表现出来态度就不会一样。同样，一个主谋和一个从犯，他们表现态度也不一样。”

　　“好拉好拉，知道你能干了。”许璇看下手表：“我得走了，明早还有事。”

　　苏诚恩了一会：“这么晚了，要不……”卧槽，真无耻，理智上知道不能乱来，但是主观上很喜欢乱来。

　　“我家在楼下。”许璇站起来走几步道：“你的工作只配单身。”

　　苏诚微笑一下，听见门锁的声音，吐口气，努力让自己理智到10分，打电话：“小三，接家里顾问……我怀疑高卉掌握了塘鹅很重要的东西，塘鹅选择给高卉七天考虑时间，这本身不符合塘鹅的作风。只有一个原因，高卉掌握的东西不是依靠杀死高卉，或者绑架高卉就可以挽回的，否则塘鹅必然会杀鸡儆猴……我在A市缺乏黑色力量，我深信高卉还没离开，如果运气好，说不准一场就干翻塘鹅……马丁没死，但是要躺上一二十天……这是我的工作，我也想多拿钱的前提下早点结束我的工作……加钱吗？加点呗……为金钱效忠，没有问题，再见。”

　　钱是必须的，没有钱你内心再漂亮，在别人看来你也是一团狗屎。你喜欢孩子在别墅的大草地上折腾，还是喜欢毛孩子拉你去鸟笼客厅搭积木呢？但是对于苏诚来说，钱很重要，其他事也很重要，有很多东西是超过家里给的报酬的。比如包括左罗这些朋友们的生命，但是左罗的职位嘛，苏诚不觉得值钱。

　　盘算一下，现在家里联系上了，塘鹅这边不安生，唯独是鬼团似乎得手了，可以暂时喘口气。但是既然你找上我这个对手，恐怕你不会有喘气的时间。

　　苏诚拿手机，拨打陆任一电话：“小陆，还没睡呢？”

　　陆任一道：“苏诚，你现在不是顾问。”

　　苏诚道：“小陆啊，山不转水转，要考虑以后要求我的时候。”

　　陆任一问：“比如？”

　　苏诚道：“比如内鬼？”

　　陆任一那边沉默数秒，道：“苏顾问，你饿了吗？我给你带份宵夜，我们慢慢谈。”

　　苏诚道：“没什么胃口。”

　　陆任一道：“苏顾问啊，不是我想难为左罗……”

　　“左罗没关系，最好是开掉他。”

　　“恩？”

　　“你们不要，我要，到时候我拉他去欧洲开个公司，两年别墅游艇都跑不掉。”

　　陆任一不想再讨论这问题：“苏顾问，听起来你好像有内鬼的线索？”

　　“小陆，我是一名侦探，从来没有人会给我线索，我擅长是找到线索。”

　　陆任一道：“苏顾问，你有条件？”

　　苏诚想了一会道：“条件我还没想好，临时想一个吧，你内务局欠我一个人情。”

　　“行。”

　　“呵呵，没有诚意……过来吧，对了，把林卿的所有资料带一份过来。”

　　“这个……”

　　“我知道的肯定比你多，你们那些资料只有参考价值。”

　　……

　　今天注定是个不眠夜，陆任一在凌晨两点半和副局长一起到达左罗外公的家，即使苏诚说没兴趣，陆任一还是购买了宵夜，是价值高达千元的十二只大闸蟹。陆任一虽然没有刑侦头脑，但是能屈能伸，要当孙子时候，他比谁都强，要公事公办的时候，天王老子都拉不住。苏诚挺喜欢这样的人，这种人行走在正义的道路上，对市民是好事。

　　“临时买的？”苏诚看了眼大闸蟹，继续看林卿资料。

　　“我们局长经常请客的一家餐馆，味道不错。”陆任一斜看资料：“有收获吗？”

　　苏诚道：“左罗招了吧？”

　　“这个……”

　　苏诚道：“左罗和你说，林卿是内鬼的联络员，对吧？”

　　“难道不对？”

　　苏诚道：“比如我回家，路上撞到一个妹子，身上带了几根长头发，妹子顺便问路，我热心带她过去。回来时候，发现自己手机不见了，于是拨打自己电话，对方说自己捡到的，要两百块，于是我就买回了自己的手机。这时候终于回到家，老婆正在煮饭，问：怎么这么迟。你要怎么解释？”

　　莫名其妙，陆任一想了一会：“实话实说。”

　　苏诚道：“实话实说，这么复杂的过程，要让老婆相信你，必须说的很详细，没有个把小时基本是没办法交代完的。但如果你说句，老板要加班，OK了，什么事都没了。”

　　陆任一道：“你的意思是，左罗其实并不全部清楚。”苏诚懒的解释太多。

　　“不能这么说，林卿确实认识内鬼，但是我不认为是联络员。假设林卿是联络员，内鬼直接联系上吊死鬼，这点就说不通。再说按照内鬼的级别，他即使不知道吊死鬼的真面目，也会和吊死鬼有直线联系。所以林卿是联络员这说法是不准确的。”

　　陆任一问：“那林卿是？”

　　苏诚答非所问道：“另外还有一个矛盾，内鬼知道林卿后主动联系吊死鬼，为什么是内鬼主动联系吊死鬼，左罗和你们说清楚了。这也表示，内鬼和吊死鬼的关系超过林卿和其中任何一个人的关系。这么解释没问题吧？”

　　陆任一点头：“没错。”

　　苏诚道：“第三个矛盾，你们应该知道我怎么发现了林卿吧？就是和左罗被鬼团拉去做游戏时候，我做了点手脚。从这点看，林卿并不是老手，最少不是非常顶尖的老手，她应该只是帮助某人完成对我们的麻醉，将我们送走。也可以看出林卿地位并不高，如果林卿地位足够高，足够重要，那不会派遣经验不足的林卿来干这事，我这么解释没问题吧？”

　　陆任一想了一会：“没错。”

　　苏诚道：“现在就很矛盾了，林卿在鬼团算是内围人员，但是又不算是核心成员。将吊死鬼在A市经营的市场比喻成金字塔，内鬼应该在第三层，甚至是第二层，而林卿我认为在中间部分。矛盾就是，以林卿的身份，怎么会认识内鬼的？推理就是这样，剥丝抽茧，寻找最大可能。”

　　陆任一现在终于很清楚知道差距在哪了，苏诚说的这些都是他们掌握的东西，但是他们没有去寻找细微的矛盾点，苏诚说的这个矛盾是很隐蔽的，必须先推测出林卿的身份和地位，推测过程又是很细微和隐蔽的。侦探为什么更容易发现这些隐蔽的矛盾呢？因为他们会钻牛角尖，他们会构想种种可能。

　　陆任一恭敬道：“苏老师，你的看法是？”就算说到这里，陆任一也没有结论。

　　“别叫老师，现在什么阿猫阿狗都叫老师。”苏诚顿了顿，道：“这种矛盾首先你要去想办法解释，将种种的可能列出来。首先是钱，这是最直接粗暴的原因，但是送钱轮得到林卿吗？再看林卿的简历，她回A市没几年，这个内鬼肯定是吊死鬼多年经营的对象，吊死鬼保密还来不及，怎么可能会让其他人去认识他呢？”

　　陆任一道：“权利也不太可能，吊死鬼有能力帮警察做政绩……我不明白了，那林卿有什么，有什么资格和内鬼认识？”

　　苏诚笑道：“她有一个天然优势。”

　　副局长接口：“美色。”

　　“对。”

　　陆任一摇头：“不对，吊死鬼既然已经掌握了内鬼，不需要色诱了吧？”

　　苏诚不回答，在资料中找了一会，拿出一份资料念道：“林卿是美籍华人。她在美国出生，从小在A市长大，十八岁选择美国国籍。十八岁后前往欧洲和日本求学，二十四岁回到A市应聘国际高中外语教师直到现在。发现问题了吗？”

　　陆任一努力想了一会摇头。

　　苏诚道：“首先我们假设林卿在出国后成为鬼团的成员，被吊死鬼吸收。路线是先欧洲再日本，这和吊死鬼经营的A市有毛线关系？对吊死鬼来说，他常年在国内，要发展一名内围人员，肯定会很细致，长期的观察和了解。所以这个假设可能性不高。其次我们假设林卿出国前就已经被吊死鬼吸收，拿了美国国籍，出国充电……好，现在我们来看，林卿有美国国籍，在欧洲上名校后，又去了日本拿学位，她很漂亮，交际能力很强，这些你们做笔录应该都知道。你认为这种条件的林卿会愿意拿三万的月薪吗？而且还是一名语言教师，和她在日本，在欧洲所学完全不一样。我不客气说一句，海归一般三种，一种是混不下去，一种是回来赚的多，还有一种是家人在国内，林卿的母亲在美国。林卿这条件是混不下去的吗？”

　　陆任一立刻摇头：“她非常有才能，非常出色。”这么一说，确实有问题。就算回国，也应该是去更有发展前途的大企业，而不是高中的语言专业。

　　苏诚道：“我为了绕开各种矛盾，终于是找到一条能解释所有矛盾的线路。”

　　陆任一打起精神，结论来了。过程确实不是自己能做到的。

　　苏诚也没卖关子：“林卿在离开前就已经是鬼团的人，或许她的母亲是鬼团的成员，或许吊死鬼在少女林卿时候和林卿有接触，这些需要主观口供很难查。我们要面对是林卿地位和内鬼地位……”

　　苏诚等待陆任一自己想，没想到陆任一就呆呆看着自己，无奈道：“我也不打比喻了，我猜测内鬼出国，因为一些原因，吊死鬼让国外的林卿帮助了他，两人发生了感情或者肉体关系。吊死鬼也顺便将林卿调回了A市，以稳固内鬼的忠诚。”

　　“恩……然后呢？”

　　苏诚无语，道：“你们现在是不是什么线索都没有？”

　　“是。”

　　苏诚道：“按照我说的疑点查，林卿是三年前六月去高校应聘，事情应该发生在三年前六月到四年前恩……十二月或者再早点，四年前的六月到三年前的六月，十五位嫌疑人是否有出国经历，再比对他们当时和林卿所在的国家，甚至我猜想，内鬼应该是遇见了一些麻烦所以求助吊死鬼，吊死鬼一看，林卿就在那个国家，或者同是欧盟国家，于是就让林卿去处理。”

　　陆任一恍然大悟一般点点头：“苏顾问，女性可以排除对吗？”

　　苏诚道：“不能。”

　　“啊？哦。”

　　“第二个横向比对，林卿和内鬼有肉体关系，既然林卿回A市，那肯定会……你懂得。重点在林卿的生日，你们可以注意一下林卿生日当天谁没有加班。虽然这很模糊，但是能让你一步步排除嫌疑人。”

　　陆任一点头思考很久，问：“假设你的推断是错误的，林卿和内鬼根本不是肉体关系，那么……”

　　“那么辛苦的是你们，和我有什么关系？”

　　“你……”说的好有道理。


第269章 混乱

　　陪同陆任一同来的内务局副局长是三十左右的男性，下个月因为结婚，就要调岗到政府事业单位上班，这是内务局的规定。留极少数精英，当成家立业时候，其他人就分配到事业单位。特殊部门，特殊做法。不管怎么说，年轻人被腐败侵蚀的可能性更低，因为他们心中还有热火和热血。

　　副局长听明白一半，但是看陆任一思考许久，表示完全明白，也没有去细想，道：“苏顾问，非常感谢你的配合。”

　　“都是为了正义嘛。”虽然晚上副局长说的话不多，但是苏诚读出副局长已经不具备陆任一那种热血，开始更多考虑自己的未来生活。如果苏诚真的一心一意的抓内鬼，不会和副局长见面，但是现在无所谓。

　　但是苏诚绝对不是忽悠陆任一，因为这条逻辑线苏诚认为是成立的，可以解释目前各种矛盾的一条逻辑线，也符合各方的利益。

　　苏诚送两人出门前，对陆任一耳边道：“带上林卿的照片，去问高校附近的店铺，有没有买小雨伞。”内鬼不方便买。只要内务局动起来，鬼团就得抓狂。鬼团一动，家里对付塘鹅，消息汇总，说不准就能挖到鬼团的消息。

　　看我挑起三国大战！谁让我不爽，我让你们都不爽。

　　……

　　第二天一早，内务局就干了，调集档案，寻找嫌疑时间嫌疑人出国人员名单，资料，行为，并且还通过国际刑警向其出国的国家了解情况。同时，内务局开始盘查高校附近的买小雨伞商店，包括调取超市监控等。对十五位嫌疑人在特殊日子的生活和工作进行盘点。信息非常多，内务局第一次面对这么多信息，加上他们忠诚有余，能力不足，又不能求援，让他们内部很头痛。

　　陆任一自然就想到把苏诚拉过来，毕竟是苏诚牵的头，但是苏诚一口拒绝，这种事，搅浑水就好，千万不要进浑水，自己不是警察。这时候缉毒处的申请调令送到局长面前，申请调动苏诚成为缉毒处的顾问。局长看不懂，苏诚和缉毒处又有什么关系？

　　什么关系？聊天关系。

　　苏诚正在聊天，对象是魔术师。

　　缉毒处一名探员根据苏诚要求到了码头，大约半小时后就有人邀请他上一艘游艇，这艘游艇是租借的游艇，人是很普通的一名泰国人。探员进入船舱，泰国人开始连线，进行电话通话。探员按照苏诚吩咐向对方说明情况，连线苏诚进行谈话。缉毒处最大好处就是可以旁听和录音，因为他们相信，和苏诚谈话的人即使不是魔术师，也是魔术师的直属亲信。而魔术师可以说是目前全球最大的毒枭，他的销售量也许不如南美一些毒枭，但是他的销售渠道，销售面，却是南美毒枭所不能比的。

　　毒品本身不值钱，一些产地价格很廉价，只有销售出去才值钱，越高端的货就需要越高端的买家。交易价值高，交易次数少，也让风险降到最低。

　　所以缉毒处探员听见的就是两个电子音在聊天。

　　“准确的说，我不是警察，这没有关系，现在我们有个共同的敌人，我希望我们可以合作。”苏诚道。

　　“我认为和你合作风险很大。”对方道。

　　苏诚道：“如果你没有兴趣合作，就不会安排见面。其实我很愿意猜一猜的，昨天被捕的那位兄弟没有说实话，实际上呢，中年男子不是什么亲戚，应该是三位年轻人其中有一个人很重要，我能感觉到你内心的怒火，被出卖后的愤怒。”

　　对方沉默许久，道：“你知道什么？”

　　“我知道你们肯定会找中介塘鹅，塘鹅中介肯定会帮助你这个大客户，看谁出卖了你们的人。我无法得到这方面信息，我拥有的信息是，我知道是哪部分的人。”其实是塘鹅出卖了自己的客户，不过肯定没有证据，复仇会通过其他方法做好这一点。苏诚道：“我同时相信，会有塘鹅的人被派遣到A市调查这件事，我也相信你有调查员的联系方式。”

　　“为什么要给你？”

　　“我能给你真相，甚至给你仇人。”

　　“仇人是谁？”

　　“一个叫复仇的人，他为了绑架某个被警方监视的目标，所以需要巨大动作来吸引警方。他成功了。”

　　“现在我知道了，我觉得我们没有什么可以继续合作的。”

　　苏诚道：“但是我可以调动A市警察，你不能。我相信我们抓到复仇，复仇也逃不出你的复仇。”

　　“这点我有信心。”

　　呵呵，被讹出来了吧？前面对方一直没有承认为什么还要调查这件事，苏诚试探对方是不是为了向复仇复仇，对方也承认了。苏诚道：“你给我一个联系电话。”

　　对方说了一串号码，苏诚道：“你记一个邮箱，我们需要坦诚，你越坦诚，报仇的机会就越大。”

　　缉毒处不干了，什么意思，你们没谈什么，就要私下联系了？事情在下午反应到局长那，局长不知道怎么处理，是应该让苏诚胡搞瞎搞，还是派人盯住苏诚不让他胡搞瞎搞。局长感觉自己太需要左罗这样值得信任，又能监视苏诚一举一动，苏诚还不会反感的人。

　　放左罗？可能不行，局长没有这权利，内务局已经向检察官提交了内务庭，明天开庭，由法官来裁决。不管怎么说，左罗隐瞒重要线索导致潜在证人被射杀，是事实存在的，左罗也承认自己存有一定私心。谁说的算？局长说的算的话，那左罗就会欠局长人情，增加局长权利，导致局长万人之上，局长也会开始包庇下属以赢得下属的心，下属们也会开始讨好局长，成为一个恶性循环。所以在A市只有法官说的算，法官和警察没有实质的利害关系。

　　不过局长也可以求情，法官会考虑，求情就是说明客观原因，还有左罗的价值，这点对于内务庭很重要，能上内务庭的都是内务局无法给出直接罪名，比较模棱两可的内务案件。局长本不打算出庭，但是苏诚让他非常头疼，左右为难，左罗如果被撤职或者调岗，苏诚就无人能挡了。干脆不用？这么好用的人不用？在这特殊时期会被内务局怀疑成内鬼的。

　　马局对此评论：“这家伙自认为运筹帷幄，决胜千里。”

　　“实际呢？”

　　“实际还能怎么样呢？我们明知道内务局，缉毒处帮着苏诚给我们施压，但是……现在就算左罗被撤职，苏诚还可以轻松去缉毒处，与其把苏诚放出去不知道会干出什么事，不如把左罗放出来……缉毒处可能在办一个大案，苏诚可能有一些缉毒处想要的渠道。”

　　局长道：“但是苏诚不给，他就是利用缉毒处……缉毒处明知道被利用，也想争取。”

　　马局苦笑：“如同我们知道苏诚施压逼迫我们放左罗，我们也不能不放。搞的我现在好恼火，被一个毛头小子牵着走。我听说内务局也会出庭要保左罗。”

　　局长道：“那左罗稳了。”

　　“是啊。”副局长道：“我看内务局似乎嗅到了味道，应该就是归功苏诚。我听陆任一说，苏诚并不在乎左罗坐牢……陆任一这也相信，苏诚不在乎左罗坐牢，所以内务局才有理由保左罗……”

　　局长道：“你不能否认，这小子确实是人才。”

　　“人才又怎样，他要的工钱我们给不起。”

　　……

　　家里的人当天就到达了A市，一共来了两个人，一对双胞胎兄妹，大概二十七八岁左右，高加索人种。苏诚是知道这对兄妹的，他们名不见经传，但是是顾问贴身的保镖，亲信。这只是表面的……

　　下午三点，苏诚接到苏三电话，然后拨打周断电话：“周队，出个警呗。”

　　周断笑问：“出什么警？你又被绑架了？”

　　“我给你个地址。”

　　周断挂电话，立刻让许璇带队前往城中村地下室出租房，出租房内有两名男子被捆绑，身边还有一把手枪，可以看出两名男子被用过刑，一名男子的膝盖被砸碎。

　　人还没有送到医院，苏诚再打电话：“周队，出个警呗。”

　　周断没笑了，问：“哪里。”

　　苏诚道：“正气四路，黑色轿车，车牌号XXXX。”

　　汽车很快被拦截下来，车内男子全身是血，弃车逃跑冲入超市，引起骚动，最后被两名英勇的保安制服。

　　大约二十分钟后，苏诚打电话：“周队，出个警呗。”

　　周断擦汗：“哪里？”

　　“第三医院，正在急救。”

　　姜玉到达医院汇报，正在急救的人身体多处刀伤。

　　即使来两个蓝波也没有如此效率，苏诚可以看出几点，第一点，家里在A市有人。第二点，家里已经掌握了不少塘鹅的信息。第三点，家里还没有找到高卉。

　　在姜玉汇报后二十分钟，苏诚被许璇带上警车，拉到了Z部门，苏诚到了门卫处，坚决拒绝进入Z部门：“内务部命令，我不得再进入Z部门，否则就要逮捕我。”

　　许璇无奈看苏诚，有意思吗？直接拽走，对于矫情的人，使用暴力可以解决问题。

　　一组会议室正在开会，又是马局和局长坐镇，现在警察这边已经完全摸不到头脑，信息太少了。他们需要一个人告诉他们发生了什么事，这人自然就是苏诚。

　　苏诚落座，看大家期待的眼神，笑了，道：“左罗被你们软禁时候就说了，我目前手上有个案件很重要，但是你们没人信，好吧，现在就有了这么多的事情出来。”

　　局长道：“行了，我知道，放左罗，对吧？”

　　“别，别为了我放左罗，其次，我还真不在乎左罗当不当警察。你们看见了，此处不留爷，自有留爷处。张副处长参加会议肯定是想找我谈心的，对吧？陆任一你呢？”苏诚道：“好了，不吹牛皮，其实我什么都不是，就是个传声筒。”

　　马局道：“说正题吧，苏诚。”

　　苏诚道：“现在是一个混战局面，导火索是高卉。我不知道过程，我只知道家里通知我报警去哪里抓人，我个人猜想家里资源有限。目前是三伙人，第一伙人我打给周队第一和第三电话，这伙人是我家里的人，就是我老板。他们让我联系警察，他们干了什么，我不知道。你们别问，我不想知道，知道越多，死的越快。第二伙人是毒贩，复仇在绑架高卉时候耍了个花枪，但是踩到狗屎了，毒枭魔术师非常迫切，甚至有点不惜代价的想弄死复仇。第二个给周队电话是为他们打的，他们没有拦下人，实力有限，于是就联系我将此人逮捕，目前毒枭和我们立场是一样的，他抓住复仇和我们警察抓住复仇对毒枭来说没有区别，可以说，毒枭现在是我们的线人。”

　　马局问：“第三伙人呢？”

　　苏诚道：“塘鹅了，塘鹅在本地是有根基的，虽然不怎么牢固，但是我们都知道他们有浪子中介的本地人底子，渗透也有一定时间了。但是显然这次他们完全处于被动挨打状态。事实上，塘鹅联络员史密斯先生已经联系我晚上一起吃晚饭。”

　　局长思考着：“也就是说你家里的人走的比我们快？”

　　苏诚摇头：“不知道，我不去了解这些，如果我知道太多，不说家里人以后会不会杀我灭口，塘鹅也要绑架我。古代大战之后，为了避免瘟疫，双方会派遣士兵去战场收尸，我就是属于那收尸体的。”

　　马局道：“看来所有事情的关键还是高卉，苏诚老板对嫌疑人进行逼问，想必也是想找高卉，反过来说苏诚老板相信高卉还没离开A市，但是在这种压力下，我认为塘鹅会尽快安排高卉离开，所以我建议对交通点进行封锁检查。”

　　局长点头：“我同意。苏诚，你老板现在是什么立场？”

　　苏诚道：“我老板和毒贩一样，现在都很愿意成为警察的线人，他们了解你们警察不能使用刑讯逼供，所以他们代为执行，至于会不会把他们所得资料给你们，这我就不清楚了。我顺便提醒下，很快就要加入第四伙人？”

　　局长问：“谁？”

　　“鬼团。”苏诚道：“陆任一已经踩到内鬼尾巴了，这种级别的内鬼不是三两天就能培养出来的，吊死鬼会不惜代价保护内鬼。”


第270章 和平晚餐

　　局长问：“陆任一，查的怎么样？”

　　陆任一回答：“对不起局长，无可奉告。”

　　局长也没生气，苏诚道：“接下去我猜测就是鬼团栽赃，内务局肯定扛不住，开始冤枉好人。这还算好的，如果我是鬼团，我肯定会弄个假内鬼给内务局。内务局最苦的是忠诚有余，能力不足，平时还可以凑合，但是要和鬼团斗，我觉得你们要吃大亏。”为什么到了这个层次战争警方会如此被动，因为工钱，在这个层次的战争，各方拿出都是月收入六位数以上的高手，而警察这边只有月收入五位数出头的人，有资格收入六位数的人还会做警察吗？随便找份工作也比警察收入高。并且警察在明处，还有法律来保护罪犯的权益，一切的一切会让警察一直处于下风。

　　诸如内务局调查内鬼，人家不和你硬干，和你玩花活。比如给你一份真真假假的马局嫌疑证据，内务局就盯上马局。也有人认为对方故意给的，肯定是假的，但是有可能马局就是内奸呢？这游戏内务局是没戏，Z部门还可以斗一斗，但是内务局特殊部门，绝对不可能和Z部门分享资料。

　　即使有苏诚指点，内务局要拿下鬼团内鬼，基本是不可能的事情。

　　陆任一只能苦笑，能力差距在这里摆着，以前调查警察是不是坏警察，从其经济入手十拿九稳，但是现在经济有可能成为栽赃，鬼团这级别，不说克隆信用卡，克隆人都能把你弄出来。

　　局长道：“苏诚，既然你们老板和我们暂时是一条线的，那你自然……”

　　“不，我已经和老板，塘鹅的史密斯联系过，这种级别的战争我是看客，我也不会帮警察，也不帮家里，也不帮塘鹅。我会把老板意思传达给塘鹅和你们，也可以将塘鹅意思传达给我老板和你们。仅此而已，我干这一行已经很有风险，明哲保身是我必须坚持原则。我今天和大家说明白，也是想让大家把牌明着打。简单说，高卉是重点，是各方争夺的焦点。或者说高卉的东西是焦点，我不知道。”

　　马局问：“我能不能参加你和史密斯的晚餐？”

　　“我问下。”苏诚拿出方凌电话：“顺便说一句，能不能给方凌电话冲点电话费，已经欠费两千多欧元，鉴于这是特殊职业电话，人家不敢停机……方凌不知道，别告诉她，否则她会宰了我。”

　　对方接电话，苏诚很大方开免提：“史密斯先生，警局的马局长询问，能否和我们一起吃晚餐？”

　　史密斯先生道：“非常欢迎，你好马局长，你一直是我非常敬佩的人，我非常荣幸能和你共进晚餐。”

　　马局想了一会：“很高兴认识你。”诸如苏诚还有史密斯，他们都称之为明面传声筒，你抓他们，没有证据，问不出你想要东西，甚至可以说他们对自己团伙都不太了解。就如同自己一样，自己是副局长，是明面上的人，对方真有心要刺杀自己难度并不大。这也是一种规则，没有明文的规则。

　　……

　　马局和苏诚离开，因为快到晚餐时间，思南给马局穿了防弹衣，还配备了窃听器之类的标准卧底装备。而会议室的会议还在继续召开。会议上大家并不太担心马局的安全，重点开始布置高卉。警察虽然在收入和档次上和这些顶尖团伙有一定差距，但是他们拥有自身的强大资源，那就是无敌。许璇提出了最古老看上去最笨的办法，辖区全面排查。发动吃饱撑着没事就背后议论别人的老太太，再利用片警对辖区的熟悉性，对比较可能被罪犯利用的房子进行检查。

　　其次，以查三非为借口，对外国人居住区，宾馆等全面进行临检。

　　然后，对港口码头等容易临时滞留的区域进行细致排查。

　　许璇道：“他们也许很熟悉我们的技术能力，很熟悉我们的思考方式，但是他们永远都低估我们的决心和耐心。”

　　……

　　晚餐在一家连锁国际西餐厅进行，马局穿着很随意，短袖T恤加上七分裤，险些没让进门。这也是马局的老练之处，故意换上随意的衣服，当你很合适的让对方很舒服的出现在对方面前时候，对方是占据优势的。

　　史密斯显然对马局装扮惊讶，但是并没有进行询问，而是热情和马局握手，三方入座。各自点餐后，很快步入正题。

　　史密斯先开口：“马局长，规则是这样，如果你们抓到有罪的人，尽管抓……”

　　“我知道规则。”马局道：“现在情况是这样，我知道你们被人打击，作为警察我并不希望城市里出现太多血腥，我认为你们目前不具备反击对方的力量，理由是他们显然了解你们，而你们只了解本地的他们。所以在某种意义上，我们可以成为盟友，警察的力量是无比强大的，他们可以借助警方逮捕你们的人，你们也可以借助警方来逮捕他们的人。对吧？我没理解错你们的规则吧？”

　　史密斯回答：“鉴于你携带了录音设备，我只能说，我不认识什么人，但是我认为你说的很有道理。”

　　马局拿出了录音设备，交给服务员：“麻烦你拿给那张桌子的先生。”那张桌子坐了思南和一名便衣。

　　苏诚道：“我们坐一起感觉气氛好尴尬的，如同冷战时期克格勃、CIA坐在一起。”

　　马局道：“事实上在冷战期间，他们双方关系相当不错，他们有不成文的潜规则，不对对方开枪，只指引军警抓捕对方。他们的战斗是围绕别人展开，而不是互相厮杀。”

　　“马局长你是个很有意思的人。”史密斯道：“我们并不在乎目前的损失，我知道有人告诉马局长你们，说我们想将A市当成桥头堡，这点我必须澄清。NO，我们没有这种想法，只不过A市作为全球十大商业城市，人口近千万，是一个不能不争取的市场。如同这家西餐厅，他们不会把目标放在学生身上，但是如果他们拒绝了学生客户，那就是他们的不对了。”

　　马局长点头，问：“高小姐现在是什么情况？”

　　“这个问题……”史密斯想了一会道：“我相信苏诚已经说明白了，高小姐很想离开A市，但是我们不仅面对你们，还要面对潜在的敌人。我们很希望你们能帮我们对付潜在敌人，让高小姐顺利离开。潜在的敌人很希望你们帮助他们拦截高小姐。而你们又希望把我们和潜在的敌人全部扫掉。现在各方已经摊牌了，唯独是一只小耗子一直在惹事，我从不认为有什么毒贩有资格和我们玩这个游戏，所以我们决定先除掉这只小耗子。”

　　马局长道：“我很乐意帮助你们黑吃黑。”

　　史密斯看苏诚：“不知道你老板是要保护你们的盟友，还是不理会毒贩盟友的死活？”

　　苏诚笑道：“我不知道，我只负责传话。”

　　史密斯笑：“呵呵，不错，不过苏诚，作为传话的人本身也有很多危险的，如同走钢丝一样。”

　　苏诚无奈道：“没办法，搬砖太累，赚钱太苦，但是我又需要钱。”

　　史密斯道：“非常欢迎你为了金钱跳槽。当然不是现在，如果你现在跳槽，我认为是背叛，背叛职业道德的人，即使跳槽也不会受到尊重。”

　　马局问：“史密斯先生，对鬼团你们知道多少？”

　　“鬼团？”史密斯一愣：“鬼团也参与了这件事？”

　　马局没有正面回答：“毒贩未必就是死刑，法律上有规定，如果这名毒贩能交代比他更重要的上线，或者提供重要的线索，甚至可以给他缓刑。”

　　“对不起，我去下洗手间。”史密斯听明白马局意思，但是他没有权限，也不知道塘鹅对鬼团知道多少，他必须联系塘鹅。

　　苏诚道：“马局，你这空头支票开的。”

　　“我什么都没说。”

　　“所以是空头支票，你们警察有狗屁规则。”苏诚压低点声音：“我建议先干塘鹅。”

　　“理由。”

　　苏诚道：“今天发生了好多起案件，明显有逼供的痕迹，潜在没有被发现案件，可能人已经死了。能不能这样看，我老板干了这么多，竟然还没有找到线索，黔驴技穷。反过来也看出塘鹅在A市的底蕴。越南训练营，浪子中介，这些都是针对性的，为什么没有招收日本和韩国人的训练营？”

　　马局笑了：“苏诚，你应该让你老板加工资。行，明天左罗出来，你们七组就去干塘鹅。”

　　苏诚问：“马局，你认为左罗会很快出来吗？”

　　马局惊讶：“难道？”

　　苏诚道：“我和你交底吧，我将鬼团拉进浑水，还有一个目的，不想左罗这么快出来。为什么？目前局势混乱，左罗出来了，我也被拉下水了。但是我现在只能当看客。至于左罗为什么不会出来呢？鬼团肯定知道是我向陆任一建议调查方向，在这种情况下，鬼团要稳的话，就不会放出左罗，没有左罗，我就不会参与任何案件。”

　　马局看苏诚许久没说话，然后接一直在震动电话：“喂……是吗？……好的。”

　　“怎么？”

　　马局道：“你说对了，内务局收到匿名邮件，其中有一段电话录音，是左罗和外界联系，泄密给外界说唐春绑架的人藏在四套嫌疑房子之一。”

　　苏诚道：“你们肯定不信。”

　　“是。”

　　“事实上肯定不是。”

　　“是。”

　　“但是有了这份录音，左罗的内务庭就没法开，内务局要技术科先验证真伪。最少拖上一天。”

　　“唉……是。”

　　苏诚点头：“不错，我休息一两天，我认为事情一两天就会有结果。”

　　说话间，史密斯回来了，史密斯坐下，开门见山道：“马局长，A市鬼团成员称之为吊死鬼，我们确实有一些你们感兴趣的东西，鉴于目前你们没有我们感兴趣的东西，所以这个交易并不成立。另外，我们会把这份情报高价向鬼团销售，非常感谢你们的兴趣，让这份情报拥有了额外的附加价值。”

　　次奥？要不要说的这么坦白？马局这样的人都有点难以接受。但是不能接受也没办法，史密斯意思是，如果你们在鬼团购买之前，提出更高价值来购买，那还是可以换的。

　　史密斯看苏诚，道：“苏诚，有人让我转告你一句话，你老板很可能和你老师的死亡有关系。”

　　苏诚沉默片刻，问：“我记得我老师死亡和你们有关系。”

　　史密斯回答：“我们承认，但是我们只是一把刀，你明白的。”

　　许久后苏诚出口大气，道：“好了，这次会谈我们三方都很满意，大家都明确了规则和定位，很成功。”

　　马局和史密斯点点头，似乎表示赞同。关键还是高卉。

　　……

　　事情分两边说，内务局按照苏诚调查，锁定了四名嫌疑人，在四年前六月到三年前六月，一共有四个人前往欧洲和日本，分别是代表A市警方前往国际刑警总部法国里昂签署共同打击跨国犯罪的局长，因一位法国退休警察老朋友去世，前往法国巴黎参加葬礼的马局。代表A市警察参加法国马赛举行的三年一届的国际刑侦技术交流会的许璇。和老婆孩子去日本渡假的周断。

　　根据国际海关资料，林卿在前三者前往法国时候，正在法国留学。恰巧周断去日本时候，林卿早半个月去了日本。看起来周断嫌疑最大，因为林卿放弃了日本的求学，而且很多人会问，周断的收入足够去日本旅游吗？这个答案不是问题。周断目前月薪一万七，可以说是全警局中收入最高的人，毕竟他直属领导Z1，其妻子月收入也过万元。现在在大城市，收入没过万，很难养得起老婆和孩子。

　　马局在法国遇见了交通事故，他所驾驶的汽车撞伤了一名法国警察，当时调查认为法国警察没有规范执法，负主要责任，马局也公开道歉，内务局介入过此事，没有发现问题。

　　局长在国外似乎没有问题，但是局长升迁之路让很多人觉得不可思议，四十来岁就成为数万警察的最高长官。内务局研究升迁之路发现，局长屡屡在关键时刻破要案，这不能不让内务局猜想是不是有猫腻。


第271章 被捕

　　最清白可能是许璇了，但是内务局在向法国警方了解情况时候才知道，许璇在法国期间，和一位华商的女儿很亲近，而这位华商的女儿曾经是许璇的初中和高中同桌，最糟糕两点，第一点，华商女儿因为涉嫌洗钱，在两年前被捕，被判处18个月的监禁。第二点，这位华商女儿是一名拉拉。内务局再深入了解华商女儿洗钱案件发现，控告罪名是很严重的，警方怀疑其为某跨国犯罪集团提供洗钱服务，但是因为没有证据，最终只有伪造证件罪成立。但是许璇在每年社交圈申报中，完全没有提到这位法国同学。

　　许璇对此回答：“我们是同学，同桌，在法国也一起吃饭，不过我们并不算是朋友。同学圈中知道她在法国，到了法国联系了一下，她也尽了东道之谊……不，我取向很正常……我没恋爱是因为工作……华子寒你们也知道？暂时没有进一步发展打算……”

　　陆任一想起苏诚说的，鬼团可能会扔烟雾弹，但是陆任一认为用许璇扔烟雾弹，这水准太低了吧？而且鬼团经营多年，周断可能都不够格，许璇这年纪更不用说了。陆任一难以想象许璇和林卿有染这画面……而且Z部门人都知道，许璇和苏诚有点眉来眼去，不过……两个单身男女既然眉来眼去，为什么不进一步发展呢？

　　对许璇不利的消息又来了，那位华商的女儿在被捕前没人知道她的取向，无意中被一个狗仔队拍摄到，狗仔家里当天闯入几个陌生人，将照片全部销毁。这个时间恰巧是许璇在法国时间。还一个不利的消息，华商的女儿和林卿同样是某家纯女性登山俱乐部的会员，许璇也承认自己和华商女儿俱乐部的人在法国登过山，但是其中没有林卿。

　　没有嫌疑人，案件办不下去，嫌疑人太多，案件也很难办。内务局卡住了，只能继续调查。

　　与此同时，许璇布置的群众协查通报战术收到了奇效。

　　在马局史密斯和苏诚会议的第二天早上，派出所接到朝阳路群众举报，说近期有多名老外时常出入一个小区，派出所和群众只知道查三非（非法滞留在A市的外国人），通过监控，所以派出所只派了一位副所长和两名警员上门，这一开门就是火星撞地球，不幸中万幸，其中一名警员是曾经许璇的组员，因为老家的青梅竹马妻子不懂A市规则，向幼儿园老师赠送价值三百元的土特产，主动行贿为重罪，因金额少和不了解A市法律加上警局主管后勤的王副局长法庭上求情，妻子被判处缓刑，警员也因此被转岗到派出所。

　　能进入Z部门的素质都是不用提的，反应奇快，一脚将防盗门踢了回去，拿过副所长的手枪，隔门开枪吓阻对方，双方隔门展开枪战，巡警先到达支援，刑警和特警赶到，在制高点被狙击手占领，威吓射击后，两名老外终于缴械投降。警察进入房间，很意外看见了一个被捆绑的少女，他们不明白，歹徒有枪有人质，为什么在谈判和交火过程中没有利用上呢？

　　老外很快就招了，他们是一艘叫黑海号货轮的船员，有人让他们把这名少女送到欧洲，并且表示绝对不能伤害到这名少女。他们也很冤，他们早上才来接手，准备一个小时后带人离开，但是没想到警察堵门。

　　两个船员会携带手枪，还袭警？警察肯定不信，但是他们就是死咬定这口。少女被送到医院，一直不说话。宋凯和方凌在监视时候拍摄的就是这名少女，但是人家就不说自己是谁，只要求联系了加拿大领事馆。

　　通过国际刑警帮助和加拿大警方沟通，Z部门确定她就是高卉，同时搜查黑海号的刑警回报，这两名老外确实是船员，但是这艘船有问题。船员加船长一共十二人，对警方的询问一句废话都没有，如同统一口径一般，他们都表示对两名船员所为不知情。周断怀疑这是塘鹅的船只。

　　找到高卉，似乎一切都清晰了，但是最大问题是警方没有控告高卉的证据，而且高卉根本不配合警方，警方目前只能以涉嫌协助唐春杀人的罪名暂时将其扣留，如果不提出指控，24小时后要放人，虽然可以进行申请延期，但是最多只有72小时。

　　这时候警方很需要能撬开高卉嘴的人，一个再有经验的审讯官也无法在一个沉默的犯人中问出自己需要的东西。许璇和光头一起审讯，尝试用外界威胁，警方承诺保护高卉等等手段，但是都没有结果。

　　联系苏诚，苏诚表示自己现在是看客，不参与任何案件。同时对警方抓到高卉表示佩服。这也是犯罪界的规则，罪犯努力的高估警察，但是会发现有时候警察愚蠢的可怕，有时候又强大的可怕。大菠萝对苏诚说一句名言，和警察的直接较量中，不仅比的是头脑，规则，法律等，还有一个重要因素，那就是运气。因为停车罚单被捕的连环杀人犯，因为交通事故被捕的毒枭，因为不会开手动档车，抢错车结果被捕的抢劫犯……犯罪界有句名言：幸运的富翁，倒霉的罪犯。很多成为上流社会的人不是因为他有多干净，而是因为他足够幸运。

　　每位罪犯在犯罪后，多少都有被捕的风险，愚蠢的99%，精明的1%，就要看上帝是眷顾谁了。天地不仁以万物为诌狗，在创世神面前，正义，非正义，警察和罪犯和自然界一块石头没有区别。

　　抓到高卉是运气吗？肯定有运气成份，不过运气再好的人也得走出门才能赚到钱。

　　当警察找到高卉后，除了鬼团似乎还在继续外，各方人都停手了。苏诚作为传声筒，和各方都有沟通。目前毒枭魔术师正在等待警方对高卉的结论，看能不能捞到复仇。塘鹅史密斯表示，今天是一个灰暗的日子。苏诚老板正在想办法给高卉压力，让高卉对警方说实话。所以加拿大那边很快传来消息，高卉曾经的养母，真正的球长失踪了。

　　几乎同时，美国一位大学生被绑架，警方调查发现大学生的女朋友是一名华人，加拿大国籍，一联系加拿大发现女朋友就是高卉。

　　战火已经蔓延向国际，A市本地时间夜间，塘鹅下属和苏诚老板下属，在美国和加拿大发生了交火。苏诚和史密斯联系，两人都知道，绑架高卉养母的是苏诚老板，绑架高卉未婚夫的是塘鹅，双方在抢人争取筹码。塘鹅越是重视，苏诚老板就更加重视，虽然只有塘鹅知道高卉到底有什么。

　　……

　　一夜无话。第二天一早，内务庭终于开庭，技术科拿出证据表明指控左罗的录音是剪接的，在局长的说明后，法官判定左罗没有必要离职和调岗，可以继续履行七组组长职责。

　　左罗恢复职务后，该发生的都已经发生，左罗第一件事就是回家找苏诚，苏诚也没矫情，介绍了自己目前知道情况。

　　塘鹅要高卉，苏诚老板要高卉开口，毒贩还在找复仇，鬼团正在焦头烂额。

　　左罗问：“高卉开口，塘鹅利益会大损，对吧？”

　　“应该是。”

　　左罗问：“那塘鹅肯定没能力将高卉营救出去，那他们……”

　　苏诚道：“杀掉高卉？应该不会吧，否则早动手了。”

　　左罗慢慢点头：“高卉为什么不开口？”

　　苏诚道：“这是一场博弈，我基本断定高卉掌握了很重要的东西，高卉将这东西交给警察，塘鹅固然会遭受损失，但是最直接损失是高卉，甚至小命不保。高卉原本是塘鹅的人，塘鹅对付叛徒和内奸会不择手段以杀鸡儆猴。高卉现在心态光头分析的很清楚，她就是要扛过72个小时，然后被警方释放，和塘鹅一起离开。我老板也想72小时后收买高卉，但是我老板现在还不知道高卉掌握了什么，开不出价码。”

　　左罗道：“所以你老板绑架了养母球长，而塘鹅绑架了高卉的未婚夫？双方为了争取筹码，甚至在美国和加拿大进行了火拼？”

　　“按照A市法律，目前没证据控告高卉，高卉很可能被释放，他们都在争取这个机会。”高卉从警局离开，大家不敢上武力，两部车，高卉你要上哪部车呢？苏诚道：“警方逮捕高卉给了双方一个缓冲期，从武斗变成了文斗。”

　　左罗许久没说话，问：“你呢？你现在是什么态度？”

　　苏诚道：“我老板肯定是最被动的，所以我老板并不希望在72小时上和塘鹅分胜负，他希望我能将高卉留在警局，这点和警方的利益是相同的。”

　　左罗道：“要留高卉在警局，唯一办法就是控告她。但是宋凯和方凌监视高卉的证据没有直接拍摄到其犯罪行为，而且中途被袭击，属于断片证据。”所谓断片证据一般指录音，录像证据，这些证据在录制过程中出现了空白。按照法律规定，只有完整的录音和录像才能作为证据。

　　苏诚道：“要控告高卉，唯一的途径只有唐春。”

　　左罗道：“唐春没有交易，必死无疑，这种情况下他为什么愿意成为证人？苏诚，你不是还留着一手吗？只要唐春成为我们证人，我们最少可以扣押高卉数个月，作为交换，你编一个他妻子死亡真相就好了。”

　　苏诚摇头，正准备解释，左罗电话震动，接电话，紧锁了眉头，挂电话后，沉默许久道：“那位被捕的杀手特警和检察官正在商议减罪协议，他可以提供警局一位高层的内鬼身份，换取自己免死。”

　　苏诚沉思：“被捕的杀手，就算免死，那最少也要二十年才能出来。他杀林卿，代表他是鬼团的杀手，鬼团为什么要拯救这名杀手的性命呢？一个可能，吊死鬼仗义，这个时代仗义的人当不了大哥，最多当狱霸。还有一个可能，这名杀手很可能认识鬼团的内鬼。”

　　左罗一指苏诚：“有道理，一名警务人员潜伏多年，我也认为他和警局高层内鬼是认识的，是内鬼的亲信。内鬼急着除掉林卿以保护自己，无奈派遣他出手。作为条件，内鬼会想办法保护杀手的性命……苏诚，你觉得鬼团出卖的内鬼是塘鹅的，还是自己的？”

　　“塘鹅。”苏诚回答：“双方比较，鬼团内鬼更阴险，他几乎不出卖警方情报，即使出卖，吊死鬼基本不用。但是塘鹅内鬼不一样，他们发展的时间短，近期塘鹅一直被打击，内鬼肯定也焦头烂额。说不准是鬼团的内鬼发现了塘鹅的内鬼，比资源，比人脉，比实力，塘鹅在A市的资源和鬼团是完全不能比的。”

　　左罗看苏诚问：“如果检察官提出条件，必须说出鬼团内鬼才换取性命，你认为杀手会怎么选？”

　　“没得选，他有老婆孩子。”

　　左罗道：“我们做自己的事，我已经安排了审讯高卉，如果拿不下来，我们再去看唐春。走吧。”

　　苏诚道：“唐春难以说服。”

　　“试试嘛。”左罗道：“我很高兴目前我们的利益是一样的，警告你，不要乱来，不要耍心眼。”

　　“知道了。”左罗思路很清晰，显然他被控制期间根本不去理会自己会不会被革职，满脑子想的都是案子。这种人，活该单身……

　　……

　　高卉在一组的审讯室，虽然经过沟通，但是一组并不愿意将人转到七组。还没有提出指控，所以就没有换拘留服，高卉挺漂亮的，黑色长发加上美国高校啦啦队般的身材，相当养眼。唯独是一双眼睛，冰冷低头看地上。

　　左罗和苏诚坐下，周断等人在外旁听，程序说完，左罗翻文件：“高卉，你应该猜到自己面临的情况了吧？唯一的出路就是和警方合作。”

　　高卉偏头，不开口。

　　左罗看苏诚，他能说的一组都说过了，苏诚点头，道：“现在就看什么对你比较重要了，通过律师向你传达一些信息可能不太准确，我解释一下吧，目前塘鹅和塘鹅的敌人都在找你，据说他们分别绑架了两个你比较在乎的人。我建议你现在最好明确态度选一个，我恰巧认识两边的人……我知道你想让塘鹅拯救另外一个你在乎的人，但是你考虑过最坏的结果吗？也许两个人都在敌人手上，你结果选择了塘鹅。也许两个人都在塘鹅手上，你选择了敌人。”

　　高卉仍旧没开口，但是显然苏诚说到她内心的担忧，不经意的抬头看了苏诚一眼。


第272章 原因

　　苏诚对高卉道：“我们警方现在最关心不是消灭塘鹅，也不是塘鹅的敌人，更不是你手上的东西。我们警方最关心的是，你这么年轻，会不会成为牺牲品？如果你说不会，只要怎样怎样，我们现在就可以放你走。你也很清楚，一旦可以离开，就必须进行二选一。无论你要上哪艘船，哪架飞机，我们警方都可以送你安全到达。”

　　左罗看高卉道：“你才十八岁，未来是彩色的。”

　　“说这些有用吗？”高卉突然暴躁起来：“你们告诉我怎么选？我选什么都有人死。”

　　苏诚同情看高卉，道：“成长总会付出代价。”

　　高卉哭了，抽噎道：“可是代价太大了。”

　　苏诚抽出纸巾给高卉：“怎么回事？”

　　高卉：“我不知道，我什么都不知道，不要问了，求你们了。”趴在桌子上。

　　左罗道：“我知道网络上，现实中很多人咒骂警察，很多人拿警察做成各种段子。但是他们心中也知道，当自己有危险，当需要帮助时候，他们就会找警察。即使事后他们仍旧会厌恶警察。为什么？因为警察有条规，不能因为你讨厌警察，警察就不帮助你，你也一样，很多人考虑的是塘鹅，但我考虑的是你怎么活下去？”

　　苏诚偏头：“这话我说过了。”

　　左罗没理会，继续道：“你的男朋友，你的养母，我们没有那能力。你怎么活下去？第一个办法，你将事情原委告诉我，没有录音，没有影像，我给你提出建议。第二个办法，选择和警方合作，说实话这个选择并不好，你的两位亲密的人可能都会死，而且警方不可能365天24小时的对你进行贴身保护，最多会给你提供新的身份。第三个办法，告诉我们实情，我们出面和各方进行一次对话和谈判。”

　　这家伙是阴险还是不阴险？左罗这番话很有说服力，但是哪个目的都是想知道高卉到底有什么。至于是阴险还是正直，就要看左罗知道原委后会怎么出牌。警察最有规则，又是最没有规则的群体，他们可以和罪犯谈判，除非有检察官这种法律上的文件，否则他们随时可以食言而肥。

　　高卉缓和了情绪，但是没有开口，左罗拿起遥控器，放下窗帘，关闭了摄像机，道：“你们先出去一下。”说的是两位站立在高卉身后的特警。

　　马局在外面对周断道：“不行，左罗不开玩笑，他真的想帮高卉。”

　　周断悠悠道：“马局啊，首先我是队长，左罗也是队长。其次呢，行政部门不能干涉行动部门的工作，你也没有权利去教导左罗怎么办案。你看最少左罗会知道高卉到底惹了什么麻烦。”

　　马局道：“高卉阅历并不深，我们只要针对她进行审讯，说不准能重创塘鹅。”

　　周断道：“马局，你是不是坐办公室太久，忘了警察的第一原则，警察第一原则是保护无辜的人，而不是抓捕罪犯。”

　　“她无辜？你和唐春案的死者去说。”

　　“那以后我们简单了，只要我们觉得这人是罪犯，就不用管他死活好了。再说左罗就是个搞事的，搞了几次了，都上了内务庭了，人家习惯了。”周断道：“马局，你我现在都是内鬼嫌疑人之一，我看就不要知道太多了，你说呢？”

　　说话间，陆任一带人到达，出示了两份检察官签署的命令，道：“马局长，周队长，我们要对你们所有的私人财产，不动产等进行全面检查。”

　　周断接过命令，边签字边道：“就是抄家呗。”

　　马局接过命令，明显有些不爽，这代表内务局将对自己家进行全部搜查，调查自己，妻子，孩子等直系亲属的经济情况，但是这是正式文件，马局还是签字：“我可以给老婆打电话吗？最少让她做好心理准备。”

　　“当然。”陆任一看被窗帘阻隔，问：“左罗？”

　　“恩。”

　　“他真喜欢背锅。”陆任一和两人握手，走人，接电话，电话是检察官打来的，检察官无法决定是不是要给特警杀手赦免死刑，让陆任一过去一趟。赦免死刑不会是明面的赦免，会在开庭时候向法官呈递重大立功表现的证据。如唐春案件，即使检察官作弊，法官也不会同意这样一个连环杀手被赦免，即使他能拯救地球。

　　……

　　左罗并非喜欢背锅，他是无所谓背不背锅，他当然知道，自己公开审讯无论成败自己都不会有麻烦，放下窗帘私下审问这就很难说了，人家甚至可以告你强奸。

　　左罗干了，他和苏诚也知道了高卉惹的麻烦。

　　高卉在网络上有一个黑客高手网友，双方从来没见过面，只是依靠网络进行联系。突然有一天，这位黑客高手给了高卉一把电子钥匙，简单说就是专用的开启某东西的程序。高卉收下，也没当回事，之后就和黑客高手联系不上。

　　塘鹅的资料分成四档，分别是ABCD，高卉通常只能使用D档，D档是客户资料，她是负责客户和塘鹅联络员通讯安全的黑客。特殊情况可使用B档，B档是塘鹅行动人员的联系方式，B档会在主管监督下使用。在一次紧急情况下，高卉得到授权使用了C档，她发现C档联系人是一名她认识的美国法官。因为被监督，她并不知道法官和塘鹅的联系内容。在好奇心驱使下，她尝试进入C档。

　　这名法官对高卉有很大影响，高卉在美国曾经因为攻击企业网络而被捕，这名法官不同意对高卉定罪，她认为高卉只是一名拥有危险武器，不知道如何正确使用的小孩，要责备是那些给予她武器，却没有教导她如何正确使用的人。最终高卉不仅没有被留案底，而且被免罪，高卉当时对这名法官有这崇敬之心。

　　高卉多次尝试无法进入C档，这也让她起了挑战之心，如同偷情一样，追求的是那份偷偷摸摸的刺激感。高卉也是这样心态，很快她发现C档的加密和自己那位黑客高手给的钥匙有共通之处，于是她使用了高手给的钥匙进入了C档。之后她就震惊了。

　　C档记录了全世界一百多个国家塘鹅安插在企业，政府机构，军队，甚至是政府高层的内线。这些内线平时作自己工作，即使面对塘鹅他们一样履行自己的职责。除非有需要。以林卿为例子，塘鹅很想弄死林卿，非常迫切，这时候才会和警局内鬼联系。内鬼们如果得到自己认为对塘鹅帮助很大的情报，也可以主动联系塘鹅，塘鹅会给予奖励。

　　负责C档的据说是塘鹅二号人物，高卉当时不知道的是，那位黑客高手就是二号人物的御用黑客，是他负责了C档的安全。当高手发现自己完善好C档后，有可能会被杀死灭口情况下，他就将钥匙盘交给了高卉，他原本是想威胁二号人物，如果我死了，我的朋友就会把钥匙盘还有C档交给警察。但是他并没有完全相信高卉，他将C档资料库和钥匙盘分开，而且他错判了自己忍受酷刑的底线。

　　黑客高手死了，二号人物很快就追击到拥有C档资料副本的黑客的老师，但是高卉技术确实不错，二号人物没有追击到高卉。他们认为没有C档副本，即使有钥匙盘作用也不大，哪知道高卉隶属塘鹅，她可以接触到C档。

　　高卉也是初生牛犊不怕虎，将C档下载，因为二号人物第一黑客死亡，没有人发现高卉的行为，高卉也没当回事，就自己看看，没想到用来牟利。

　　一切错误就是出现在左罗的档案上，在高卉下载的资料中，有刚进入数据库的塘鹅从A市内务局暴窃得到的资料。高卉负责的是D档，因为男朋友的原因，她在一个多月前正式离职，D档重要性最低，所以塘鹅没有阻止高卉离职。

　　这时候唐春出现了，因为自己身世，还有养母球长从小灌输的对A市的仇恨观念，加上高卉当时无所事事，于是就想去挑战下A市警察，以达成内心的成就感。很多黑客有这样的心态。

　　塘鹅发现左罗的信息被泄露，这要么是左罗自己泄密，要么是内部泄密。C档和D档完全不是一个概念的，D档涉及的会员本来都不是好人，这些人在法律上无法通过档案资料制裁他们的。而C档泄密非常严重，警方即使无法对一名内鬼定罪，但是这名内鬼对塘鹅的作用就算结束了。

　　二号人物联系高卉，要求交出钥匙盘和C档副本，高卉很害怕，她知道塘鹅的作风，即使给了资料，自己未必活得了。于是高卉联系了自己去美国后以球长名义加入了一个民间黑客联盟经常有联系的一名代号老大哥的人。这位老大哥让她把资料给自己，如果塘鹅动她一根头发，他就发布一个内鬼的信息。

　　于是高卉向二号人物提出自己条件，二号人物又气又好笑。后来，高卉被塘鹅抓了，双方沟通，忍受不了痛苦的高卉只能联系了老大哥，但是二号人物没想到，老大哥并不是什么善男信女，老大哥告诉二号人物，近期会有一条信息被公布。如果高卉还被折磨，将会有陆续的消息放出。

　　二号人物要求塘鹅的高手去寻找这个老大哥，但是让塘鹅惊讶的是，老大哥比他们想的要厉害的多，神龙见首不见尾。无奈之下，二号人物准备先将高卉运回欧洲再做打算。高卉不知道的是，当高卉被捕后，老大哥联系上二号人物身边的黑客，告诉他，为了惩罚塘鹅伤害高卉，自己将提供塘鹅在A市警局的卧底，让塘鹅通知卧底快点逃跑。

　　塘鹅哪想到老大哥这么硬……

　　读者大老爷们应该知道这老大哥就是鬼团的人，他要给予警局内鬼资料，换取杀手的生命。但是其他人只有片段的线索，高卉虽然和左罗说明白，但是并不知道老大哥要放名单。塘鹅知道要放名单，但是只以为是保护高卉，并不知道老大哥是为了保护枪手的小命。

　　在塘鹅看来，老大哥是履行一次报复。在警察看来，是吊死鬼为了保护特警杀手给予的名单。

　　苏诚在听完高卉介绍后，第一个疑问就是：“你要被送到欧洲，那代表塘鹅抓不到老大哥，无计可施。这……有点奇怪。”塘鹅是全球最厉害的跨国犯罪集团之一，但是苏诚开黑洞也想不到老大哥竟然会是鬼团的人。没办法，苏诚个性就是不相信偶然，但是世界上有很多事都存在偶然。

　　左罗关注点不在这里，问：“你信任老大哥吗？”

　　高卉想了一会：“除了他我不知道能信谁。”在民间黑客联盟中，老大哥技术水平不算最好的，但是却是这个团体的老好人。其他年轻人经常争论，互相不服气，而他总是很有耐心的调解矛盾，给人一种安全感。之后高卉心情不好，都会和老大哥倾诉，老大哥也很耐心的开解他，老大哥从来没有想她索取过什么。

　　左罗道：“你说老大哥这样的人很少见，除非是天下无敌的人，无聊，寂寞……不过就你所说的情况来看，你和塘鹅走还是比较好的选择。但是你未必能走得走，我是警察，我给予你建议同时，我还知道你和唐春之间的关系，我会想办法将你定罪。”

　　苏诚旁边解释：“他人格分裂，高卉小姐，唐春已经联系我们，我们准备先冷一冷，你最好先考虑，如果唐春愿意指证你，你愿意不愿意将C档交出来换取自己的自由。”

　　高卉自信道：“唐春并不知道我。”

　　苏诚笑了：“你真天真，现实世界不是黑客世界，黑客世界就是0和1，但是现实世界还有一个东西叫老谋深算，先考虑吧，以上对话没有录音，我们就随便聊聊。我顺便推销一下我的老板，也就是塘鹅的敌人，我可以和他们联系，他们不仅可以保护你，而且还可以提供给你丰厚的生活条件。”

　　左罗道：“相信我，他们也只会保护你一时。”

　　苏诚不满看左罗：“拆台有意思吗？”

　　左罗道：“我说实话，你老板拿到C档后，最多给她一个新身份，哪会去管死活。说不准什么时候和塘鹅交易，把新身份卖给人家。在罪犯看来，物尽其用才是王道。”

　　苏诚道：“你作为警察，肯定会把高卉说的原委上报。”来啊，互相伤害啊。

　　“上报没有证据作用。”左罗回答：“而且我已经知道了，而你还没拿到你想要的。”

　　次奥，关几天变的这么狡猾了。


第273章 诬陷

　　左罗见高卉神色不安，进一步道：“警方很确定唐春的黑客是你，警方也知道你拿了塘鹅东西，你所说一切只是让我们更了解事情，对你本人并没有什么副作用。不过我的搭档说没错，我会尽可能将你定罪，你是连环杀人案的同谋，一旦定罪，就是死刑，不要相信我搭档说的，用档案能换取赦免权，绝对没得谈。”

　　“看，我就说他是人格分裂。”苏诚一边道。

　　“走了。”左罗懒的理苏诚，重新拉起窗帘，打开录像机。接电话：“喂，陆任一……好，我马上过来。”

　　“怎么？”苏诚问。

　　左罗脸色严峻道：“王副局有麻烦。”

　　王副局是副局长之一，主管后勤和内勤，比如方凌手机欠费几千欧元，但是没停机，因为这是特殊号码，这需要王副局去申请。还有某警察父亲去世或者住院，属于后勤管理，送花圈，代表警局探病，刑警队等部门的内勤人员也属于王副局调配。总的来说，王副局是几名副局长中地位最低的，最高的当然是分管刑侦和缉毒两大重要部门的马局。但是王副局毕竟是副局长，一人之下，万人之上。

　　王副局今年五十二岁，两个女儿，一位自己考取了挪威某大学，一位是A大大一的新生。他就是鬼团送的内鬼，陆任一这边刚说服了检察官，签完字，通知内务局抓捕王副局，没想到王副局今天没上班。陆任一很敏感的感觉自己可能遇见了麻烦，于是立刻请求左罗帮助。在陆任一看来，左罗是最最最没有嫌疑的人，因为没有一个内鬼会没事自己去惹麻烦。

　　王副局收入在警局中属于中上水准，妻子是农村妇女，家庭主妇，没有工作。王副局直到两年前，才贷款在开发区买了一套76平米的房子，就在左罗购买的新区房子的隔壁，之间一家人孩子住校，夫妻住在警察宿舍。因为买房，左罗和王副局接触很多，两人经常一起看房子，一起办房贷，还一起参考装修等等，所以关系上这两人也比较亲密。

　　定位王副局手机在家里，两人开车前往开发区，左罗脸色不太好看：“为什么？为什么？”

　　苏诚知道左罗问什么为什么，他边看王副局资料边道：“他和你们不一样，局长大人薪水不错，老婆是政府部门的主任，两人加一起两万多块，马局不用说了，你左罗有外公支援。就王副局这收入，养老婆养孩子……关键是，王副局毕竟是副局长，老婆没有太高学历，不好让人家去做比较低层的工作。”

　　左罗道：“可是王副局经常会被查账，为了钱，钱在哪？”

　　苏诚拿出方凌手机拨打电话：“小三，我了解下挪威XX大学情况……哦，哦……”

　　苏诚挂电话：“大学还不错，有奖学金，看来不太像是钱，会不会是为了美色呢？糟糠之妻……”

　　……

　　答案是什么？不知道，最少暂时不知道。

　　巡警已经到达，但是一直敲门没有应答，他们已经撬开了防盗门，里面还有一道内开的木门。左罗直接踢开了王副局家门，然后看见悬挂在客厅中的王副局的尸体，一摸，刚死不会超过三十分钟，计算时间，就是检察官签字同意杀手特警免死的十分钟后。

　　苏诚拿起尸体边的一张手写信念道：“对不起大家，我玷污了你们的荣誉，无颜再面对你们……”下面是交代后事，不要办，大家不要来参加，骨灰让老婆带回老家，对不起老婆，对不起孩子之类的，顺便还说了行政处几个比较能干，可以接替自己工作的人。

　　苏诚看到最后，念道：“本人犯罪已经有两年，一共出卖组织两次，一次档案编号XXXX，通知要突击检查停靠在外海的货轮。一次是档案编号XXXX，将警局大楼蓝图，将安保情况交给对方，导致内务局被暴窃。另……”

　　苏诚突然撕尾部的纸，左罗正在查看电脑桌，听声音回头一看，二话不说冲过来，苏诚已经将纸塞到口中，左罗一拳打在苏诚胃部，一手捏住苏诚的脸颊，阻止他下咽，战五渣苏诚呕吐时候，左罗左手伸到苏诚口中，将纸夹了出来。

　　苏诚还要抢夺，左罗一把将苏诚推倒，道：“上手铐。”

　　巡警莫名其妙，但是立刻响应，将苏诚双手拷在后面，左罗慢慢摊开纸，上面写着，许璇为我同党，本月6号（五天前），许璇和我在森林公园与联络员密会，联络员表示情况万分紧急，要求尽快找到高卉，七组目前正在暗中监视某人，调查清楚他们在监视谁。

　　苏诚道：“这是栽赃，怎么可能，就一个命令，还要两个内鬼见面。”

　　左罗将纸条放到证物袋，道：“你不是法官，你无权判断。再说，干嘛冤枉许璇？等笔迹鉴定后再说。”

　　苏诚道：“这肯定是王副局亲笔写的，为什么？”苏诚也有些不明白，为什么冤枉许璇呢？许璇肯定不是内鬼，除非是猪联络员，才会让两个内鬼一起见面。那为什么冤枉许璇？塘鹅冤枉许璇似乎没有任何意义。

　　陆任一随后到达，看到了现场，再看遗书，询问了左罗，左罗告知，看苏诚一眼，问陆任一：“抓他吗？”

　　“抓他有意思吗？”陆任一无奈道，转而拨打电话：“我是陆任一，立刻控制许璇……对，许璇，Z1副队长许璇，立刻控制，明白吗？”陆任一挂了电话，肉眼对比笔迹：“好像不是假的。”

　　……

　　许璇被控制是莫名其妙，然后陆任一开始审讯6号的事情，许璇说白天上班，晚上八点左右，接到一个线人电话，让许璇到森林公园动物区，说有重要线索。所谓的动物区，是森林公园小动物区域，里面有鸟房，还有火鸡，鸳鸯等等动物（厦的忠仑公园就有这种小区域。）许璇去了，没见到线人，打线人电话，线人说没有打电话给许璇。许璇莫名其妙。

　　陆任一将证据展示出来，许璇难以置信道：“我那次去森林公园，动物区只有一个三口之家，根本没有看见王副局，更不要说联络员。”

　　森林公园停车场，王副局是九点左右到的，十点左右离开。许璇是八点四十五分到的，九点四十分离开。

　　许璇道：“这些证据根本就不能说明我是坏人。”

　　陆任一道：“但是这些证据足够断送你的警察生涯。许璇，我相信你，你能不能给我一个对方冤枉你的理由？”

　　许璇语塞，对啊，给个理由先。

　　陆任一道：“你将三口之家描述一下，你得祈祷我们能找到他们。”

　　许璇问：“苏诚怎么看？”

　　陆任一想了一会：“和你无关，你暂时先放假，不要离开城市，不得接触警方人员，不得打听任何案件进展，最好暂时搬离宿舍。”

　　……

　　七组已经重新集结，在七组办公室中，方凌正在发飙暴走，两三天时间，自己手机欠费三千多，注意，是三千多欧元。苏诚用自己手机卡注册了国际连接，利用欧洲卫星服务器拨打电话，优点是能有效的隐藏自己，通话安全。缺点是……贵。

　　方凌打电话给后勤部，后勤部现在群龙无首根本不理会这小事，方凌凶狠看苏诚，准备将苏诚掐死时候，苏诚从西装口袋拿出银行卡：“拿去刷，没出息，就你们警察最抠门。”

　　方凌看苏诚许久……问：“密码？”

　　“六个一，里面还有十来万先别动，我的生活费。”

　　方凌这才作罢，宋凯抓到机会，问：“许队会是内奸？”

　　“不。”苏诚道：“我现在就琢磨许璇被冤枉的原因是什么？完全想不明白。”目前证据定不了许璇的罪，只能让许璇被调岗，但是许璇自己已经申请调岗。即使许璇能力不俗，但是也不至于这么诬陷吧？能诬陷许璇应该是上档次坏人，这种坏人一般比较骄傲，不至于畏惧某人能力而诬陷某人，会在业内被嘲笑和毒枭一个档次。毒枭就是这样，诸如哥伦比亚毒枭，被检察官起诉，就干掉检察官。然后干掉法官，导致没人敢审这案件，于是就被放了。

　　左罗道：“我相信许璇是被诬陷的。但诬陷的理由呢？”

　　苏诚想了好一会，拿方凌手机拨打电话：“史密斯，为什么你们要冤枉许警官？……王副局长是你们内奸，遗书写了许警官是同党……卧槽，你们不知道？如果你们塘鹅是这种档次，我实在你们基本快完蛋了。”

　　“不是。”苏诚挂了电话说了个结论，再联系吊死鬼：“吊死鬼，为什么要冤枉许璇？”

　　苏诚本来就是随便打电话，说不准哪个团伙知道点什么，没想到吊死鬼回答：“喂，还不是你搞的？”

　　苏诚一愣，开免提：“我搞的？”

　　吊死鬼道：“你把林卿拉到唐春游戏里，我不得抓你点把柄，但你父母不知道在哪，大菠萝又已经去世，全世界我就只能找到许璇这个你稍微有点在乎的人。所以就抓了个把柄。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我不知道，我打电话给内务局解释有用吗？”吊死鬼反问。

　　“卧槽，你们管杀不管埋。”

　　“要不我试试？”吊死鬼道：“再说，你这电话有录音，你把录音给内务局就好了。我吊死鬼在这里承认，是我安排诬陷的许璇。这是因为苏诚你把林卿拉到游戏中，我必须捏点把柄才好反制苏诚。可惜他是个爹不疼，娘不爱的孤儿，只能是诬陷许璇警官。这样可以了吧？”

　　苏诚沉默一会，问：“你怎么知道王副局长是内鬼？”

　　“……”

　　“你有C档，你联络员的原意是见王副局长这内鬼，想让他为自己效力。顺便把许璇带上坑一把，捏个把柄在手。哪天王副局长被发现身份，那许璇肯定也会被连累。”

　　吊死鬼没说话，左罗问道：“你是老大哥？”

　　“他怎么可能是老大哥，他肯定和马局一样，用一阳指打字的。”苏诚鄙视左罗。

　　吊死鬼苦笑，电子音道：“你们怎么知道老大哥的？”

　　苏诚道：“不管这些，吊死鬼，你给许璇清白，我就帮你保密。否则我这就联系塘鹅，告诉他们东西在你们鬼团手上。”

　　“哈哈，我还怕了塘鹅？不过你别说，这份资料真不错，说实话吧，这份资料已经在我们内部被共享，王副局长就是我共享的资料。”吊死鬼道：“我也不怕你们录音，录音交内务局，看他们怎么处理，要不要相信许璇不是我能决定的。”

　　峰回路转，转来转去，乱七八糟。苏诚道：“给点实际证明呗，最少我对林卿还不错。”

　　“不错你个大腿，我早知道你这只小狐狸会发现林卿的破绽。”

　　苏诚笑：“吊死鬼，何必撒谎呢？根本是内鬼心中紧张，已经暴露的林卿不死，他无法安心。你以为我会相信特警杀手是你的直属？”

　　“那你就猜吧，话说苏诚你很阴，你帮警察做事我就不说什么，你还帮内务局做事，拉我们下水，你什么意思？我可是好市民，我发动了鬼团最好的几名黑客，花费了一天时间攻克了高卉写的代码，再把代码交给你们。否则你们能抓到唐春？”

　　苏诚笑，正准备说什么，突然脸色一变：“你们要杀高卉？”

　　“恩？”

　　“高卉手上有一份资料，老大哥有一份，塘鹅有一份，你和塘鹅是可以一起享用这份资料，前提是高卉不能把资料公布出来。”苏诚挥手：“去看看。”

　　左罗二话不说，立刻奔跑出门，跑向二楼Z1的拘留室，然后看见高卉在拘留室里正在梳头，妈的，吓出一身冷汗。

　　左罗、方凌和宋凯是一起离开，苏诚低声道：“吊死鬼，你的内鬼是马局，局长和周断三选一，如果不是我踩了你尾巴，你也不会故布疑阵让左罗晚一天出狱。这个结论我不告诉内务局，你帮我把许璇罪名洗干净。”

　　吊死鬼道：“也许你是错的呢？”

　　“你可以将错就错。”

　　“好吧。”吊死鬼道：“我拍摄了许璇在动物区和一个三口之家之间交谈，视频可以给你，至于三口之家证人，你们自己找，这样可以吧？苏诚，我帮助你，不是因为我怕你挖出内鬼，而是我现在越来越欣赏你。我很缺少你这样的帮手。”

　　“你知道我的忠诚度。”

　　吊死鬼道：“你打工忠诚度为零，那你当老板呢？呵呵，考虑下吧，我对你当内奸没兴趣，等你忙完，或者想跳槽，联系我。记住，是当老板，不是打工。”

　　“我当老板，你当什么？”

　　“我当股东，哈哈。”吊死鬼挂了电话。


第274章 价格

　　左罗回来，看见苏诚在挂电话，拿过苏诚电话扔给方凌，掏出苏诚专用翻盖电话塞到苏诚的手里：“这几天很自由……”

　　苏诚问道：“我们不是还要去见唐春吗？”

　　左罗一笑，道：“威胁我？”

　　苏诚呵呵回应：“我们谁跟谁，我威胁谁都不会威胁你。宋凯，你将电话录音送给陆任一，顺便转达下我的意见。正常情况下许璇被转岗，我很理解。但是如果是因为我的原因，鬼团才栽赃他，我会很愧疚，我作为一个小人，是相当喜欢迁怒别人。”

　　宋凯道：“顺便补充，历史已经证明了顾问是不可得罪的。”

　　苏诚很满意一指宋凯：“上道，辛苦了，晚上左罗请吃海鲜。”

　　“我特？”左罗一愣，不自然掏出钱包看了一眼，自从当组长后，就成了半月光族。实在没钱，就去外公茶楼坐上一小时，外公会很上道的死活逼自己收钱。一万多块钱，要养房子，还要请人吃宵夜。

　　苏诚道：“据说局里正在研究人才储备计划，对于业务成绩等评价达到一定标准，就会成为人才，人才的薪水两万起步。”据说这是没办法的办法，这一两年，特别是Z部门和技术科部门的精英一直在流失，比如说左罗早年一位同事，一直被猎头挖角，某医药集团想聘请他成为总部保安负责人，他始终不好意思走，直到刘默死亡，他就顺理成章辞职了。去年十一月份加入的医药集团，年终奖金就是20万。技术科更是被挖的惨不忍睹，局里近年一直在研究，要保证精英人才的收入能维持A市的中下等消费水准，最少能供得起房，养得起老婆孩子。局里去年已经呈递了一份申请，被市政府挂网上征询民意时候，反对民众高达八成。几乎所有人都反对给警察涨薪，他们很容易将自己的薪水去对比警察们将要拿到的薪水，他们不知道的是财富本来就是大部分掌握在少数人手上。

　　伴随这一年来，警方更透明的案件公告，同时说明了去年一年离职的警察是十年来离职警察的总和。民意调查中，已经有不少网民是支持对部分精英警察涨薪。A市公务员的薪水也很市场化，当很多人都挤破头想当公务员的时候，那表明公务员待遇非常高，就会全面降薪。当很多青年公务员离职时候，那表明公务员待遇非常差，就会涨薪。十年前，劳力是很廉价的，看现在，人工，特别是苦力的报酬是比较高的，普遍收入超过一般公司企业的白领。为什么？因为想做白领的人太多，想做苦力的人太少，市场就会通过报酬进行平衡。金钱价值观被万恶资本主义国家认为是最公平的价值观，也是对一个人价值的直接体现。

　　朝阳派出所所长在去年被猎头挖走后，新所长综合能力比不上老所长，治安环境变化明显。在A市当所长并没有油水，也没有什么荣耀，收入多寡才是决定你价值的主要因素。这件事也让民众对于加薪，特别是特殊部门，消防和警方的加薪变得宽容一些。

　　对此，左罗就一句话：“做梦吧你。”只有当每年提高最低工资增加时候，薪水才会伴随着增加。

　　左罗和苏诚边走边道：“问你个问题，为什么多数的公诉人的业务能力比不上很多律师？”

　　苏诚道：“因为律师每小时三百块，公诉人每天才三百块。”

　　“对啊，如果有能力拿每小时拿三百块，为什么人家会留下来拿每天三百块？”左罗道：“政府掌握资源是非常多的，这也代表着他们单人素质是不可能和私企进行抗衡，但是别因此小看了警察，说难听点，就算技术科所有人被某团伙挖走，新来一批技术科人员熟悉设备后，一样秒杀他们。还有招募特警，你挖的再多，也无法抗衡特警队……除了墨西哥。”

　　苏诚刚准备说墨西哥，被左罗先抢答了，墨西哥这个国家很特殊，墨西哥的毒枭拥有的军队不比政府少，双方可以说是势均力敌。而该死的美帝频繁干涉和插手墨西哥内政，导致毒枭一直无法剿灭政府军。苏诚问：“要不要这么了解我？”

　　“我了解你是个钻牛角尖的人。”两人上车，上安全带，左罗看手机微信一会，发动汽车，开车，道：“许璇被停职了，认识你的人是不是都这么倒霉？”

　　苏诚道：“对于许璇个人价值来说，我挺愧疚的。但是从社会主流价值观来说，你难道不认为许璇离开警队，对许璇来说是一件好事吗？许璇条件很好，她拥有嫁豪门的脸蛋和身材，同时又拥有女强人的性格，又具备相当强的专业能力，并且学习能力还非常强。无所谓了，就算你左罗换掉，我一样干我的工作。”

　　“切！”左罗呲之以鼻，想了一会，突然问：“你帮家里干这活，收入多少？”

　　苏诚反问：“为什么问这个？”

　　“我估算下你的价格。”

　　苏诚道：“中途加了两次钱，按照百分比加钱……满打满算，税后……”

　　“你还上税？”左罗怒问，你丫要不要不脸？

　　“喂，洗钱总要上税，我必须将这些钱变成我投资所得。不可能我随便拾捡到一大笔钱。”

　　“多少钱？”

　　“恩……几百万吧。”

　　“欧元？”

　　“恩。”

　　“一百万，还是九百万？”

　　“你知道有个巴西踢足球的来中超，他甚至不是巴西国家队的，他的转会费是五千万欧元吗？”苏诚道：“一千万欧元转会费的更是数不胜数。还有的外援年薪是三千万……”

　　左罗道：“但凡有点脑袋的人都知道看国足等同是扼杀足球的未来，如同对坏孩子不离不弃，仍旧宠爱有加的父母。”

　　“事实证明，就因为有无数的球迷继续拥护，所以人家才能开出这样的薪水和转会费，所以足球还得继续烂下去……举个例子嘛，我只是想说，足球引进外援越来越贵，但国足踢球水平越来越差。我好歹也帮A市抓过不少罪犯，实在的为A市做了一点点贡献，对吧？那我的薪水高一点也很正常吧。再说，我不是孤军奋战，我还得发薪水，对吧？”

　　“到底多少？”左罗来了兴趣。

　　“现金目前先预付50%，加了两次10%，应该算是百分之多少来着？总共也就三百万欧元。”

　　“非现金？”

　　“恩……这就要看市场了。”苏诚一笑道：“我早先搞过艺术品交易中介，知道什么都不如艺术品保值。”

　　“艺术品价值多少？”

　　“恩……目前估价两千万。”

　　“……”左罗无语问苍天，他知道罪犯收入都比警察高，但是……

　　苏诚安慰道：“你放心吧，我不认为我老板打算把艺术品给我。”

　　左罗惊讶问：“那你……”

　　“我觉得他应该帮我卖掉后，将钱给我。”苏诚道：“好拉，两千万其实干不了什么，一艘游艇就几百万，一辆跑车百来万，一栋别墅一两百万，一片沙滩几百万，还得给人开工资，还得养老婆，养孩子。我作为一个专业人士，提着脑袋干活，没有相应的回报，我图什么？”

　　左罗不想说什么。

　　苏诚问：“你信？”

　　“恩？”

　　“我自己都不信。两千万我随便吹吹牛，但是这一个人总要有价码，我老板给我并不多，加了两次还不到四百万，这在很多人看来是一笔巨款，其实换算一下，四千万，市区一栋别墅都买不起。你知道犯罪利润是多高吗？毒品每年交易额是八千亿美元，八千亿美元经过洗钱，洗钱平均是15%左右，那就是一千亿美元左右。催生了军火交易，皮肉贸易等等……等等，你问这个是不是想知道，我会不会跳槽去鬼团？”

　　左罗道：“对于你这样的人，钱是最重要的。”

　　“你好像在鄙视我。”

　　“鄙视对了吗？”

　　“不对，我不会加入鬼团，每一个行业都有龙头，我最不喜欢就是当龙头。鬼团可以说是犯罪界的龙头，看起来家大业大，但是很容易招蜂惹蝶。看起来坚固无比，但说垮就垮。除非如同万恶的美帝一样，他们是这个星球的最高食物链，他们欺负人，别人只能羡慕嫉妒恨，外加诅咒他们。但是鬼团做大，还有警察，还有法律，是有天敌的。我就打算干完这活，拿钱退休，也许我会在欧洲开一家侦探社，赚点钱，做点有兴趣的事。你也知道，开侦探社需要名气，我在七组的表现就是我名气的保证，所以为了我将来，我会努力工作的。”

　　左罗道：“警局内部有特招。”

　　“切，你们那两块钱还特招呢，大公司高管年薪起步都是百万，我不要多，百万年薪就好，拿的出来吗？”苏诚道：“左罗我们可以合作，你看上次我们刷缉毒处，来钱很快的。我们合作每个城市刷一次，年薪百万不是梦。”

　　“别蛊惑我，我是有追求的。”左罗接电话：“喂……叶娜？”

　　叶娜道：“昨天我给你打电话，说你不方便接电话。”

　　“哦，是啊，昨天有点事。”昨天被控制呢。

　　叶娜道：“我们筹备去山庄别墅过周末，你有空吗？”

　　“没有。”

　　“我没说什么时候。”

　　左罗道：“最近很忙，可能都没空。”

　　左罗是用车载蓝牙电话扩音器接电话，乘客苏诚也听的很清楚，悠悠道：“你应该先问自己，为什么叶娜要邀请自己。”

　　左罗问：“为什么邀请我？”

　　叶娜道：“因为每个人都要带朋友出席。”

　　左罗问：“你没有朋友吗？”

　　这人，非要把天聊死才肯罢休，苏诚凑到方向盘位置，道：“行啊叶娜，什么时候举行？”

　　“下个星期，我们要进行古堡探险，很需要刑侦专家来做我们的裁判。”

　　叶娜介绍了一番，苏诚明白了，原来叶娜一伙人准备拍摄一部涉案连续剧，说的是A市版的福尔摩斯，而编剧希望大家能参与到其中一个案件来，本来是准备和警方公共关系科联系，请两位刑警去古堡作为裁判，也作为对剧本严谨性的审核。但是叶娜作为女二号，直接说自己Z部门有朋友，导演非常高兴，于是就有了这电话。也不算叶娜特意邀请，但是那意思嘛，苏诚还是能理解的。

　　苏诚反倒是惊讶其他细节：“你是女二号？那谁是女一号？”

　　“江雯呀。”叶娜剧透道：“这次我扮演的是妖艳贱货……这是一个身份定位，剧透一点，我干掉了江雯。”

　　“那你必死啊，因为坏人笑到最后的剧本不可能通过审核。”国外有不少，比如剑鱼行动等等，甚至还有毁灭世界的。连游戏也有，苏诚记得某个游戏，要想办法让全球人感染病毒。

　　“我这次接戏是因为剧本很考验演技的，我在大家面前是一个乖乖女，清纯女，但是实际上我是个黑暗女。”叶娜发现跑题了，问：“左罗，你能不能来？”

　　“他肯定得来。”

　　左罗忙道：“我未必有空。”

　　苏诚道：“你还欠叶家一个道歉。”

　　“……”左罗想了好久，等待叶娜开脱自己的道歉，叶娜却一点开解意思都没有，左罗无奈道：“看情况吧，我不保证能来。要不这样，如果我实在无法抽身，我就从Z部门请一位专家过去。”

　　叶娜幽幽问：“你不来还有什么意思。”

　　普通人听这话……不，就算苏诚听这话，肾上腺素都升了10%，但是左罗很坚定的道：“我不是Z部门最优秀的，放心，我一定帮你找个专业人士。”

　　苏诚看向窗外，有些单身汪不是没有女人喜欢，而是他们最拿手的是把已经抓到的鸭子煮飞，就算鸭子已经烂在锅里，他们也能让鸭子飞，这种本事其实不是普通人所能拥有的。

　　叶娜还能说什么呢？道：“我希望你能来，因为下周是我生日。”

　　左罗道：“这么巧？不过我不太喜欢派对，我看还是……”

　　“……”叶娜挂了电话。

　　左罗一愣，按方向盘挂断电话，看苏诚：“她有没有听见我准备请别人过去？”

　　苏诚看左罗数秒，转头看窗外：“那边有条狗。”

　　左罗看了一眼：“A市对野狗的管理很严格，养狗的手续很多，如果发现被丢弃的宠物，主人的麻烦大了。”

　　苏诚道：“那条狗去死吧。”


第275章 探病

　　与此同时，内务局会议室香烟缭绕，陆任一推门进去险些被呛着，内务局里面坐了五个人，都是内务局的精英，局长，副局长，主任，还有督导员等，他们可以说是经验最丰富的内务局成员，警方公信力建设的顶梁柱，今天会议的目的是讨论许璇。

　　吊死鬼作证自己诬陷的录音，还有吊死鬼送的视频都已经到了内务局，但是没人敢信。内务局局长道：“最糟糕的可能是，苏诚和吊死鬼故意保护许璇，你不可能知道苏诚会和谁有交易。”

　　陆任一反对道：“最糟糕应该是我们在别人操控下，冤枉了一名优秀的警察。”

　　主任道：“许璇不是已经主动申请去国际刑警了吗？不如顺水推舟。”

　　内务局局长道：“周断把申请扣下来，刚才给我电话。目前没有放人的打算。还威胁我，如果我们动了许璇，他就去电视台曝光，并且起诉我们滥用职权。”

　　陆任一道：“是，他刚才也给我电话，说瞎子都知道怎么回事，连人家罪犯都承认了，我们凭什么还不相信人家？”

　　内务局办公室主任道：“一直以来，我们对没有直接证据的嫌疑警察，都是采用调岗的方式。作为警察，本身有很强的反侦查能力。我们奉行疑罪从有的原则。我决定调岗，你们的意见呢？”

　　副局长道：“老张，要考虑多方面的因素，以苏诚来说，协助警方破了不少案件，抓获了不少高级别的国际罪犯。许璇对苏诚的行为没有任何隐瞒，警方很早就知道苏诚是为某团体效力，主动加入水逆。苏诚不是警察，他这人做事，只要不超越界限，他按照自己喜欢的来做。还记得缉毒处的五十万吧？他很记仇的。其次从一组来说，周断明确表示信任许璇，他的态度也表明一组现在无法缺少许璇，姜玉没有让周断满意，我们必须相信一线领导的判断。现在大家都不信许璇是内鬼，小心让大家寒心。”

　　大家若有所思的点点头，内务局局长看陆任一：“你想说什么？”

　　陆任一道：“不如直接把许璇调动到七组。光头和我聊时候说起，苏诚软肋是许璇，苏诚在很多方面是个普通人，他没有经受过特别的训练，对感情，对美色抗拒力很低。七组现在势头正劲，白雪还有半个月才回来，作用也比较有限，七组一直缺少人手，但是左罗并不打算再补充组员，就这次他们监视高卉来看，就是明显的透支使用宋凯和方凌，导致他们被偷袭。还有一个好处，左罗性格我了解，于公于私他和鬼团是不共戴天关系，这次吊死鬼帮助许璇开脱，那我们就把许璇调到七组，看看七组的情况。”

　　内务局局长慢慢点头：“转岗估计周断要爆炸，你们别看周断笑呵呵的，其他内心好胜，七组这么强，还补充一个许璇……这样吧，七组做事太独，给他们发一份书面批评。许璇有多年的一线领导经验，擅长团队合作，让许璇暂调七组，增加部门之间的沟通。”

　　陆任一笑：“局长就是局长，说起话来这么官僚。”

　　内务局局长也笑了：“委婉一点嘛，虽然是皇帝的新衣。我老了，做事情总是顾虑这，顾虑那的。成立内务局，第一个目的不是为了抓坏警察，而是为了警察的公信力，警察队伍战斗力越强，第一个目的就越容易达到。作为内务局，要考虑的东西很多。你们发现没有，自从苏诚来了以后，我们一线的主要骨干经常被我们内务局调查。”

　　大家点头。

　　“不是因为被腐蚀了，而是因为他们接触的罪犯能力很强，这些罪犯擅用各种规则，会钻法律漏洞。我们千万不要成为他们的帮凶，同时也不要因为这点，而放过一个坏警察，特别是Z部门，他们是我们警队的精锐。”

　　副局长道：“最近内部最重大的事就是加薪，有人加的多，有人自然就要加的少，怎么平衡加的少的人的心情？城市一天天扩大，人口一天天增加，我们要处理的事情越来越多，陆任一，我们刚才商量了一下，Z部门这边你由你全权负责，Z部门没事，你就算尽职了，如果有事，就是你的责任。”

　　陆任一点头：“才能有限，但是我会尽我所能。”

　　内务局局长道：“Z部门有几个关键人你要掌握一下，第一个人是周断，周断目前是嫌疑人，没有证据，他不会调岗。周断这人有识人之明，他知道每个人的能力，还有团队的影响，但同时周断做事小心，没有冒险精神，他不会和你说不确定的结论。第二个人是光头，可以说他是有问必答，对人的心理非常了解，而且评论很客观，遇见难题，可以咨询他。第三个人是左罗，左罗和周断相反，他不在乎下属素质，带什么队伍都无所谓，敢打敢拼敢冒险，同时也最会惹麻烦，你要审时度势帮他兜着点，别没事就调查他，左罗忠诚度不用怀疑，他也是唯一一个我一直完全信任的人。做内务局的，我第一次说完全信任这个词。”

　　“第四个人是许璇，许璇柔性很强，她能发现一些男性警员难以发现的东西，光头称之为敏感。你最好定期和许璇做交流，记录她所想所考虑的所有东西。第五个人是苏诚，苏诚是个搅屎棍，但偏偏搅的好……”

　　副局长笑问：“老张，你意思说七组是屎。”

　　“呵呵，没那意思，就是苏诚定位。苏诚的能力毋容置疑，但是他对案件热心并不是因为正义，而是因为对案件的兴趣。他所做的决定大多数情况下都是自己喜好而做的，他也有弱点，左罗让他做事，他也许会不高兴，但是还会认真。这点从赵文惠案件就可以看出来，他甚至不惜得罪自己的老板，也不放走左罗的仇家。他做事做人是有底线，这底线和警察的不一样。光头说，不要在苏诚面前强势，你强他就弱，然后就不理你，甚至给你捣乱。如果你有需要咨询苏诚的地方，最好当孙子，他面子上会过不去，除非是底线问题，否则一定会帮忙。如果他不帮忙，说明他有问题。”

　　陆任一点头：“明白了。”

　　内务局局长笑道：“其实当孙子没什么丢人的，打工得看老板脸色，做老板得看顾客脸色。你不要被苏诚强大推理能力，还有观察入微和脑洞所吓着，苏诚说好对付也好对付，他在很多方面来说，就是个普通人。”

　　……

　　医院病房，苏诚正在向唐春解说其妻子死亡的真相，没办法，求唐春做证人，唐春要求你先还债，欠债还钱嘛，苏诚用左罗小平板电脑解释道：“火堆，天气寒冷，你们使用水，环境原因，在你们附近出现有这种尖状的冰块，看见这照片红圈了吗？这是一截这段的冰块，另外半截去哪了？自然是在你妻子的身体里。所以根本不是自杀，也不是他杀，而是一次意外，你妻子意外摔倒导致的悲剧。”

　　“证据呢？”

　　“没有证据，但是这是对现场最符合逻辑，也不违反物证的推理。在美国警方调查中，发现了尖状的冰块下半部分，但是并没有注意到这个细节。”苏诚诚恳道：“唐先生，你对这个结果还满意吗？”

　　唐春道：“很满意，你们可以走了。”

　　苏诚大怒，但是克制自己情绪：“那作证的事。”

　　唐春道：“你既然食言而肥，我为什么要帮你？苏诚，我是间谍，不是罪犯，也不是商人，我不需要信誉，也不需要名誉，我只做有利益的事。没有利益的事我没有兴趣，而且我对警察很不高兴，你看我的手臂，我被捕虽然因为是我犯罪，但是你们抓住我，我内心肯定会迁怒你们。在这种心态下，我怎么可能帮助你们呢？一报还一报。”

　　左罗道：“无耻。”

　　唐春道：“那苏诚当时食言而肥，你为什么不说他无耻？”

　　“我说了。”

　　苏诚点头：“我并没有否认。”

　　“不管怎么说，你们可以走了。”唐春闭眼。

　　苏诚无奈站起来，开口道：“一个人死亡后，在一段时间内体温还是热的，难道你不奇怪，你妻子的尸体竟然没有融化压在身下的冰尖根部吗？”

　　唐春突然睁开眼睛。

　　苏诚笑嘻嘻：“我早知道你个王八蛋会和我比无耻，你妻子死亡真相我已经告诉左罗，你应该会相信左罗警官的信誉，他和我们不同。你如果想知道呢，就和左罗警官交易，你作证，他告诉你真相。”

　　唐春怒，转动身体想坐起来，拉动手铐和皮带扣，两名特警立刻上前摁住，按下电铃，医生很快带镇静剂到达……苏诚阻止道：“不用，不用，人家都这样了，你们还这样，太欺负残疾人了。”苏诚笑着转身离开。

　　左罗没走，他先请医生离开，让特警放开唐春：“我同意苏诚刚才的提议……”

　　“同意？你是警察，你有告知我真相的义务，而你却将此来要挟我。你同意？你以为你铁面无私，刚正不阿？你和他本质有什么区别？”

　　左罗道：“我很抱歉，不过这是苏诚推理，他主动告诉我，并且本案发生在美国，我没有告知你的义务，并且作为一个警察，在没有确凿证据时候，不会下结论。所以这交易其实是违背警察原则，如果我是一个完全合格的警察，在你妻子遇害案件中，我不能发表任何评论和推测。”

　　唐春神秘笑了，道：“如果你有诚意，请让他们离开。”

　　“这不行。”左罗回答。

　　唐春道：“就你的魁梧身材，我不认为他们和你有什么区别。”

　　左罗看唐春一会，拿起电话拨打周断电话：“周队，我要和唐春单独谈……我负责……我说了我负责……谢谢周队。”

　　很快两名特警接到命令，暂时听左罗调派，按照左罗指示，两人离开病房，并且拒绝他人接近。

　　唐春道：“有一点你可能不知道，我确实可以指证高卉，我暗中见过她，但是让你们失望的是，我也没有证据，我甚至说不出来高卉干了什么，我只知道是她而已。即使我愿意出庭，恐怕检察官也不会因此对她提起诉讼。”

　　左罗点头：“原来并非你不想通过作证来交易，而是你知道手中没筹码。”

　　唐春道：“但是我有一枚其他筹码，你一定会有兴趣。”

　　左罗道：“请说。”

　　“交易吗？”

　　“我会评估重要性。”

　　“我从你眼睛中知道我可以相信你。”唐春道：“以我多年间谍经验，还有绑架苏诚他们，观察他们三人言语行为，我发现了一个你们会忽视的环节。”

　　“什么环节？”

　　唐春道：“马丁和苏诚是认识的。”

　　左罗一愣：“他们本来就认识，而且有摩擦。”

　　“不，我建议你去仔细看视频，仔细去研究他们的对话，你会发现，马丁始终信任着苏诚。举例，当四杯毒水放在他们面前时候，马丁会询问式的看苏诚一眼，然后很淡定的拿起碗来。第二个问题，苏诚为什么选择马丁，这是个死亡游戏，苏诚心中很清楚，他选择了一个林卿，绝对不是他朋友，也不可能成为朋友。那另外一个人呢？在不知道游戏时候，他选择了马丁。我当时有些疑惑，直到通过高卉拿到了两人资料。”

　　左罗道：“也许苏诚并不想自己朋友冒险。”

　　唐春大笑：“哈哈……好，我们就当苏诚不想自己朋友冒险，但是有必要去拉一个和自己有摩擦的人进入这个游戏吗？他可以不选择你，但可以选择不熟悉有能力的警察，会选择一个有矛盾的专业人士吗？当我明确林卿和苏诚没有统一立场和利益时候，我就确定马丁和苏诚有统一的立场和利益。这个游戏框架并不是我发明的，这游戏框架是我教官发明的。选择对的人陪伴你一起闯关非常重要。最好的同伴是谁，是对你信任，但是在你看来是可以舍弃的人。去仔细看几遍视频吧，客观的观看，不要代入任何角色，你会发现马丁和苏诚之间存在有一种信任感。”

　　左罗沉思。


第276章 吃豆腐

　　唐春见左罗陷入思考，道：“我再举个例子，林卿到那样空间，努力的发挥作用，首先就是要拉拢一个伙伴，她用身体拉拢了马丁。这种行为是非常正确的，没有什么比肌肤之亲能更快速的建立信任办法。同时林卿和马丁如果成为战友，你说苏诚是不是非常被动？他会担忧，会后悔……实际上苏诚没有，他就是感觉有点不可思议，但是很放心，完全没有负面情绪。”

　　唐春等待许久，问：“交易成功吗？这是我唯一能拿的出来的东西。我讨厌他，我不想让他过的太开心。至于是不是因为我讨厌他才诬陷他，我回答不是，我相信你有自主判断能力。”

　　左罗道：“苏诚认为是你妻子握刀时候摔倒，因为手套和寒冷导致手掌感知能力下降，最终导致悲剧。她没有经验，将刀拔了出来。喷溅血迹证明她是跪立拔刀，摔倒刺入身体，造成奇怪的刺入方向。按照这个思路，结合证据，你可以还原现场，你妻子摔倒后，准备站起来，才发现自己刺伤了自己，她向你走了两步，拔出了刀。摔倒地方有手套印子，膝盖印，但是只有一点点鲜血。两步后出现喷溅鲜血。从你证词和你表明态度，这是唯一符合你精神状态，现场证据，和人心态的推理。”

　　唐春慢慢点头：“我对这个答案非常满意，谢谢你警官先生。”

　　……

　　两名特警进入，左罗离开病房，苏诚迎接：“怎么样？”

　　左罗道：“我告诉他了，但是……”

　　“他耍了你？”

　　“不能这么说，他告诉我他没有掌握高卉帮她做事的证据，只是见到高卉而已。”

　　苏诚疑惑：“那为什么要和你单独谈？”

　　左罗看了眼苏诚，回答：“他说你是个别有目的的坏蛋……他却不知道，我们都知道你是个别有目的的坏蛋。”

　　老实人通常不撒谎，偶尔一次撒谎，只要演的过去，精明人就会相信，苏诚就信了，不爽道：“可惜让他开心了。”

　　两人进入电梯，左罗道：“你还有什么办法留下高卉吗？”

　　苏诚道：“我已经没办法，就看技术科能不能发现点东西。”

　　左罗道：“鉴于目前情况，我想和检察官联系一下，就算明知道罪名不成立，我们也提出指控，法院肯定会驳回起诉，最少能再争取一个星期时间。”

　　苏诚道：“有区别吗？不如早点放了高卉，让他们去国外抢，我们还省点心。”

　　左罗和往常一样，不理会苏诚风凉话，道：“那你自己打车，爱去哪去哪，我去见检察官……提醒一句，规矩照旧，不能再私自对外联系，手表，手机定位……”

　　“知道了，知道了。”

　　两人在医院门口分开，苏诚上了一辆出租车，打电话：“许璇，听说你被停职了，要不要请我吃饭。”

　　许璇愠怒：“是停职不是升职。”

　　“那我请你吃饭。”

　　“好啊，警局附近长杆街开了一家湘菜馆，据说味道不错。”

　　“哇，你连吃饭也要力压我一筹。”

　　“是吃辣，请准确用词，OK？”许璇想了想：“你请客，吃海鲜。”

　　“行，我先回去洗澡休息。”

　　“晚上见。”许璇挂电话，电话又震动，是左罗，接电话：“喂？”

　　左罗道：“我要见你，晚上一起吃饭。”

　　许璇知道左罗有正事：“好，我给苏诚打个电话。”

　　“为什么给他打电话？”

　　“他约我晚上吃饭。”

　　“不行。”左罗看手表，现在是傍晚五点，道：“你来检察院附近一个茶庄，赶过来，再赶回去和苏诚吃饭。”

　　“怎么了？”

　　左罗道：“苏诚可能一直都不老实。”

　　“他本来就不老实。”

　　“我说的是另外一个意思。我需要一个能商议对策的人。”

　　……

　　包厢泡茶，两人坐下，左罗开始烧水，拆茶叶，介绍了唐春所说的情况，问：“许璇，你信唐春吗？”

　　“这是两个问题，信唐春的能力，还是信唐春说的话。”

　　“我们这么多年老朋友，不要玩字眼上的游戏。”左罗道：“你信，但是你不愿意相信。”

　　许璇沉默好久，道：“其实我有点喜欢苏诚。”

　　左罗道：“这不是秘密，大家都看得出来你对苏诚有好感，和苏诚在一起时候，你的嘴角是含笑的。和思南组员他们在一起时候，你眉毛朝下放，如同钢铁一般的脸。”

　　许璇接过茶，喝掉，放回茶几，想了一会道：“苏诚对我有好感，我们之前接触，就因为这种好感，所以他说了好多不能说的事情。我不愿意在感情上占他便宜，说实话，我内心也挺高兴他在我面前表现出的不冷静。但是按照你现在所说，所有一切都是苏诚扔的烟雾弹，一切都是假的，苏诚的杀手锏和王牌藏的好好的。你说这人是不是太可怕了？”

　　左罗倒水，道：“许璇，我让你来，不是去讨论你和苏诚的爱情，这和我有什么关系？我找你来两件事，第一件事，你理智清晰的判断唐春所说的可信度。第二件事，如果唐春所说可信，那我们就得想办法做点事情。你现在要以第三者身份客观来看待这件事。”

　　许璇道：“左罗，我是人，不可能没有情绪波动，我怎么可能做到客观。我不愿意相信唐春说的是真的，但是直觉告诉我，唐春说的就是真的。”

　　左罗道：“你过来时候我查询了马丁的一些档案，他是奥地利一名普通警察，他能成为欧盟法庭的刑警，我认为存在一些问题，因为他太普通，没有任何出彩的地方。马丁和一组接触的最多，以你的判断，马丁的能力会是一个非常普通的警察吗？”

　　许璇深出口气：“我们都相信唐春说的是真的。一直以来我们以为我们能控制苏诚，现在想起来很可笑，人家把接应都安排到了Z部门，我们还需要一名罪犯的提醒。”

　　“喂，现在不是你表现情绪时候。”左罗道：“我有个想法，没有人知道我们怀疑马丁，苏诚也不知道，他非常自信。马丁也认为自己身份天衣无缝，如果我们能从马丁中打开突破口……我没有办法，苏诚很敏感，我做多了事情他肯定会发现，所以这件事要靠你来完成，一组有你的人。”

　　……

　　晚餐吃海鲜，法式焗烤大龙虾，苏诚含笑看着烛光中的许璇，但许璇勉强挤出一点笑容让苏诚以为她被调查的事不开心。开解道：“吊死鬼亲自证明如果都无法说明，我觉得你也不应该再留在Z部门。”

　　“真真假假，有多少人能真正分清楚？”许璇看着苏诚：“说不准我就是个内奸，为什么你似乎是无条件信任我？”

　　苏诚想了一会：“因为我根本不在乎你是不是内奸……才怪。你不会是内奸。”

　　“呵呵，坏人都很擅长说谎。”

　　“这要分场合，父母也经常对孩子说谎，但同时坏人和父母一样也说实话。比如说吊死鬼，他冤枉你是个意外，他为你作证的原因是因为自己性格的骄傲。”苏诚看着许璇：“我现在也很真诚。”

　　烛光中的苏诚传达着一些另外的东西，许璇发现自己有点进入了气氛，这时候她才知道，人始终是情感动物。同时她突然想到一件事，如果之前自己套出的苏诚的话是苏诚的故意布置，那苏诚这时候传递的爱意，是故意的吗？他想干嘛？

　　苏诚手轻轻放许璇手背上，许璇不太想把手抽出来，如同一个明知道男人撒谎，还宁愿相信的傻女人一样。

　　苏诚也有些不能自我，许璇对他内心触动很大，双眼，下巴，牙齿，一切的一切都充满诱惑力，特别苏诚已经理智的控制自己将近半年，禁欲这么久，手和许璇手接触时候，苏诚明显感觉到了腹部的热。

　　餐厅是情侣餐厅，餐厅每一桌都点着蜡烛，黑暗将一桌桌隔开，让情侣们享受场景营造出来的私人空间。苏诚头探出，许璇努力的克制，但是慢慢的凑过去，闭上眼睛，努力的挣扎要睁开，又不想睁开……

　　突然，一个穿了宽松男士T恤的女子突然出现在两人世界的烛光中，她二话不说，手一压苏诚，骑坐在苏诚的双腿上，和苏诚进行舌吻同时，将苏诚的手塞进了自己的T恤内按压在胸膛上揉动。

　　此情此景让许璇和苏诚当时愣住，等回神过来的苏诚要推开女子时候，女子左脚一伸，漂亮的大腿出现在许璇面前，竟然是光屁股的妹子，全身上下只有一条T恤。妹子很漂亮，很年轻，不过二十三四岁，尖下巴，小嘴，对苏诚抚媚一笑，舌头舔下双指，压在苏诚口上：“爱老虎油，苏诚。”然后放手，转身离开了蜡烛光亮区。

　　苏诚下意识站起来，一脸懵圈的看着妹子消失的黑暗方向：“我特？”

　　转头看许璇，许璇已经站起来，苏诚看许璇铁青的脸，立刻道：“我不认识她。”

　　“那她为什么知道你名字？”

　　“我怎么知道？”

　　“去死吧。”许璇和左罗见面认为苏诚利用自己，现在又出现这一幕，积攒的愤怒爆发，一拳打在苏诚脸上，转身愤怒的离开餐厅。许璇说的没错，即使是专业人士，但有时候感性会战胜理性。

　　走出门外的许璇被风一吹，停步，深吸口气，觉得刚才很戏剧化，有些担心苏诚，犹豫片刻，转身进入餐厅。只见苏诚一手捂脸，一手将ID牌亮给服务员，正在发飙：“警察，叫你们经理来，把餐厅监控给我，老子要弄死她。”

　　许璇走过去，一把拿过ID牌：“不要再给警察丢人，走了。”

　　两人走出餐厅门口，服务员提醒：“先生，你还没买单呢。”

　　苏诚勃然大怒，但是看许璇冰冷的脸色，压制内心的愤怒：“多少钱？”

　　许璇道：“我有点事，你自己打车回去吧。”也不等苏诚说什么直直的走人。开车，开了大约一公里，许璇找个临时停靠点停车，头趴在方向盘上，不想动，感觉累，焦躁，烦躁，同时脑海挥之不去苏诚和那妹子动作，非常恼火。为自己没有第一时间阻止而恼火，为苏诚没有拒绝而恼火，同时又觉得苏诚就是个骗子，和索菲娜时候就是个骗子，被自己套话是假的，他是故意的……内心世界复杂无比，乱七八糟。

　　……

　　苏诚这边莫名其妙，买单出来已经不见许璇，正想冷静散步想想怎么回事，一辆汽车停到了十几米外的路边，一只手伸出窗外，苏诚左右看看，走向汽车，拉开副驾驶门，上车。

　　开车的是很多没见没联系的田龙，田龙了一眼苏诚：“打架了？”

　　“没有。”

　　田龙道：“你这身板就不要打架了，我也不擅长打架，我比较擅长杀人。”

　　苏诚心情不好，问：“找我什么事？”左罗能定位自己破手机，苏三也能定位。

　　“我妹有个男朋友。”

　　“知道，见过父母了，对方很满意，我也查了男朋友的底细。”

　　田龙道：“我回来后也见了对方，算是长辈见过面了。本来决定上星期日订婚。周六，妹妹男朋友几个朋友拉他去过单身派对，还打电话给我妹，说喝了酒就不开车，在海王星宾馆开了房间休息。订婚酒就在海王星宾馆。”

　　因为订婚宴是在海王星宾馆中午举行，所以大家也没在意，一大早，因为一些细节，男朋友父母和田龙去男朋友客房敲门商议，没人开，打电话，男朋友好久后才开门，看起来睡的迷迷糊糊的，请他们进来。

　　田龙一进来就感觉不对，地板上还有女人的文胸和内裤，看准妹夫态度，似乎这女人应该是自己妹子。准妹夫的母亲似乎也这么认为，还帮忙把地上东西悄悄收到一边。准妹夫听说双方要谈的事，说去冲个澡让大家先坐，然后到浴室那尖叫一声，田龙过去一看，只见一个没穿衣服的妹子抓了浴巾遮挡胸前，手拿手机，慌乱的从浴室跑出来。妹子看大家，神色慌张不敢停留，抓了准妹夫的衣服，还有一条女性到大腿的牛仔裙夺门而逃。

　　而这个妹子自然不是田龙的妹妹田田，否则最多是尴尬而已……

　　苏诚来了精神：“然后呢？”

　　“喂，能不能不幸灾乐祸，我差点把他干掉。”


第277章 漫长一夜

　　面对这情况，田龙的准妹夫是一脸懵圈，但是又不太肯定自己做了还是没做。田龙在旁边一声不吭，这下父母着急了，他们如果知道田龙准备杀人的话……不管怎么说，准妹夫的父母联系准妹夫的狐朋狗友询问情况，狐朋狗友都在宾馆开了房间，几个人过来老实交代，得到了以下结论。第一：他们喝酒喝到两点左右，因为距离家比较远，有人说就去住宾馆，恰巧要办订婚酒会的海王星宾馆只需要步行十分钟。

　　第二点：四个人喝酒，其中有一个喝的比较少，于是喝的少的人就负责开房间。一共登记了两间房间，一哥们和准妹夫一间，但是这哥们喝太多，过来非拉两人聊心事，后来就在地毯上睡着，也就是说昨晚准妹夫理论上是一个人睡的。

　　第三点：他们虽然对准妹夫道德进行保证，但是不太肯定准妹夫是不是和妹子有关系。

　　第四点：准妹夫用了宾馆提供的安全套，现场可以判断发生了战斗。

　　第五点：准妹夫喝的不少，但是还到不了呕吐，全无意识的状态。

　　第六点：有个损哥们在喝酒唱歌叫了职业女性作陪，准妹夫解释自己没摸职业女性，只是不想让朋友们不开心。

　　现在问题来了，准妹夫那天晚上干没干坏事。

　　苏诚很疑惑：“这不是事实摆在面前，酒后乱性。”安全套，裸女神马都有了，你还想怎样？

　　田龙道：“女人和不喝酒的男人有时候并不了解男人，一些男性在喝了酒，并且喝了不少后，性致全无，甚至提不起来。”女人不醉，男人没机会，男人喝醉，把握不住机会。

　　田龙本来打算翻脸，过几天顺便弄死这个作死的准妹夫，但是准妹夫祭出大杀器，说自己大一时候有一次被学长表哥带去瞎玩，说帮他破身，但是喝了不少的他怎么也无法办事。而昨晚自己一点记忆都没有，肯定是醉的不行。

　　订婚宴会肯定黄了，田田哭的怎么样就不说了，面对上门苦苦哀求的准妹夫，田龙带准妹夫出去了。田龙首先让准妹夫喝酒，然后找了几位职业女性勾引准妹夫。准妹夫说对了一半，喝酒之后的他没有性趣，没有体力。在用药之后，出现生理反应，面对两位漂亮的没穿衣服的职业小姐，他宁可趴着不动，也不想在妹子身上耕耘。

　　第一个可能，妹子下药强了准妹夫。准妹夫并不算很帅，家小富，不算很有钱，而那妹子身材非常好，也非常漂亮，摸到宾馆内强？这逻辑不通。那还有一个可能是嫁祸，有仇人坏人故意设局。

　　苏诚道：“妹子手上拿了手机，很有可能是拍摄了证据……不过按照你所说，你准妹夫根本不想动，妹子强上的视频似乎不够有力。”如果男女身份倒置，准妹夫就得报警了，不过目前法律上认为妹子上男人无罪，定这条法律的人一定不知道有许璇和苏诚这样的战斗力差距巨大的群体存在。

　　第二个可能：准妹夫并没有喝的那么多，他洗澡后就清醒很多，睡不着，然后拨打了茶叶广告。什么叫茶叶广告，一杯茶五百，一套茶八百，泡一晚一千，嫩茶加收20%-50%……这是某些小卡片上的宣传词，有心人自然了解什么意思。茶叶卡片一般在酒店出现……

　　苏诚道：“人能喝多少，不是一个永恒不变的数据。有时候一个人能喝两瓶白酒，有时候喝半瓶就醉。另外他们喝的是啤酒，啤酒有个特点，如果能吐出来，吐的越多清醒的越快。你们是早上七点三十分到达，而你准妹夫是凌晨两点入住，有没有可能是准妹夫一觉醒来，想起了唱歌时候，狐朋狗友和职业女性的一些动作，又看见了茶叶广告，于是乎打电话叫了茶叶。”

　　田龙道：“我找你是要答案，不是要问题。”

　　“你当我神啊。”苏诚想了一会：“一般职业女性都分片区，虽然职业女性是流动的，经常要跨区去捧场，但是老鸨和皮条客他们不是跨区。别的老鸨不可能将自己的联系卡送到宾馆内。我们找海王星宾馆的老鸨问一问。”

　　田龙问：“怎么问？”

　　“警察这一套不行，我不能滥用职权，免得左罗把你挖出来。”苏诚道：“你还记得那妹子的特征吗？”

　　田龙道：“脸部特征有些模糊。”

　　“我理解。”当光身体妹子出现时候，男性下意识不会去注意脸部。

　　“不是那意思，是我当年血冲上头。”田龙为了自己清白还是解释一句，道：“她的臀部，脊椎尾骨上方纹了一只蝴蝶。”

　　苏诚道：“用钱砸吧。”

　　……

　　晚上九点，苏诚在海王星宾馆开了一个房间，左罗打电话过来：“在宾馆干嘛？”

　　“我要点私人空间行不行？”挂电话。

　　左罗纳闷，苏诚真要和某人密会，会有人拿了电话和手表去晃悠。打电话给许璇，许璇说了刚才的事，左罗理解苏诚现在心情肯定不好，说不准想干点非法的事，也没在意。

　　苏诚拨打了茶叶电话，要嫩的茶叶一套，对方表示可以加一百进行二选一，苏诚大方道，双飞，一起来吧，要漂亮的，身材好的，给小费不会手软。

　　大约十分钟后，有人敲门，两个妹子来了，请两人进来，一个妹子还出示了自己学生证，表明自己真的很嫩，苏诚心道，社会上经常说现在大学生怎么怎么样，其实是现在读大学太容易了，一部分人利用了这块招牌为自己添砖加瓦。

　　苏诚让她们坐，拿出一万块放在桌子上，两个妹子互相看看，一个很紧张：“老板，我们只卖身，不毁身。”她们以为遇见变态了。苏诚挺帅，出手大方，竟然还找她们？随便去夜店，除非……

　　苏诚一笑，道：“别误会，我要找个人，这妹子是我朋友的妹妹，因为和家里吵架，一个人跑了。如果你们能找到这人，我给你们五千，还有五千给你们老板。如果你们不知道，你们帮我联系老板，拿三千。”

　　一个妹子半开玩笑在苏诚身边蹭，道：“老板，我裤子都脱了，你和我讲这个。”

　　“别乱来，我很久没碰女人，不想犯错误，我真和你们飞了，那我只给市场价。”

　　妹子笑问：“那老板找完人可以飞吗？”

　　“哈哈。”苏诚也不知道怎么回答，自己体内的洪荒之力已经压抑很久，他始终是个普通人，也没拒绝，面前这两个妹子条件很不错。这种事，早点打电话，成色就更好。风雨交加的寒冷凌晨，只有平时生意不好的妹子才会坚守岗位。但是苏诚知道先办事。

　　拿出一张铅笔素描，是女性臀部，然后在上面有一只蝴蝶：“你们认识谁在这部位有蝴蝶？年纪大概二十到二十五岁左右，挺漂亮的，大腿修长。”

　　那位大学生倒是没白念大学：“老板，你找人没照片吗？”

　　苏诚问：“你非要问原因吗？”

　　两人不说话了，想了好一会，道：“没有，我们印象中没有。”

　　“麻烦你们老板来一趟。”苏诚拿了五千块扔给她们。

　　苏诚送两人到门口，要关门，一妹子转身，用胸部压苏诚，掏出一张名片放在苏诚衬衫口袋：“老板，记得叫我。”

　　“记得，记得。”苏诚忍不住左手还是摸了一把其臀部。等两人离开，苏诚看左手想起了美国一个爱情故事。

　　富家女很低调的作为一个普通女孩和穷小子恋爱，家里不同意，于是就派遣出姐姐试探穷小子。姐姐开了豪车，搭讪问路。美女待遇高，穷小子直接上车指路，一路送姐姐到别墅。姐姐邀请他上楼喝咖啡，穷小子在一番思想斗争后，最后上了楼，姐姐去洗澡，让他准备好。穷小子脱的只剩下一条内裤，这时候富家女推门进来了。结果当然是分了。

　　这只是故事的一半，到了姐姐恋爱了，家里认为需要考验其男友，但是姐姐拒绝了，姐姐告诉家人，除非有问题，否则几乎没有男人能经受这样的考验。因为人的内心不会如童话般的纯洁。后来姐姐结婚了，三十年后，妹妹在两人结婚周年说起了这件事，姐夫感谢姐姐，承认当时认为妹妹很漂亮，如果是妹妹来勾引自己，自己很可能会侥幸的犯错，因为他不想错过人生这一次精彩。

　　妹妹问姐姐，为什么你不反对我的试验，姐姐说，因为你自己怀疑男朋友对你是不是真爱，我从来不怀疑你姐夫对我是真爱。经受不住考验不完全是他的错。

　　网络上还有视频，奥迪A6男拿两万块包某女三天，女的答应了，在宾馆门口遇见了自己男朋友，原来是自己男朋友不信任她，于是联系了某视频节目进行的一次试探。这节目炒作的嫌疑很大，但是也说明了普通人是比较脆弱的。并不全指的美色，还有金钱，权利等的诱惑，只不过大家认为色诱比权利诱惑更肮脏。这没什么，因为不可能要求70亿人都是圣贤。每个人对身体和金钱的边际效应看法是不一样的。

　　苏诚这边正在平衡心态，自己虽然喜欢许璇，但是没有恋爱，自己又干渴了这么久，感觉上是对和许璇的感情亵渎，所以苏诚要说服自己。至于在老板顾问考验中为什么忍得住，拜托，苏诚的推理能力当然知道是色诱……

　　来的未必是老鸨老板，但是苏诚就当他是老板，两人握手后很快进入话题，苏诚拿出一万块，而老板表示，自己这几年来看的妹子，确实有纹身的，但是符合纹身、漂亮，年龄段，修长腿，没有。

　　苏诚很想直接问，大前天周日凌晨，有没有派妹子去1112房间，但是苏诚不能问，这样就暴露了田龙。苏诚再拿出五千块：“老板，能不能帮我联系了同行，我知道你们有群，问一下。”

　　那人想了一会：“找人很忌讳……”表情很犹豫。

　　苏诚知道他要加钱，但这小钱他没看在眼里，总共拿出了两万块：“老板，差不多就可以了，否则……”

　　老板不知道苏诚底细，也没有再多要，然后就拿出手机，开始在微信群联系，还打电话给认识的老板询问。但是符合几个条件加一起的人，一个都没有。一直到晚上12点，老板很硬气对苏诚道：“老板，我可以保证，除非是发廊女，否则只要在我们这些人地盘卖过的，都不符合你要找的人的特征。”

　　苏诚拿起茶叶卡片问：“有没有打游击的妹子，能把卡片发到宾馆里。”

　　“不可能，我们这行有这行规矩。”

　　苏诚基本相信了，然后拿出ID证：“我是重特大案件部门的警察，我和你说实话，这妹子涉及一桩国际军火大案，我相信罪犯比普通人更熟悉法律，除非你和妹子是三代亲属，否则就是窝藏罪。”

　　老板一听死的心都有：“警官，你搞我啊？我和你瞎比比了一个晚上。”

　　“不抓你。”苏诚还将两万块塞到老板口袋：“Z部门不管你们的事，顺便说一声，规则知道吧？没成年的话，要枪毙。”导演和演员睡觉，潜规则，老板和秘书睡觉，有上进心。外面有情人，叫时尚，有几个情人，叫风流。但和老婆几年没见面的民工花两百块，是嫖娼，罚款，拘留，据说有个神奇的大城市这种事最少九个月才能出来……既然是理想城市，当然要颠覆不公平的东西，A市婚姻法保护婚姻，婚内出轨，处罚相当严重，不仅无权分割财产，很可能要坐牢，理由是违反了婚姻法，否则要婚烟法干嘛？结婚证上的国徽又不是萝卜章盖的。对于未使用暴力，恐吓，未做大的老鸨，一般听之任之，只要求其下属职员定期检查身体。但是有条高压线，如果老鸨收了未成年卖的皮肉钱，十年起步，轻松上死刑。

　　老板听苏诚这么说，安心一些，摸摸钱，道：“警官，这是我身份证，我对耶稣，上帝和我妈妈发誓，没有你找的人。你放心，明天我再打听打听，如果有，我联系你。”

　　苏诚道：“也不要明天，明早我八天退房。说实话吧，你虽然做非法生意，但是也不希望治安恶劣，对吧？”

　　老板道：“警官放心，包在我身上。”

　　老板走了，要不要叫妹子呢？挣扎，犹豫。如果妹子很主动敲门，老板很懂事推荐自己最好的员工，苏诚说不准会笑纳，但是自己都说是警察了，老板可能让妹子来敲门吗？自己打电话叫妹子，老板说不准就悄悄报了内务局，A市第一条，警察要遵守法律。第二条，公务员要遵守法律。

　　算了，泡冷水澡吧……

　　邪恶的苏诚一晚上没睡好，一直梦见没穿衣服的许璇和一些记不住面孔的女性。


第278章 光头日常

　　第二天九点，苏诚到七组，精神并不好，左罗看了看苏诚，这小子昨晚难道真的去搞不正当作风了？左罗拍手开会，等大家坐下来：“局长早会，要放人。”

　　“谁？”苏诚明显不在状态。

　　“高卉。”左罗道：“高卉电脑中找到一些黑客软件，所以我们要借此名义将高卉驱逐出境。”

　　“这好像不行吧？”苏诚道。

　　“这是个策略，否则凭什么我们警察送人？”左罗道：“早上已经和高卉谈了，她同意接受驱逐。高卉飞机是下午四点飞渥太华，我们尽人事通知了加拿大警方，加拿大警方会负责接机，至于事后的发展，我们无法控制了。”

　　似乎也只能这样了，苏诚缺乏睡眠，脑袋运转很慢。

　　外面敲门，左罗让进来，许璇进来了，看脸色似乎也没有休息好，左罗介绍道：“今天早会，内务局开了罚单，说我们七组缺乏基本团结精神，所以将许警官暂时调派到七组，一个作用是监督我们，一个作用和我们一起办案，让我们学习许警官的团队精神。”

　　大家明白，这是一个人事策略，内务局既不想调查许璇，又不想当没事发生。方凌和宋凯道：“欢迎，欢迎。”

　　苏诚对许璇一笑，许璇看苏诚一眼，本想保持自己平淡的脸色，但是忍不住一挑嘴角流露出一抹微笑，能看见苏诚总让她开心，不过又克制自己：“继续开会吧。”

　　许璇坐到苏诚身边，苏诚低声道：“昨晚的事……”

　　“上班时间。”许璇提醒一句。

　　方凌和宋凯遐想，昨晚的事？

　　苏诚忙正色道：“高卉可以滚蛋，但是是不是给我们送点礼物。”

　　左罗道：“悲剧的是，根据高卉所说，她掌握的资料和钥匙盘都被塘鹅回收了。现在掌握C档案的只有塘鹅和老大哥。高卉对我们警方一点作用都没有。但是我不太高兴，高卉还有另外一个身份，一个协助连环杀人案作案的黑客，竟然说走就走。宋凯。”

　　宋凯道：“头，我查询了扣押的物证，笔记本电脑和手机都被掉包了，笔记本电脑的电池和手机上找不到高卉的指纹，应该是复仇绑架高卉后，故意放在现场的。”

　　“宋凯，说结果，不要说过程。”许璇提醒了一句。

　　宋凯点头，道：“没有线索。”

　　这时候方凌突然一拍掌：“我知道怎么扣押高卉了。”

　　“怎么扣押？”

　　方凌没说话，将电脑连接到大电视，电视播放宋凯和方凌监视高卉录制的视频，方凌快进，然后又拉了回来，大家只见高卉正在阳台喝咖啡，手上还拿了香烟，眺望城市景色。这是电脑工作者给自己定的几分钟休息时间，很多人选择了香烟，一根烟代表一次休息时间。

　　然后大家看见了高卉拿烟头左右看了一会，随手将烟头扔出窗外。

　　左罗笑了，不对，是阴险笑了，道：“呵呵，高空抛物。”主观故意在超过四楼的房子上朝下扔物品，将面临最高拘役三年的刑罚，造成严重后果的，可以判处十年。高空抛物造成的悲剧已经太多了，这是A市特别的法律。法律的作用不是在事情发生后惩罚罪犯，而是让人惧怕法律而不成为罪犯。主观故意这点是定罪的标准，这视频已经明确说明高卉是主观故意。虽然扔的是烟头，砸不死人，但是上面有火。

　　苏诚佩服道：“厉害。”

　　方凌道：“我当时就想这女人这么没素质，到时候给她加一条罪。但是忘记了。”

　　“很好，这种小案要排队审理，说不准要一两个月的排期，外交官可能会施加压力，不过罪名肯定成立，怎么也得几个月吧。”左罗很满意。

　　苏诚则道：“有意思吗？高卉没有价值了。”一半是作业疲惫，一半是心思在许璇身上，懒得思考。

　　宋凯道：“其实作为一名计算机人员，我想说的是，以高卉这水准，她要在网络世界藏东西是很容易的。”

　　许璇道：“我同意，而且高卉虽然受过刑，但是法医鉴定并不严重，塘鹅也缺乏时间和环境，也许在这几个月会有变数。”

　　苏诚道：“高卉被定罪后，或者你们提出指控后就得移交看守所等待审判，那我想知道，塘鹅和我老板会渗透看守所吗？”

　　左罗边想边点头：“我们可以在看守所布置一场好戏。”

　　“他们不是傻瓜。”

　　“独角戏不叫好戏。”

　　苏诚道：“不过这种布局不是我们所擅长的，别看我，我也不擅长，我会发现，但难以创造。几方无硝烟的战争都是围绕高卉展开，高卉的心态是所有一切的根源，而Z部门能被称呼为心理专家的，只有一个人。”

　　二组组长光头。

　　左罗慢慢点头：“好。”

　　许璇道：“难得你有自知之明。”

　　苏诚笑：“这种工作本不是我们七组接的，太累，太耗费时间和心神，而且周期长，我更喜欢侦破案件，而不是钓鱼。”

　　左罗道：“方凌，你将资料转给光头，宋凯，你带上资料和我去见检察官。”

　　许璇问：“我呢？”

　　左罗道：“你今天刚上班，熟悉下环境。”

　　“……”许璇看左罗。

　　左罗道：“你监督苏诚和外界联系，苏诚，你把这个消息传达给各方。顺便问一句，苏诚你的老板对高卉兴趣还是很大吗？”

　　“恩，目前看是这样。”

　　左罗道：“这样我们可以推断出，塘鹅和你老板都认为高卉可能留有资料。开工。”

　　……

　　方凌带上资料找二组的光头，光头不在，昨天出差到现在才回A市，光头电话让方凌稍等。大约一小时后光头才回来，刑警队转来了一个案件，林远县一所中学发生了暴力事件，几名学生殴打一名学生，并且把学生关在一个传闻闹鬼的办公室一晚。而检方内部出现巨大分歧，一方认为对学生产生了一定心理伤害，但是并没有造成身体太大伤害，考虑到施暴者是未成年人，认罪态度好，所以不打算提出公诉，支持民事赔偿。

　　另外一方则认为，这几名学生存在主观故意犯罪行为，绑架、侮辱和殴打未成年人，是为法律中重罪，要求将这几名学生转为成年人身份接受审判。一方认为法律可以适当灵活，一方认为法律要死板到底。

　　两边检察官都给扣了，因为挨打学生是支持重判检察官的邻居，打人学生是支持不起诉检察官的侄子。林远县内务分局因此受到责罚，警方以渎职罪逮捕了分局局长，清退特别留岗的‘精英’，市内务局直接介入调查。

　　检察官侄子是法定亲属，本应该回避，但没有回避，没有提起，这位检察官牢是坐定了，而内务局没有发现，就是渎职。这两点都很清晰，现在不清晰的是邻居检察官和被打者是不是存在情感交易。内务局调查这名检察官日常和被打学生日常关系，但是这些都属于主观证据，需要心理专家对行为进行分析，所以光头就去了。

　　在此期间，检察官已经对打人学生进行了起诉，法院不同意以成年人受理本案，检察官抗诉，两个星期后市法院将会给出结论。

　　如同孩子打架，大人帮忙，结果孩子有事没事不知道，一群大人被抓了。方凌这边客套几句，道：“校园暴力是高压线，A市一般处理方法是杀鸡儆猴，朝死里判。”

　　“是，不过这次欺负人事件各方面原因都有，最无奈的是，被打的人是校霸，是几个被欺负急了孩子联合起来反抗。但法律就是这样，你被欺负可以报警，你给他一块钱，就是敲诈罪，最少判两年。这些孩子不是法律意识淡薄，甚至可以说，现在孩子比成年人还懂法，他们是感觉报警丢人，如同小时候和同桌有矛盾，委屈找家长一样，所以决定自己解决。”光头翻看资料：“苏诚干嘛不接？”

　　方凌道：“苏诚很干脆说，周期太长，太麻烦，他没兴趣。”

　　光头点头，看着资料，问：“许璇今天早上去七组上班了？”

　　“是。”

　　“方凌，你帮我留意一下，看近期苏诚是不是出现一种安逸，消极的工作态度。”

　　方凌一愣：“为什么？”

　　光头道：“我是许璇学长，多了解一点嘛。白雪怎么样？”

　　方凌道：“白雪每星期才打一次电话，而且我们联系不上她，她也不介绍自己在美国干什么。”

　　光头道：“麻烦你整理下和白雪联系内容，每个人联系内容，内务局要求我对白雪做个评估。忙死了……”

　　方凌客套道：“能者多劳。”

　　光头点点头：“你喜欢左罗还是苏诚？”

　　方凌又一愣：“你指的是他们做事的风格？”

　　光头道：“不是，微信群大家聊你和宋凯是CP，我感觉不对。如果你们之间有什么火花的话，左罗是不会派你们长时间单独在一起监视高卉。”

　　“这……这问题很私人。”

　　光头道：“为你好，如果是喜欢苏诚，就别折腾了。理论上我觉得你挺崇拜左罗……别着急否认，我觉得可以有。”

　　办公室没关门，苏诚不知道什么时候出现，悠悠道：“光头，你有老婆了，自重哦。”

　　光头看苏诚，笑道：“苏诚，你认为我喜欢方凌，然后旁敲侧击？”

　　苏诚手拿红茶拉椅子坐下，道：“不知道，在我看来心理学是一门伪科学。简单来说，心理学就是通过一个人的动作和语言，对一个人进行分析，这和侦探没什么区别，不同的是心理学构建了无数的不明觉厉的名词。”

　　光头寻思一会：“苏诚，你是不是打算激将？让我全身心投入高卉看守所中？”

　　苏诚哈哈一笑，也没否认，看方凌：“我们猜猜，方凌喜欢谁。”

　　光头问：“赌什么？”

　　苏诚道：“我出两千块请二组吃宵夜，你输了请我们七组，我们人少，你赚。”

　　光头想了一会，道：“方凌和左罗一个德行，情商低，根本不知道什么叫喜欢。我刚才问那个问题，只是心理学上暗示和引导，让方凌去喜欢左罗。”

　　方凌怒问：“为什么？”

　　苏诚叹气，果然，方凌在乎是为什么你要暗示和引导我，而不是为什么你认为我情商低。

　　光头回答：“没什么，只是验证下对还是不对，理论和实际相结合嘛。我每天在进步，因为每个人都是我的实验对象。”

　　“无聊。”方凌起身：“有问题给我打电话。”离开办公室。

　　许璇也进来：“苏诚，左罗让你打电话。”

　　苏诚道：“大姐，现在是欧洲时间的睡觉时间，我老板脾气虽然不错，但是事情又不急，我最好给老板留点好印象……说实话，我先通知塘鹅原因是顺便查探下我老板能量，老板也会知道我的重要性……我怎么感觉自己是个心机男？”

　　“喝茶，喝茶。”光头见两人没走的意思，烧水泡茶，他倒是很愿意和他们多聊聊。苏诚来二组是逛，和许璇单独在七组，手头没工作，总感觉气氛有些尴尬，自己想解释下昨晚被人强的事情，但是一开口就被许璇冷冰冰的堵回去。

　　副组长进来，给资料：“我建议给7号拘留室小鬼做精神鉴定。”

　　光头道：“你决定就好了。”

　　副组长点头离开，苏诚好奇问：“什么情况？”

　　光头道：“有个刚毕业大学生，将邻居的狗拉到小区的绿化带，在邻居面前把狗杀了。”

　　“这么反常？”

　　“我们是二组，反常案件多了，不过最近好像多了点。”光头点击电脑：“A大财经分校，在校庆校长讲话时候，一学生跑到前面当数千人面拉屎。”

　　“啊？”

　　“不可思议吧？”光头道：“派出所，刑警队遇见这类反常态案件，都朝我们推，我们要负责鉴定，还要决定是不是送精神病院检查……每个人多少都有点精神病，偏执，多动，强迫，密集恐惧，幽闭恐惧……我一直认为，无法控制自己可能伤害到他人的行为才送精神病院。苏诚，其实大菠萝在当警察时候，在精神病院住过两年。”

　　“恩，老婆和孩子车祸去世，大菠萝认为是自己忙于工作的原因，进精神病院是对自己的一种惩罚。”

　　一名组员进来，朝苏诚和许璇点个头，上前道：“头，消防队让我们过去一趟。”

　　“什么？”光头悠悠的喝掉茶道：“我们很忙的。”

　　组员道：“消防队认为一起火灾是故意放火。”

　　“然后？”

　　“消防队认为放火的是户主的二儿子，但是刑警队认为二儿子没有任何主观放火的企图，消防队需要心理评估。”


第279章 不能说的秘密

　　光头不情愿的离开自己舒适的椅子，站起来边拿手机边发牢骚道：“现在年轻人，吃饱了撑着，要我说，把房价提高十倍，没房子不许结婚，不得继承父母财产，为了繁衍后代，我看他们还有精力胡搞瞎搞。”

　　苏诚也站起来，问：“这种案件多吗？”

　　“不少，很多人认为自己受到关注度不够，会进行一些反常行为。很多出轨的行为带有报复配偶，希望配偶注意的行为。不少在校学生有时候会努力的做一些事，期待自己女神，男神，或者家人对他们产生兴趣。我办过一个案件，一个没有朋友的中学生，为了证明自己有不平凡地方，将一个幼儿园小孩给淹死。原因是班级人气最旺的学生开玩笑说过，为了出名我甚至想过杀人，可惜没有那胆量。这孩子听见，认为自己做了他偶像都做不到的事，很骄傲。”光头收拾东西，和苏诚许璇边走边道：“不要去怪孩子，很多时候是父母的责任。也不要去责怪父母，很多时候孩子的性格是天生的。也不要去相信教育孩子的书籍，一种教育手段对一名孩子有用，对另外一名孩子有可能起反效果。孩子能不能成龙，三分靠运气，三分靠父母，还有四分是天生，走了。”

　　“加油。”苏诚挥下手，和许璇回到了七组。

　　两人坐到自己位置上，没人说话，苏诚突然道：“要不，许璇我们谈谈恋爱呗？”

　　许璇看了苏诚一眼：“你现在没有资格和我谈，比如我们知道你有个团队，你会不会不小心泄露了你团队的秘密？”

　　苏诚忧郁道：“可是我感觉不恋爱对不起自己，你都二十九了，一着急，结婚了怎么办？”

　　“你说什么？”

　　“不恋爱对不起自己。”

　　“后面一句。”

　　苏诚道：“错过你这么优秀的姑娘，我会感觉自己输了五个亿。”

　　“算你聪明。”许璇道：“你也别朝你自己脸上贴金，现在结束你老板工作，我可以考虑给你一个机会。苏诚，你比我小了三岁半。另外，在你没有结束工作之前，我们不要讨论这件事好不好？”

　　苏诚问：“一切随缘？”

　　“也好。”

　　“我们换个话题，华子寒是个贱人。”

　　许璇苦笑，无奈问：“哪贱了？”

　　“他比你大五岁，还有脸追求你。”

　　许璇不知道怎么形容自己的感情世界，和苏诚当然不错，你爱我喜欢，而且苏诚真心不介意年龄和工作。但是苏诚这工作偏偏不能恋爱。加上许璇认为马丁是苏诚王牌，苏诚欺骗自己，利用自己。这一切让许璇很头疼，反过来看华子寒就简单多了……但是不来电。不管怎么说，二十九岁在大城市中还不算大龄。谁说虚岁？弄死你……

　　……

　　中午吃饭时间，左罗和宋凯在办事，苏诚等三人先吃饭。

　　话题谈到心理学，苏诚开始施法：“心理学很简单，比如方凌，你喜欢将青菜放置在米饭中，然后混合米饭一起吃下，这个动作和很多人不一样，这表明了你外刚内柔，别人也许看不出来，但是坚强的你偶尔也会感觉到孤独，寂寞，冷。”

　　方凌呆滞一秒：“这么厉害？还有吗？”

　　苏诚道：“虽然你外刚，但是你喝汤的动作是将汤送进口中，闭嘴，避免发出声音。说明你很在乎一些感性的东西，外貌，身材。但是你并不想被人知道。”

　　“哇，这……心理学真有这么厉害？”方凌惊叹。

　　许璇道：“方凌，我从你骨碟中的鸡腿骨头我可以推断出，你喜欢吃肉。”

　　“我是喜欢……”方凌突然醒悟，一指苏诚：“你敢耍我。”

　　苏诚看许璇：“拆台有意思吗？”这叫星座心理学，很多人看自己星座描写，会发现好像，说的好准啊，星座好厉害啊。其实传统十二生肖分分钟干死灭亡很多年的巴比伦星座，为什么这么说，玄学连自己都保护不了，还能拿出去忽悠别人吗？

　　“有意思。”许璇笑道：“你就欺负方凌吧。”

　　方凌听这话不太高兴，什么叫欺负我？

　　苏诚发现了，道：“不是欺负方凌，每个人的强项不一样，许璇你有很多地方不如方凌。”

　　“很正常。”许璇承认。

　　说话间，左罗和宋凯回来了，落座，叫东西，道：“检察官已经对高卉批捕，明天就转看守所。”

　　苏诚道：“高卉这事情算告一段落，就看光头的本事了。最遗憾的是，这次没有抓到复仇。不仅我想抓，毒枭魔术师也想抓他。”复仇身份很有意思，家里曾经帮助过复仇，但是后来又要求抓复仇，不过家里又不给自己资料。如果不是自己被唐春绑架，加上最近比较忙，苏诚认为自己会对复仇感兴趣。现在想起来，苏诚还是克制自己这种想法，以免分心太多。

　　话说到这里，两个男子到了餐厅，一名男子随意坐下，另外一人走过来，许璇站起来，介绍道：“这是刑警队的车副队长，Z7左罗，方凌，宋凯，苏诚。”

　　“你们好，你好……”车副队长和大家一一握手，苏诚感觉车副队长看自己眼神挺暧昧，自己又干嘛了？

　　车副队长道：“许队，能不能借一步说话？”

　　“当然可以，什么案子？”许璇坐到了十二米外的桌子上，三人背对了苏诚这一桌。

　　大约十分钟后，三人走向苏诚这一桌，许璇表情奇怪的坐下，看着苏诚，将车副队长携带的电脑转向苏诚，是一位女性的照片，穿着博士衣服，显然是大学毕业照，女性很漂亮，许璇问：“苏诚，你认识她吗？”

　　苏诚看了一会：“好像有点眼熟。”

　　许璇拉动屏幕，是这名女性的生活照，其中一张是泳池的出水照，苏诚心中一咯噔：“这好像是昨天晚上强吻我的那女人？”苏诚不太肯定。

　　许璇再一来照片，苏诚大惊，还是泳装照片，是出水后的照片，只见那女人臀部尾椎上方刺了一只蝴蝶。

　　什么情况？这女人昨晚和自己强吻，还逼迫自己强摸手感很好的地方。前几天这女人和田龙准妹夫发生了关系……

　　沉浸到自己思考中的苏诚神色变幻莫测，车副队长和许璇互相看了一眼，车副队长拿出一张照片，苏诚倒吸口冷气，这是死亡照片。车副队长道：“今天上午九点，在绿道公园发现了她的尸体。”

　　苏诚平静道：“我不认识她。”

　　许璇道：“苏诚，你最好说实话，你的表情告诉我不是只有昨天晚上那回事。”

　　苏诚道：“昨晚有位女性对我袭击，但是我不认为是这位女性。”

　　车副队长道：“麻烦苏顾问和我们去下刑警队。”

　　“拘捕吗？”

　　“不，暂时只是配合调查。”车副队长回答。

　　苏诚道：“可是我这边还有一个重要案件需要和二组进行沟通。”

　　“我相信左队长会做的很好。”车副队长回答。

　　作为Z部门成员，立刻听出言下之意。如果只是配合调查，那么人家会说，耽误几个小时。但是车副队长意思，不是几个小时能解决的。这不是配合调查，这是控制。

　　苏诚站起来，许璇提醒道：“苏诚，最好说实话，我不相信你没记住她，你是专业的。”

　　苏诚道：“我无法断定是不是昨晚那姑娘。”风险，最大风险不能拉出田龙。

　　左罗以为马丁是苏诚王牌，不，马丁最多是苏诚迟早要扔出去的底牌，田龙才是王牌，田龙才是苏诚敢接这趟活的王牌。保护田龙，等同是保护苏诚，所以苏诚已经决定了策略，先问出警察知道什么再做打算。

　　为什么会这么巧，这姑娘为什么要强吻自己，为什么要强上田龙准妹夫？难道田龙已经暴露？是鬼团设局要诬陷自己？还是塘鹅决定让自己坐牢？或者是家里有更好的替代者？

　　苏诚被带走，方凌道：“我去打听下具体情况。”

　　左罗道：“不行，我们暂时不能参与这案件。方凌，和周断联系下，看一组能不能接这案。苏诚表情很奇怪，显然他知道很多东西，只是没有想到这姑娘会死。我会向内务局申请，介入调查此案。”苏诚在七组工作，七组要回避，但是左罗担负监视苏诚的任务，对苏诚最了解，仍旧需要内务局的许可。

　　……

　　苏诚被送到了Z1，和以往不同，这次是戴了头套，上了手铐，从后门进入的Z1。在没有反抗迹象情况下，被戴上手铐的原因只有一个，那就是警方已经对苏诚提出指控。

　　陆任一旁听，周断和姜玉亲审，思南和另外一位林副队长陪审。内务局同意左罗旁听和介入本案，马局和左罗在外。

　　周断按照程序来，抽出一张放大的女孩照片推给苏诚：“认识吗？”

　　苏诚回答：“不认识。”

　　左罗一脑门雾水，许璇已经告诉他昨晚发生的事，苏诚已经记得住的才对。为什么苏诚否认呢？

　　周断问：“今天凌晨零点十分到零点四十分，你在哪？”

　　苏诚回答：“我在海王星宾馆1321房间。”

　　“做什么？”

　　“睡觉。”

　　“几个人？”

　　“一个。”

　　“有人能证明吗？”

　　“没有。”苏诚道：“但是酒店有监控，你们可以查询。”

　　周断道：“海王星宾馆不是星级宾馆，为了保护客人隐私，只有大堂、电梯、消防通道有监控。偏偏最近海王星宾馆的监控很不稳定，昨天似乎有人黑了系统，把监控抹掉。”

　　“似乎？”苏诚反问道：“听你口气来说，你不肯定是监控系统出了问题，还是有人黑了系统，对吧？”

　　周断不置可否，他不会钻牛角尖盯住一点，周断道：“据说昨天晚上你和许璇警官一起吃饭，然后有一位女性突然出现和你亲热。”

　　苏诚道：“亲热这个词不严谨，有广义上的，也有狭义上的。”

　　对词抠字眼，马局对左罗道：“这次和苏诚作风不一样，以前干什么都无所谓，今天是摆开了架势。”

　　左罗道：“其中有鬼，说不准人真是苏诚杀的。”情绪太反常了，平时苏诚面对这情况，会胡搞瞎搞，而这次苏诚全面防御，回答问题时候反套周断的话，似乎在试探警察知道多少。

　　周断道：“餐厅提供的监控表明，你和许璇慢慢靠近，按照许璇笔录说明，准备接吻……对吗？”

　　苏诚道：“不对，接吻也许只是许璇单方面认为，凑近只是行为上的误解。”对主观认定，无客观证据的事情，全盘否认。

　　周断笑了笑，道：“这时候有位女性骑坐上你的大腿，并且和你做爱，同时将你右手塞到T恤内揉压，对吗？”

　　苏诚想了一会：“当时是出现了一位女性，但是具体做了什么，细节是什么，一切发生太突然，我想不起来了。”

　　周断道：“餐厅多名服务员证实，你向他们出示了ID证件索要监控录像，并且气急败坏的说要弄死她，对吗？”

　　苏诚道：“气急败坏是个形容词，不是法律用语。准确说，我非常生气有人破坏了我的晚餐，所以我想知道这位女性是谁。反过来说，如果你同意服务员所说，那就必须相信，我并不认识这位女性，记不住女性的脸，那么我很好奇，我是如何找到她，又杀死她的？”反审讯第二招，给警察提逻辑问题。当警察无法回答说你给我老实点，就说明警察已经山穷水尽。

　　许璇凑到附近，左罗让她过来，许璇听了几句：“这是个漏洞，苏诚如果认识她，杀她是有可能，苏诚如果不认识她，那要短时间找人杀人，不会那么容易。而且我刚询问了，苏诚没有动用警方资源去追查某个人。”

　　马局一边道：“许璇，你觉得如果有个神经病搅黄了你和苏诚的进展，苏诚会不会恼羞成怒。”

　　“应该不会，不过……我给了他一拳，还把他扔了，我回去后想过，如果苏诚是冤枉的，那得多憋屈和恼火。”

　　马局道：“苏诚的老板在A市是有团伙的，而且苏诚自己也有个小团伙，最少一名黑客。”

　　左罗道：“所以监控说不通，如果苏诚故意让黑客黑了宾馆的监控，那代表苏诚要去杀人……我可以相信苏诚因为很愤怒而杀人，但是我不会相信苏诚会亲自杀人。就我对苏诚了解，如果要杀人，他肯定会有一堆证据将自己洗白白的。”

　　马局问：“你认为呢？”

　　左罗道：“我认为……我不知道。不能肯定死者是不是和苏诚有额外的联系，也许是他老板紧急联络员，用这方法把苏诚从许璇身边拉走呢？”


第280章 严守

　　许璇问：“死者是什么背景？”

　　“王华，S市人，A大学生，家境贫寒，在学校是优秀学生，连续三年拿奖学金和助学金，A大女生部副主席，会说四门外语。毕业后进入证券公司工作，因为近年股票行情不好，所以收入并不高，她暂时居住在A大考研究生同学的宿舍。据同学所说，最近几天死者非常神秘，连续五天没有回宿舍，联系不上她，但是每天死者都会给她打电话。警方在证券公司调查，同事们认为王华一位吃苦肯干的员工，有一个细节，半个月前市场部经理对她进行了骚扰，警方介入，经理承认自己提出过做爱，除了经理外，一曾经名副主管有对死者揩油行为，乘坐电梯摸屁股，发黄色段子等……”

　　左罗补充道：“死者当时刚进入公司三个月，刚刚转正，不敢明言。后被一名同事发现报警，副主管家庭压力大，无法接受民事赔偿，所以只能坐牢，刑期为两年。死者目前在公司上班一年外加七个月，收入一直不行，不少人追求她，但是她并不满意。在两个月前，死者的母亲生病，需要高额的医疗费用，死者用A大毕业生名义贷款了最高限额20万用于母亲的治疗。这笔钱本应该在半年后开始分期付款，在昨天晚上十点三十分，死者存30万进入了还贷卡中，之前的昨天下午一点，死者妹妹接到死者电话，死者打了10万块钱给母亲买补品。”

　　（之前有一些读者联系，说自己亲人患上文章中同样的病，希望能改病名。没有问题，为了避免再出现这个情况，无关紧要的病情就不再细提。）

　　许璇问：“哪来的钱？”

　　马局问：“会不会是鬼团，塘鹅，或者苏诚老板诬陷苏诚？”

　　左罗道：“我第一个念头想到是这些，毕竟苏诚背景很复杂。但是就我对各方了解，他们不会用这种手段。”

　　……

　　审讯还在继续，姜玉拿出一份笔录：“昨天晚上你入住宾馆之后，和谁联系？”

　　苏诚回答：“忘了。”

　　姜玉道：“不应该忘，我提醒一下两个美女双飞。”

　　苏诚惊讶问：“有这么回事？”

　　“有。”

　　苏诚一笑：“我要找内务局投诉。”朝后一靠，似笑非笑看姜玉。

　　马局一拍头：“姜玉干嘛呢？你当苏诚是普通罪犯，这叫诽谤。”苏诚没请律师，因为苏诚比律师更难搞。

　　许璇并不了解案情。弱弱问：“那飞没飞？”

　　“没有。”马局回答：“所以这是诽谤，警察用不存在事实逼迫和诱导嫌疑人，已经违反了规定。”

　　周断笑呵呵道：“对不起，对不起，大家都是熟人嘛。”

　　苏诚道：“也行，牢饭要特送。”

　　周断大手一挥：“没问题，午餐和晚餐少了一百块，我就不信周。”

　　苏诚满意点头：“继续。”

　　周断接过姜玉的文件夹，道：“苏诚，有些东西我看就没必要否认，你昨天晚上找了两个妹子，也没有做违法的事，给她们钱是找人，找一个尾椎上部纹有蝴蝶的女性。对吧？这边证词一堆，你可以不回答，但是如果你扯淡，就是做假证。如果你说忘记了，那在法庭上对你很不利。”

　　苏诚点头：“好吧，我是在找一个臀部有蝴蝶的女性。”

　　“你认为她是一名职业小姐？”

　　苏诚点头：“是的。”

　　周断问：“你找她的原因是什么？”

　　苏诚道：“好吧好吧，我说实话，昨晚被这妹子搅黄了，我刚开始很生气。然后我就想，会不会是鬼团的阴谋，众所周知，鬼团想拉我入伙，我拒绝了，他们就想着败坏我的名声，让我无立足之地。所以我得找到这个妹子问清楚，哪知道鬼团心狠手辣，竟然将妹子灭口。”

　　周断看苏诚许久，道：“我肯定不是鬼团。”

　　“哦？”苏诚颇为惊讶。

　　周断翻开档案：“苏诚，你也不相信是鬼团对吧？”

　　“我信啊。”苏诚道：“我们摊开说，我确实有很多不太好的嫌疑，但是你们警方没有直接证据。”

　　“如果是鬼团，塘鹅之类人要诬陷你，我相信一定会留下你杀人的证据，但是没有。”周断给苏诚递烟，帮忙点上，道：“我也觉得不是你干的，我认为你应该自证，告诉我们为什么找死者。”

　　苏诚道：“证据是警察找的，你们要告我，就得去找证据。自证是个笑话。你们既然已经提出指控，说我涉嫌杀害王华，那么就要拿出证据。我知道指控扣押期间，你们不需要太多证据，但是要告我，这点证据远远不够。”

　　苏诚心中已经大概明白事情经过，内心很奇怪，鬼团他们要诬陷自己可能性极低，手段太低劣，而且没有收益。如果是鬼团要诬陷，肯定做全套，比如许璇就被稳稳的诬陷了。周断一直没提案发现场，也就是说案发现场根本找不到和自己有关系的证据。

　　如果不是鬼团塘鹅这级别，谁他妈的能查到田龙和自己的关系？反过来说，能查到自己和田龙关系的人，竟然没做出诬陷计划，不可思议。这个案子苏诚可以很轻松自证清白，但是苏诚绝对不能把田龙拉出来。

　　苏诚相信，在自己调查期间田龙是不会动手，难道是田龙准妹夫偶遇了王华？那自己也得帮田龙。什么正义，冤魂和自己有毛线关系。当然，如果田龙觉得准妹夫可保可不保，那就无所谓了。

　　周断耐心道：“苏诚，我们只想请你回答一个问题，你为什么找王华，也就是本案的死者。”

　　“说了，王华强吻我的时候，我看见了她臀部上的刺青，我想问清楚，毕竟我一直喜欢许璇，被人这么破坏了，我不高兴。”

　　周断道：“苏诚，我知道你在A市有帮手，我相信你本人不会杀人，不如这样，让我们联系下你帮手，询问下情况？”

　　苏诚笑：“什么帮手？我听不懂你说什么。”

　　……

　　会议讨论，无法排除苏诚杀人的嫌疑。

　　姜玉提出了多点假设：“第一点，王华和苏诚认识，甚至可能有关系，苏诚恼火王华的举动，派人杀死王华。第二点，王华和苏诚不认识，王华被许璇的追求者华子寒雇佣，故意破坏他们关系，苏诚找到王华问清楚后，非常恼火，杀了王华。第三点，王华和苏诚不认识，王华是鬼团等团伙雇佣诬陷苏诚，杀人的就是鬼团他们。第四点，王华和苏诚不认识，王华是苏诚老板派遣的紧急联络员，有急事商议，用下策从许璇身边拉走苏诚，但因为这件急事，王华殉职。”

　　马局道：“苏诚肯定是知道些什么，但是他不说，这就很有问题。”

　　左罗道：“现场勘察报告出来了吗？”

　　法医负责人道：“现场是抛尸现场，并非第一案发现场。从尸检和伤口推断，王华在死前进行过搏斗。王华手臂，身体一共有七处刀伤，初步判断是割伤，类似砍刀一类的武器。但让我们很奇怪的是两点，第一点这些刀伤位置不似外人造成的。第二点，王华的真正死因是溺水，肺部吸入大量的水，显然她一直在挣扎。但是我们检验她尸体，没有发现任何捆绑的痕迹。”

　　左罗问：“水中搏斗？”

　　法医点头：“有这样的可能，但是我们认为伤口在入水之前已经止血，开始愈合。”

　　左罗问：“从陆地打到水中？不对啊，这凶手是不是太弱了？凶手持刀，王华是一个体育常年挂科，根本没有进行任何锻炼的女孩子。”

　　法医苦恼道：“目前尸体告诉我们的是这样，从尸检发现，王华最后一餐很丰盛，大约是晚上九点左右进食，有海鲜，有牛排，还有水果，其中一样水果是进口车厘子，一百多一斤。但奇怪的是，王华进餐又很仓促，甚至连水果的核都直接吞到肚子里。”

　　左罗看技术科：“查询到王华钱的来路了吗？”

　　技术科回答：“海外账户，是三个月前建立的一个账户，拥有者是一家皮包公司，专门做金钱偷渡，账目都被毁了。从这点看我们认为给王华打钱的人是有国际背景的。”

　　“又转到国际犯罪？”左罗皱眉，这就复杂了。

　　技术科道：“王华的手机也有问题，上面没有任何的社交软件，相当于出厂设定。我们追查手机之前的记录，都是正常的常用的社交软件。不过我发现一个细节有出入，王华使用的手机，案发现场发现的手机，是银行牌的，而许璇笔录中，王华一手拿手机亲吻苏诚时候，手机是宇宙牌的。两部手机操作系统，操作按键完全不一样，许璇非常肯定，我们通过录像也证实了这一点。”

　　马局道：“苏诚必须开口，苏诚开口我们才知道来龙去脉。苏诚肯定隐藏了信息。”

　　左罗道：“我觉得苏诚这次开口可能性不大，我提议一个方案，把苏诚放出来和我一起查案。这很冒险，但是会有收效。”

　　马局道：“现在不可能，这是凌驾法律之上行为。就算证明苏诚无罪，他也不能参与这案件，否则法庭上法官会指出这点，无论谁是凶手，这一点都可能成为罪犯在法庭上反攻的口实。除非检察官认为有必要让苏诚以嫌疑人身份在警方监督下协助查案。”

　　左罗问：“我能不能单独见见他？”

　　“可以。”

　　……

　　左罗带了苏诚的红茶，表明没有录像和录音，然后开始询问。

　　苏诚不能回答，上次田龙通知唐春的身份，已经很危险，左罗是没有办法追查，但是不代表左罗没有暗中追查。田龙是通过苏三给苏诚打电话，苏三发现了有人追踪，十有八九是左罗让技术科事后追查。

　　这次只要苏诚露一点点风声，就有可能把田龙拉出来。不仅不能告诉左罗真相，苏诚还必须通知田龙，稳住，淡定，有可能警察会问到准妹夫那边。苏诚宁可这个案件不破，破了田龙就有暴露危险。田龙有暴露危险，那等于自己有危险。

　　苏诚回答：“我不知道。”

　　左罗没想到苏诚在私下问话，还是保持了审讯时态度，这让他开始正视苏诚到底是不是凶手。

　　经过一小时的私下问话，左罗离开了审讯室，回到七组办公室，一个人沉默了很久，拿起电话：“陆任一，七组想接王华案件……我知道不合适，但是最了解苏诚就是我们七组，这次苏诚一定隐瞒了什么很重要的事情……我知道现在Z部门是你陆任一负责……行，你考虑一下。”

　　左罗在大家注视中挂电话，点根烟，苏诚不在，就没有约定，等烟抽完，左罗打电话：“陆任一，考虑怎么样？……好，我给你时间。”

　　一根烟后，左罗再打电话，陆任一现在知道时间对于左罗单位和自己认识的单位是不一样的，在第四个电话打来，陆任一已经从马局处了解了案件进展，马局认为左罗提议是可以的，陆任一：“内务局可以同意，但是所有问话，笔录，走访人员等等案件细节，必须如实向内务局汇报，一天一次，同时许璇不能参与本案。”

　　“可以。”左罗挂电话，道：“许璇，你避嫌去会议室办公。”

　　“我为什么避嫌？”许璇反问：“我和苏诚没关系。”

　　“你是证人。”

　　对哦，自己是证人，许璇无奈的离开办公室。

　　许璇刚离开，左罗接到电话：“吊死鬼？”

　　开扩音，宋凯立刻工作，虽然知道追查不到，但是还得工作，方凌也认真的拿出纸笔记录。

　　吊死鬼问：“苏诚怎么被抓了？”

　　左罗想起了苏诚交代，如果鬼团和塘鹅来电话，不要透露细节，道：“这次打电话是送礼吗？”

　　“不不，我有些莫名其妙，有人通知我苏诚被捕。你知道的，我挺欣赏苏诚的，你和苏诚是朋友，你和我们是死敌，说不定你们可以进行一场生死游戏……开玩笑。”吊死鬼道：“案件我了解了一部分，我很奇怪，为什么苏诚要隐瞒寻找王华的原因，我可以肯定苏诚不会是凶手。”

　　左罗道：“如果你是打电话来炫耀内鬼能量，或者是问问题，对不起，无可奉告。”

　　吊死鬼道：“做个交易，你们不是查到一个海外帐号吗？我们鬼团比你们在海外资源多一些，所以我知道海外帐号的金钱来源。作为交易，你要告诉我，为什么苏诚要隐瞒。”吊死鬼认为苏诚和左罗私下交谈时候，左罗已经知道原因。


第281章 追击

　　左罗问：“海外帐号的金钱来源是什么？”

　　吊死鬼道：“左罗，你这么玩就没意思了。透露一些吧，这个海外帐号级别不高，就相当于派出所民警级别，很底层的犯罪工作，通过皮包公司进行洗钱。确实有跨国业务，但是针对的国家不多。明说吧，主要是阿根廷黑帮洗钱用的，多数业务是国内。但是有专门针对阿根廷华人黑帮开设的对A市业务。华黑将钱通过这家公司，转到亲属手上，伪造成经营所得，算是海外华人汇款给家里。因为资金不算很多，国内也没管。从这点看，这案件就不是什么高级别的案件。”正因为如此，吊死鬼才好奇，为什么苏诚根本不配合警察。难道王华是塘鹅或者苏诚老板的人？如果是这样，苏诚也会公开说明。

　　吊死鬼花费了两个小时都没弄明白这件事，他甚至把王华的生活轨迹都翻了出来，不是对王华有兴趣，而是苏诚隐瞒代表这件事并不简单，可以说吊死鬼有兴趣的甚至不是苏诚，而是苏诚要隐瞒的部分信息。

　　左罗道：“要不，你问他？”

　　说干就干，左罗拿了电话就去了拘留室，苏诚正在和隔壁监牢一名妹子聊天，左罗进去，把电话给苏诚，苏诚接电话：“啊哈……说实话吧，对你只能说实话……这不是高卉送到看守所了吗？所以警局决定让我去看守所卧底，抓塘鹅，抓复仇……不要骂脏话，你好歹是犯罪食物链的顶端。我确实不知道凶手是谁。”

　　吊死鬼道：“我对凶手没兴趣，我和警察一样有兴趣的是，你为什么隐瞒找王华的原因？”

　　“我说你无聊不无聊？你管我，我喜欢。”苏诚挂电话，对左罗道：“这家伙有点抓耳挠腮……从这点判断，我觉得他的年龄应该不会超过四十岁。”

　　左罗收电话：“真的这么不方便说？”

　　“我已经说过，我不是凶手。至于其他，我什么都不知道。”苏诚道：“作为警察，你更应该把精力放在凶手上，而不是放在我上面。吊死鬼可以主次不分，你们不行。”

　　左罗看苏诚：“我就担心一点，我就是破案了也挖不出你的秘密。”

　　苏诚正色道：“君子坦荡荡，我一身正气，没有秘密。”

　　左罗忍不住打个哆嗦，心理素质如自己，还会被这无耻的话震惊……走人，让特警锁门，下楼，左罗道：“宋凯，后勤支援，方凌，和我去案发现场。”

　　左罗再拨打电话：“陆任一，我申请让苏诚接案……不纯粹为了破案，我想知道他隐瞒了什么。”

　　……

　　虽然电视台大部分情况下不能播放涉案剧，但是现在电视已经是一个即将被淘汰的产品，大家获取的信息……话说现在电视能获取什么信息？

　　现在是个人犯罪都知道戴手套，犯重罪还会注意DNA，和小心躲避无处不在的监控，这几样是警察破案的法宝，当然，主要还是进行走访，走访这东西有时候很看运气。

　　在王华被杀案中，几乎没有额外的线索，除了法证刚刚打来的电话，法证已经检验完王华肺部的积水，告诉左罗，第一现场是泳池。

　　左罗面前是清湖，尸体就是在清湖发现的。围绕清湖是绿道公园，很多长廊是建设在湖水上面。尸体被捆绑上一块公园里的石头，投进水中。

　　左罗道：“多深？”

　　方凌看了宋凯一眼，宋凯看资料，没有写水深，方凌二话不说，脱掉外套西装跳了下去，很快浮上水面，左罗将她拉上岸，然后把自己西装脱给方凌，方凌道：“两米不到，一米八到一米九左右。”

　　左罗看手机，王华死亡时穿的是文胸和三角裤，不是泳池或者海滩边的比基尼，而是贴身内衣裤。左罗道：“表面看起来，是对方处理尸体没有经验……走，我们回去，方凌要换衣服。”

　　三人朝汽车走，宋凯问：“实际上呢？”

　　“不知道，两个可能，第一个可能是确实没经验。王华身体即使在两米水深下，在白天也会很快被人发现。第二个可能，对方并不是很在乎王华被发现，在误导我们，对方将王华和抛尸现场处理的很干净，他们甚至会穿鞋套从汽车走到湖边。”苏诚在就好了，他能偏向某个判断。并且有理有据。

　　方凌点头：“从监控器可以发现，抛尸人两人，在没有下雨时候都穿了雨衣，戴口罩。不仅汽车牌是假的，而且技术科认为车标也是假的。”

　　左罗让宋凯开车，自己坐副驾驶位，闭目思考：“这案件我们有很多边缘线索，但是难以整合在一起。王华室友觉得她奇怪前，王华和谁联络比较频繁？”

　　方凌甩下湿的头发，看手机，一会道：“没有，都比较正常。”

　　“有前男朋友？”

　　方凌看王华室友笔录，道：“没有。室友说她努力学习，努力赚钱，很有志气的一个姑娘。”

　　“男性比较要好的朋友。”既然女性最要好朋友那位室友不清楚，那就问男性。男闺蜜和女闺蜜有时候知道的秘密是不一样的。

　　方凌看了一会，拨打室友的电话，联系了一会道：“和一个叫尚游的学弟关系不错，尚游今年上半年毕业，尚游虽然是A市本地人，有一套房子，但生活水平处于中下水准。两人在大学时都在大学食堂和图书馆打工，室友说尚游曾经向王华表白，但是被王华拒绝，后来也没有后话。尚游毕业之后，一直想寻找一份体面，收入高的工作，可惜没有如愿，目前失业状态。”

　　左罗道：“技术科电话定位，我们突然拜访一下他。”

　　方凌照做，很快技术科打电话来，方凌一听愣住：“尚游手机在Z部门。”

　　“哦？”左罗惊讶又惊喜。

　　……

　　光头坐下，拿起毛巾擦光头上的汗，把空调开大一些，道：“尚游当着邻居面把邻居的狗杀了，需要鉴定精神问题，所以就送到我这里。昨天上午，我和苏诚聊到过尚游……”

　　左罗看光头，上午聊尚游，下午苏诚就被捕，有联系吗？光头顿了顿继续道：“昨天送尚游去精神病医院做鉴定，鉴定结果是正常，并非未发现有暴力倾向。我当时对这结果不认同，一个在邻居面前杀掉邻居的狗，使用的还是水果刀刺入胸膛，并且朝下拉，这样动作的人竟然没有暴力倾向？我申请要求学术介入，A大的上官教授参与了精神鉴定。我刚刚从精神病院回来，上官教授很明白告诉我，尚游不仅没有暴力倾向，而且有些懦弱。”

　　左罗问：“为什么杀狗？”

　　“不知道，他不说，父母求他他也不说。”光头道：“我不在意这点，他是故意在邻居面前杀狗，而且这位邻居是位很漂亮的二十三岁女性，我们检查了尚游的电脑，我们认为他的邻居是他内心的女神。如果说因爱生恨也说的过去，偏偏邻居这两年都没男朋友，而且根据聊天记录来看，邻居并不反对和尚游试探性的交往。”

　　左罗问：“这人没毛病？”

　　“报告在这里，自己看？”

　　方凌插口道：“顾问说过，左罗你是个能将鸭子煮飞的男人，会不会有部分男性……”

　　光头道：“不一样，尚游非常正常。左罗纯粹是情商低，活该单身的那种。”

　　左罗看光头。

　　光头道：“实话总是比较伤人，我可以负责的说，尚游正常。今天父母已经把他领回去了，据父亲说，准备让尚游去林远县郊外舅舅的养猪场呆上一段时间。”

　　左罗看方凌，方凌已经换好衣服，顺便去一组冲澡，头发还是湿的，见左罗看她，明白左罗意思，拿起电话，拨打光头给的电话，挂机，再拨打，再挂机：“占线。”

　　“技术科。”

　　方凌联系技术科，光头调侃道：“技术科为你们七组而活。”

　　左罗道：“苏诚说过，不用白不用。”

　　“哈哈，近朱者赤近墨者黑，苏诚和你混了快半年，怎么没学习你的一些优点？”

　　左罗回答：“我没优点。”

　　方凌挂电话：“定位在郊区的翻胎厂……顺便说下，技术科口气不太好。”

　　宋凯立刻调出翻胎厂的位置，连接上技术科发来的位置。这是早年是进行轮胎翻新的工厂。伴随着安全意识和法律法规，这家工厂就被淘汰了。但是翻胎厂曾经是A市较大规模的集体企业，最高峰时候有一千多名员工，甚至还有专门的技术学校。这是十三年前废置的翻胎厂，翻胎厂有员工宿舍和住宅区，多数是早年分房，这个区域在郊区，距离A市只有三公里，现在有很多外来打工者租住那里，也有十分钟一辆的公交车。

　　翻胎厂距离宿舍区大约五公里，那时候大家都是骑车去上班，A市早年有一部很出名电影就是描述了两位工人的爱情，背景为翻胎厂，多数场景是这五公里的路段，这电影可以说影响了一代人。

　　但是现在的翻胎厂已经完全废弃，厂房全部搬空，因为成本问题，没有推掉厂房。据说市里准备扩大新城，翻胎厂的老职工们都希望能搬迁。而厂房据说也在新城规划之内，准备建设一个能容纳四万人的体育场，以承接五年后的国际田径运动会。

　　……

　　汽车朝翻胎厂而去，宋凯一直在定位手机，手机一定没动。方凌联系尚游的父母，父母告诉方凌，尚游要去处理一些事，很重要的事，并且答应明天早上去林远县，情绪一般。

　　尚游手机很快转变成无人接听。

　　五公里的上班道路风景确实很不错，一边是溪水，一边是田野，道路是混泥土道路。宋凯介绍道：“周末时候，经常有人来小溪钓鱼和烧烤。”

　　今天不是周末，也看见了一对情侣在溪边玩水，汽车就停靠在路边，是一辆豪车，方凌道：“最少一百二十万。”

　　“没钱人这时候怎么会有空来这里？”宋凯回了句。

　　方凌要顶回去，然后看见一辆灰色SUV汽车迎面驶来，略微惊叹道：“虾米牌汽车，豪车中的好车，硬汉的象征。”

　　宋凯道：“很普通啊，A市满大街都是。”

　　“最少两百万，不过确实在A市很普通。”有钱人很有钱，没钱人都是一样的没钱。人口将近千万的A市，2%的极富人群就有20万人，20%的中上等收入家庭就有两百万人。虽然穷人占多数，但是能买得起这车的人也不在少数。

　　一路过去，还看见一位退休大叔正在钓鱼，旁边是帐篷，显然是专业钓友。甚至还看见有人在拍婚纱。

　　距离翻胎厂还有一公里，这路就糟糕了，变成了高低不平的土石路，进入工厂大门，左罗靠边停车，宋凯定位朝前走，走进一间厂房。方凌持续拨打着尚游的电话。

　　左罗伸手让大家停步，大家听见了铃声，左罗三人拿出手枪，按照战术阵形慢慢靠近，绕过一片垃圾后，看见手机在一个破旧的木箱子边响个不停。左罗蹲身看电话，然后拨打指挥中心：“Z7左罗，207警报，封锁到达我所在位置的交通，派遣警犬，特警。”

　　左罗挂电话：“你们去守住大门。”不排除有人在翻胎厂内，将三人分开是对下属生命不负责，左罗对自己有自信，这时候也要注意别让可能潜在的人潜逃。

　　左罗看着附近，慢慢的上楼，楼上是破败的板房办公室，上面是一片回形办公室，从牌子上看出，有团支部，工会，副厂长，副书记等对工厂没有任何贡献的部门办公室。

　　左罗走到另外一个楼梯口，蹲身，观察地面，厚厚的灰尘上有一个近期出现的新痕迹，有人踩踏楼梯下去。

　　左罗慢慢跟随痕迹到了楼下，是工厂后门，一张废通告上有鞋印。左罗走出后门，是一片泥土地，二十米外应该是食堂。左罗边看脚印，边戒备的走着，很自然走到一片新土处，左罗挂耳麦，把手枪插回去，将口袋太阳镜放在新土一边，一边用手扒土，一边对耳麦道：“叫救护车。”特殊情况，耳麦全程连线。


第282章 勇者无惧

　　左罗双手努力挖土，动作变慢，似乎用了很多力气，悄悄的，左罗左手拉掉了右手手套，太阳镜放在这里并非无的放矢，为的就是让自己掌握更多的信息，太阳镜看不清楚远处，但是有个好处，当有活动物体时候，左罗就能发现。

　　左罗右手拔枪，人后倒，只见食堂外的一排厕所边，一个戴口罩的男子手上拿了一把弩弓对着自己正准备慢慢靠近。

　　很多人认为冷兵器，特别是弓弩早没有用了。但是在现代，或者说在冷战时期，弩箭是经常被间谍和特工代替手枪的。首先弩箭可以拆卸后通过安检，其次，好的弩箭杀伤力射程可以达到八十米。最重要是在禁枪国，你在墙壁上挂一把枪，和挂一把弩，完全是两种情况。可以明摆的把弩放在客厅显眼位置作为收藏品。

　　FBI研究表明，在城市警匪战斗中，绝大数距离是在二十米内，大多数伤亡产生在十五米内，十米内是主要伤亡距离。

　　男子没想到左罗突然动作，一箭飞了出去，完全脱靶。左罗立刻单膝跪地，双手握枪：“警察，扔掉武器，双手抱头。”

　　行动期间开耳麦，左罗这边一喊，指挥中心急了，和左罗连线的是个今年夏天才毕业的女孩，差点急哭。指挥中心的负责人立刻接手，他们不敢问左罗现在情况，联系特警队，使用直升机过去支援。然后他们听见了枪声，第一枪明显是鸣枪警告，然后是左罗跑步的喘息声和不停的一声声枪声。

　　左罗慢慢的走进食堂大门，食堂光线比较昏暗，很多坏掉的桌椅散落在四周，好就好在食堂没有太多躲藏地方，左罗知道对方在安装弩箭，他尽可能贴着墙壁游走，努力不让自己发出任何声音。

　　然后左罗发现了嫌犯，嫌犯靠在打菜台面后，可惜，破败的顶棚射出的阳光让他的阴影出现了晃动。晃动很快停止，嫌犯突然冒头，弩箭寻找目标，刚刚锁定左罗位置，左罗就先开枪了。因为嫌犯是在台面后面，下半身都被遮挡，左罗这一枪打在了嫌犯的胸部，嫌犯的弩箭射飞，人倒地。

　　左罗戒备左右，走到了嫌犯面前，踢开弩弓，拿掉了嫌犯的口罩，开始搜身，这是一名二十四五岁左右的华裔。左罗拿出一把匕首，左罗识货，这是瑞士军刀，最低也要两千元，开过锋。左罗拿出了钱包，里面有身份证。

　　嫌犯名叫东方龙啸，A市人，住址为A市西区。左罗检查了一下，东方龙啸并非致命伤，用手铐将其和一根台面裸露出来钢筋拷在一起，然后跑向那片新土，双手继续朝下刨。

　　很快，左罗摸到了东西，拉出来一看，果然是尚游……不过，已经没有生命体征。

　　宋凯和方凌听到枪声，宋凯隐蔽自己，蹲守看守进出位置，方凌冒险摸了过来，看见了尚游的尸体，左罗道：“你再检查下，看还有抢救的可能吗？”

　　走向食堂，让左罗万万没想到的是，嫌犯东方龙啸竟然用台面破损的锋利处在割腕，左罗快速上前，将其双手坳到背后戴上手铐，再看东方龙啸表情，穷凶极恶的表情，不停的拽动身体反抗，还想用头部攻击左罗，甚至想咬左罗。

　　两个人搏斗级别完全不一样，左罗将东方龙啸踩在脚下，踩踏在东方龙啸后背上，东方龙啸一挣扎，左罗一脚踢在东方龙啸的脑门上，让东方龙啸懵圈上十几秒。等东方龙啸不再挣扎，左罗才给东方龙啸止血：“电视剧看多了吧，正常割腕是死不了人的，因为你的鲜血会凝固，通常人割的是皮毛血管和静脉，很难割到大静脉。手腕处没有大血管，割腕自杀成功率非常低，所以你以后遇见割腕自杀的妹子，一定要慎重，因为她不具备基本常识。”

　　方凌在食堂门口双手举枪戒备：“左罗，你传染苏诚的冷嘲热讽。”

　　“……”好像真的。

　　方凌补充一句：“正确的割腕自杀方式是利用温水，温水会导致血液无法凝固，坚持的时间长了，就会死亡。而且在温水中割腕痛苦比较小，同时腕部有非常多神经和肌腱，割腕自杀的最大可能不是死掉，而是手残废。”

　　（以上纯粹扯淡，千万不要去试验。如果有个愿意为你割腕自杀的妹子，如果胸大，漂亮，有钱，就娶了吧。如果都没有，你可以愤怒和正义的告诉她，连自己生命都不爱的人，不值得别人去爱。最担心是女性读者，以上纯粹逻辑，千万别尝试，自杀挽回不了男人的心，与其伤害自己，不如干掉他，好歹也同归于尽，双宿双飞，比一个人寂寞的死去强一些。）

　　方凌靠近，看东方龙啸眼神：“很凶悍，悍匪。”在缉毒处类似的眼神看的太多了。方凌拿出便携指纹机，按指纹，很快收到信息：“十六岁去阿根廷务工，十九岁因为故意伤人被捕入狱六个月，出狱后被遣返回国。二十一岁故意伤人……经过鉴定，他有相当严重的暴力倾向，吊销驾照，一年半后出狱，成为派出所重点注意目标。”

　　“阿根廷？”左罗突然想起，给王华汇款的那家海外皮包公司，有阿根廷华人黑帮的业务。左罗接过手机查看，看不出东方龙啸很有钱，再看东方龙啸身上的衣物，除了瑞士军刀和间谍弩是高档货外，就连皮带也是十几块钱一条。左罗道：“他有个同伙，先离开了，那辆好车？”不太肯定。

　　为什么有同伙？因为翻胎厂附近没有汽车，不说东方龙啸怎么离开，毕竟可以步行。就说东方龙啸怎么来的？难道也是步行来的？这案件性质好难定性，说是普通罪犯吧，又有跨国背景，说是高端罪犯吧，用的是冷兵器。

　　方凌立刻联系指挥中心，按照速度计算，汽车已经离开翻胎厂范围。方凌挂电话：“套牌车，那辆车是虾米牌XXL型汽车，这类型汽车除非定制，否则没有灰色。指挥中心正在和销售商联系。”

　　销售商就比较墨迹了，先是说对客户资料保密，然后指挥中心就开始做思想工作，销售商不理会，要求法官文件。理由很简单，主动配合警察提供客户资料，和无奈配合警察提供客户资料，前者虽然是合格的好市民，但是不是一名好商人。

　　一直到救护车到达，特警到达，销售商那边还没有消息。左罗想念苏诚，苏诚一个电话过去，保证销售商会告诉实情，苏诚在电话说什么？为什么销售商会告诉实情呢？这只有苏诚知道。反正他就是有办法。

　　虽然尚游死了，但是抓到嫌犯，这个案件似乎快水落石出，但是左罗回到警局后才知道。东方龙啸躲在石台后面不仅是安装弩箭，他正在销毁手机信息，将手机出厂设置。这让左罗很惊讶，手机有什么秘密呢？尚游的手机发现在其死亡半个小时前进行了出厂设置，死者王华的手机也被出厂设置，现在是嫌犯主动出厂设置。

　　左罗需要苏脑洞，也许警察通过自己的方式可以找出真相，但是左罗已经习惯了快速找一点抓坏人结案，于是左罗就把苏诚拉到了审讯室。

　　……

　　苏诚生活不错，伙食不错，单间，旁边还有一个将外交官脑袋砸出坑的漂亮妹子陪伴聊天。这妹子很泼辣，外交官的汽车刮倒了人，拒不下车，开窗户说外交官车辆属于他们国家领土，妹子手上刚好买了冻鳕鱼，一塑料袋甩过去……

　　因为涉外，所以移交到Z部门，Z部门要求妹子缴纳七百二十五块的医疗费，然后处以两百罚款和五天拘留。妹子开口就是，老子，尼玛等口头禅。苏诚没想到妹子竟然是一名厨师，而且是比较出名的中厨，她和人合作开了一家北天门火锅店，生意好到爆炸，周末吃饭的人排队能排到九点。

　　苏诚和妹子正在就哲学，味蕾，社会学上来研究为什么现在吃辣的人越来越多时候，左罗就将苏诚提走了。

　　苏诚听左罗所说，看着案件，很奇怪问：“喂，我现在是嫌疑犯啊。”

　　“恩。”

　　“不合适吧？”

　　“恩。”左罗看苏诚，苏诚一脸求我啊，求我啊的样子，好欠扁，不过也印证了苏诚可能对案件真的没有直接关系。如果是这样，左罗相信苏诚很愿意抓到真凶，这样警方就不会继续调查，他的小秘密就不会被发现。

　　苏诚道：“从你说的汽车，豪车，好车，凶狠的嫌犯，手机，弩箭……我们一样样来说，首先是车，百分百不会是定制，一个会专门定制车，又是比较拉风的车，为什么会是灰色？红色张扬，黑色内敛，白色阳光，银色高贵。灰色……低调？”

　　苏诚：“我们这就确定了一点，车的颜色是假的，但是不可能是画上去的，所以我又觉得是真的。那只有一个可能，这辆车和私车改装厂有关。一般玩改装都是有钱的年轻人，为什么这个人群不受人喜欢，因为他们有很大比例是没有生活压力，无所事事，追求刺激，毒品，酗酒，飚车等等。但是从这个案件看，又比较有规划性。”

　　苏诚道：“另外是手机，几个人手机都有秘密，技术科没有发现他们手机数据下载到某个敏感软件，但是手机又很敏感，这问题我暂时无法解释。但是我认为，这不是一个或者两个人，这可能是一伙人。”

　　“因为手机？”

　　“对，因为手机。”苏诚道：“一个团体很无聊，很有钱的时候，他们总会干点事情。正面的做慈善，帮助穷人，送温暖。负面的也很多，猎人从猎杀猎物转变为猎杀人寻求刺激，事实存在的案例。还有人重现古罗马竞技场，让人和野兽去搏杀，他们下注。我们A市最近出现的成人奶妈，涉及到色方面的就更多了，只能是佩服他们的脑洞，我就不举例了。从手机，一定的组织性，和群体，我感觉有一伙人在干什么。”

　　左罗道：“我在FBI交换实习时候，遇见过一个案件，华尔街的一位巨头打造了一个机关密室，找人进行逃脱游戏。他和自己的客户，金融伙伴，就下注以此为乐。刚开始是保证了游戏人的安全，但是他感觉不够刺激，结果……”左罗问：“会不会有内鬼，我们要找尚游，尚游就被杀了。”

　　“不，我觉得不是。因为尚游是主动去翻胎厂。王华是尚游的朋友，他们有共同点，年轻和贫穷，这两个特点是富豪们很喜欢的游戏对象。”苏诚似乎想起什么，但是又想不起来，挥手：“红茶。”

　　左罗很乖的泡茶去了，将茶送到苏诚面前，苏诚喝了一口，陆任一闯到审讯室：“左罗，你干嘛？”

　　“破案，出去。”左罗回答。

　　“你违法了规定知道吗？很严重的规定。”

　　“去告我，出去。”左罗一指特警，特警不服从内务局管理，只听从主事者调遣，半推的将陆任一赶出去。左罗不想这么粗鲁对人，但是苏诚在努力思考某件事，甚至有些忘我，左罗必须快速解决搅屎棍……是解决捣乱的人。

　　苏诚一拍桌子：“叫光头来。”

　　左罗打电话：“光头，来一组审讯室。”

　　……

　　光头坐下，快直不起腰：“两位大哥，我最近很忙，忙的经常憋尿一小时。肾亏边缘。”

　　苏诚问：“嫂子威武。说正事，光头，是不是最近出现了很多年轻人的变态行为，我记得你说起过，财经分校的某个男生在师生面前大便。”

　　光头点头：“是，最近一两个月，突然出现这种情况，比如有扇父亲巴掌的，把父亲整懵了，他只道歉不解释。比如有个人在订婚宴会上将冰淇淋塞到未婚妻的裤裆里，结果导致分手。”

　　苏诚补充：“比如有个没穿裤子的女人强吻我，还强迫我非礼她。”比如有个妹子强上了田龙的准妹夫。

　　这些都是匪夷所思，无法正常逻辑判断的行为。苏诚一打响指：“去，去查海外皮包公司的汇款记录，给王华的汇款，是不是由少到多？”

　　左罗拿电话联系，很快回答：“是。”

　　“我知道了。”苏诚喝茶，道：“在阿根廷有一种游戏，叫勇者无惧。这个游戏最早是南美一个部落中出现的，为了鼓励猎人勇敢面对猛兽，部落提供了奖赏，当他猎杀一条毒蛇，他将得到一份食物，如果他猎杀一只豹子，那他将得到一个女人……”


第283章 卧底

　　勇者无惧一直保留在阿根廷一些小镇文化中，作为鼓励孩子勇敢的手段。但到了20世纪开始变味，最早变味是大学，称之为进门修行，也就是新学员也接受老学员的考验。学员们为了加入社团，开始挑战勇者无惧。他们从轻的向老师求爱，重的到亲尝自己的大便，冬天裸跑已经不算什么。

　　这手段在阿根廷华人黑帮中变成了赌博的游戏，不得不说我大中华……这游戏就是需要一个正常的年轻人，让他进行N次闯关，大家可以下注，闯关内容都是游戏者能做到的事，但是考验是道德，文化等等。比如让穆斯林人吃猪肉，比如让漂亮的即将结婚的姑娘剃光头。这个游戏一时间引发了赌博热潮。

　　但是人的欲望是一步步加深，刚开始的那些已经不再吸引人，加之华黑之间的互相竞争，恩……不是有个笑话说，一个犹太人去一个小镇，开了一家小超市，一个阿三到这个小镇，开了一家维修店，生意都不错，一个华人来小镇开了一家加油站，生意也不错，又一个华人来到小镇，在加油站附近开了一家加油站……

　　很快勇者无惧游戏出现了搏杀，又很快出现了死者，警察全面介入逮捕了很多人。但是勇者无惧已经从地面转入了地下，华黑开发出了APP，这APP不是网络下载的，而是本地下载的。大家可以通过APP下注，庄家可以通过APP木马，让手机恢复出厂设定，警方取证非常难。在苏诚参加水逆之前，勇者无惧游戏已经转变为生存游戏，三个人只能活两个，让三个人在闯关中博弈，今天是朋友，明天是敌人，非常刺激，成功吸引了欧美的坏蛋注意。

　　勇者无惧在阿根廷警察那边不是秘密，那为什么要杀死王华呢？难道王华加入了搏杀游戏？不，这个游戏是可以放弃的，比如三人生存游戏，三人会被告知游戏内容，可以退出，如果参加就必须完成。王华弱不禁风会同意去搏杀？不太可能。第一个可能，到了A市游戏变味了，第二个可能，其他原因。

　　勇者无惧是地下部分群体的游戏，影响力并不算大，而且命案很少，左罗听说过，但是没有研究过。

　　回到办公室的左罗通过国际刑警和阿根廷警方建立联系，全面的了解勇者无惧这个游戏的内容。

　　阿根廷警方详细介绍了华黑的做法。

　　游戏分成几个角色，第一个是庄和赌博的人。第二个是视频收看，勇者无惧游戏很受年轻人喜欢，很多人愿意付费观看视频。第三个是游戏者。现在主流的玩法是不出人命，考验游戏者的道德良知等等。游戏者闯关，每一关奖励会伴随增加。

　　根据勇者无惧游戏，好莱坞还拍过类似的电影。阿根廷警方说，这个游戏什么都不重要，重要是编剧，编剧出的题才是核心焦点。有一个女性编剧，绰号叫三婶，华人，原名叫克莱门特的女人是最好的编剧，但是她的编剧出了人命，所以一直被阿根廷警方通缉。有消息说，三婶已经潜逃回A市。阿根廷警方怀疑，A市出现勇者无惧和三婶有关，即使和三婶无关，也是一个熟手在操作，因为需要涉及的东西和细节太多，模仿出来的节目效果不好，吸引不了人，吸引不了人就没人投注，没人观看。

　　如果A市有这样的地下赌局，左罗相信自己会知道。

　　在左罗通话期间，陆任一已经在办公室旁听，最终他还是放弃了拘捕左罗。局长和他说过，要充分信任第一线领导者。左罗敢这么做又取得了效果，目前又没有发现苏诚与杀人有直接关系的证据，所以暂时放一马。这点当然也是建立在陆任一对左罗完全信任的基础上。

　　……

　　左罗有几个疑问，第一个疑问，似乎有不少年轻人参加这个游戏，为什么警方一点消息都没有？第二个疑问，这伙人玩勇者无惧游戏是无聊还是盈利为目的？第三个疑问，这伙人是怎么寻找目标的？

　　左罗有头绪，他现在手上有不少线索，甚至还有一个活人嫌犯，但是要破案需要相当大的精力和时间。左罗尝试使用苏诚的想法，无果，毕竟他不是苏诚。但是左罗也想到了一个快捷的办法：卧底。

　　左罗对宋凯道：“光头那边还有类似的年轻穷人类似的古怪行为，你弄一份名单，我们找他们私下聊聊。”

　　……

　　钱征是A大财经分校的大四学生，在大家看来，钱征是一位年轻，活泼，开朗，善良，勤奋的五好青年，加上钱征帅气，女朋友是分校十大美女之一。不，是前女友。当钱征在校庆时候，在数千人面前拉屎后，立刻成为全校最红的人。

　　校长无法相信钱征会干这样的事，因为他不仅认识钱征，而且很喜欢钱征，甚至准备写推荐信，推荐钱征进入叶家公司工作。能得到校长亲笔推荐，每年一千多名毕业生也就只有两三人有这样的待遇。但是面对校长询问，钱征一声不吭。

　　事情已经过去一个月了，精神鉴定证明钱征没有问题，但是钱征精神又出现了问题。他开始寡言少语，能在宿舍就不出门，几乎不去上课，吃饭也是由同寝的朋友带回来。同寝的三个哥们在问不出所以然后，找到了钱征前女友，认为正是前女友的抛弃才导致钱征做出这样让人匪夷所思的举动。

　　前女友将钱征约到校外见面，前女友开车带他去了两人第一次认识的郊区志愿者培训处，他们都是大四学生，都是志愿者。但是钱征对前女友的问题避而不谈。前女友怒而斥责，扔下钱征离开。

　　钱征一个人在路边抱头，蹲地将头埋在双膝中，双手抓了头发，显然很痛苦。

　　一辆黑色轿车停在钱征面前，车门打开，一位短发美女伸手：“上车。”

　　钱征看美女，呆呆的上了车，许久后才问：“你们是谁？”

　　短发美女拿出证件：“重特大犯罪调查处，七组方凌，他是我同事，叫左罗。”

　　钱征立刻紧张，喊道：“停车，停车。”

　　这时候车载电话传来苏诚声音：“不停，你个单身狗，上有父母不要养，下没孩子不要供，为了金钱抛弃自尊，说实话，我打心眼里佩服你这种人，真聪明，有钱才有尊严，尊严也能拿来卖……能不能介绍一下业务。”

　　左罗很不愿意让苏诚和钱征谈，但是左罗分析认为，钱征他们肯定存在某种不能谈的东西。

　　“我要下车，我要下车。”钱征情绪很激动。

　　苏诚悠悠道：“好啊，下车啊，我们顺便把视频给电视台，说警方疑是逮捕某位高校名人……呵呵……你好歹是大学生，用你脑子想一想，不合作我们就诬陷你，你这时候应该怎么选择？是等着惩罚，还是勇敢的帮助警方将惩罚者干掉？如果选择后者，你会成为真正的名人，不是哪个学生都有资格配合警察破获大案。”

　　左罗反正说不出苏诚这么无耻的话来，要挟人家，拜托，自己是警察。但苏诚不是警察……其实好像有违规，不过似乎只是擦边球……

　　钱征靠坐在后椅，神情恍惚，似乎陷入了往事的回忆。

　　苏诚道：“已经有多人因此死亡，否则不至于让我们出马。”

　　钱征抬头看方向盘位置：“要我怎么配合？”

　　……

　　游戏开始在钱征一次志愿者活动回来的公交车上，钱征接到了一个电话，电话说，知道钱征上车前买了韭菜包子，如果钱征现在掏出来吃掉，那么钱征将会获得一百块钱。

　　钱征看看公车，就三四个人，本着好奇心态，他打开窗户，吃掉了包子，这时候手机收到信息，某张银行卡里面收到一百元的汇款。钱征莫名其妙，回到了宿舍，准备和室友们说起这件古怪的事，电话又响了，这次要求是他拥抱生管大妈，报酬为五百元，时间五分钟，不得让他人发现你有任务。

　　钱征做到了，第三个电话是第二天上午上课时候接到的，电话要求老师点名时候，他不能回答到，奖金，两千元。

　　钱征又做到了，第四个电话来了，对方告诉钱征，如果有兴趣赚更多的钱，晚上到森林公园见面。

　　钱征在规定时间到达了规定地点，接到电话，找到一部手机，手机上只有一个额外应用软件，这时候手机响了，对方邀请他参加勇者无惧游戏。这个游戏是个闯关游戏，一共有五到七关不等，每过一关都会获得奖金。一旦开始挑战自己勇气，会有两个选择，一个选择是放弃接下去的比赛，之前奖金不收回，但是必须在切掉自己左手食指和中指，代表失败者身份。对方保证，如果全部闯关成功，他最少可以得到三百万的奖金。所有关卡都是钱征能做到的……

　　钱征完成了六个游戏中的五个，目前已经有八十万的奖金，八十万中有七十万是他拉屎的奖励。因为警方介入进行精神鉴定，所以延期，钱征在等待明天晚上的电话。

　　游戏规则还包含一条，如果报警，或者别人发现钱征在闯关，那么钱征将会失去一样东西，也许是亲人，也许是身体的部位，也许是生命，这位自称为部落长老的人许诺，将夺取钱征最重要的东西。

　　“挺好的，你现在赚了八十万，丢掉了名誉和尊严，和我们合作再把这两样东西找回来。左罗，你们不至于无耻的没收这八十万吧？”

　　左罗想了一会道：“我想检察官会同意的。前提是他对我们真的有帮助。”

　　钱征诚恳道：“我愿意协助警察，不过……我很担心我的父母安全。”

　　苏诚道：“放心吧哥们，别听他们胡吹，他们根本没有读心术，不知道你最重要东西是什么。但是如果你和警察合作后，你第一时间去劝说父母旅游，或者其他行为，那么他们就知道你已经出卖了他们，并且也会知道你最重要东西是什么。他们没有很大的能力，唯一能力就是监听你父母，你前女友之类你关心的人的通话而已。现在问题来了，你能不能推荐一个人加入游戏？”

　　钱征回答：“可以，但是长老同意不同意就不肯定了。长老很欢迎我向他推荐品学兼优，生活贫困的学生，他……”

　　“他说要考验这些人的勇气，从精神和物资上帮助他们成为社会的精英。”

　　“好像是，但是……”

　　“我觉得他说的没错，当你有胆子在几千人面前上厕所时候，代表你的脸皮厚度已经不是一般人所能超越，已经没有什么豁不出去了。骚年，当你进入社会会知道，脸皮的厚度和你的钱包厚度是成正比的。”

　　左罗不满：“我们是警察，能不能说点正能量的东西。”

　　“恩……只要坚持本心，迟早会有被抛弃的妹子会找你这样一个老实人嫁了，欧美童话改版后来看，一般老实人都是笑到最后的。”苏诚道：“我想起教会学校，他们告诉学生，很多年前，有个学生周日出玩水，结果被淹死了。很多年前，有个虔诚守纪律的孩子，长大后成为一位伟大的人。比如我就非常有奉献精神，即使我戴着手铐，身陷囹圄，还在为A市治安做贡献。”

　　左罗当没听见，道：“我会给你一份我的资料。”

　　“哈哈，左罗，就你这年龄……”

　　“要不你去？”左罗反问：“反正我不会让方凌去参加带有色情可能的游戏，会让她进退两难。”

　　“猪啊，宋凯啊。宋凯虽然不帅，但是技术出众，而且是最不像警察的人，被警察抓过，也蹲过拘留所。我们可以将宋凯包装成一位不得志的技术人才，他帮导师干活，没想到功劳全部是导师的……你要参考钱征，钱征被人挖了墙角，前女友最终选择了金钱，和一位丧偶的五十岁老男人结婚……钱征，你可以转告下你女朋友，国际上有很多杀手……”

　　“闭嘴。”

　　钱征窘迫小声问方凌：“你们真是警察？”

　　方凌无奈道：“谁家没几个倒霉孩子。”


第284章 未完

　　钱征还想问问题，苏诚继续道：“出色的个人魅力或者技能，属于有前途的潜力股，但是他们现在很穷，需要金钱。虽然他们有善良的人格，但是并非视金钱如粪土的圣贤。不要否认钱征，人的欲望才是人前进的动力，否则为什么要拼命工作，或者说为什么要拼命工作？因为你想过上富裕生活，你要和同学，亲戚们攀比，你要得到虚荣的尊重，你要享受富裕带来的便利，否则你工作的意义是什么？这很重要，真的。如同网络游戏，非RMB玩家，没等级，没装备，却得到了全服第一美女的爱……也许会有这样的人，但是你没有那么幸运。”

　　苏诚：“所以宋凯具备很强塑造型，钱征，你要切下两根手指，拒绝最后一关游戏，这会让对方意犹未尽。相信我，你绝对过不了最后一关。”如同美国真人秀真心话，只回答是还是不是，没有人能通关，即使是最无耻的人。因为人毕竟是人，有亲情，有爱情，有友情，金钱在很多时候没有他们重要，只不过你为了追求金钱，忽视了感情对你的影响。

　　钱征忙问道：“切手指？”

　　“不会是真切，我们要搞两根手指很简单，你演戏时候真实一些就好。”

　　左罗反对：“越繁琐的计划，漏洞会越多，钱征只是大学生，我不认为部落长老会用国际职业罪犯那一套来试探钱征的真假。”

　　“你的意思是？”

　　“上硅皮面具，专业人员来代替钱征。”

　　“可以啊。”

　　“你也可以上硅皮面具，代替宋凯。”

　　“不干。”

　　“宋凯不够帅。”

　　“宋凯可以上面具，整个汤姆哥？”

　　“杰瑞会不高兴的。”

　　“……好冷。”苏诚道：“在没有知晓对方的手段和底细之前，我这种战五渣的人员不适合冲锋在第一线。”

　　左罗道：“苏诚，现在情况是这样，我需要有人打几关，我觉得你应该是最合适的人选。同时，我得找个借口把你放出来。”

　　“你的计划是？”

　　“这次你不用管计划，你去卧底。”

　　“我没经验。”

　　左罗道：“你没经验，你TM的不是卧底到我们Z部门了吗？”勃然大怒。

　　“……不去，君子不立危墙之下。子曰：穷则独善其身。”

　　左罗问：“要钱？”富则达济天下。

　　“你们能给那点钱，我真心看不上。”苏诚道：“我去也可以，有个条件，你左罗摸胸口发誓，不要调查我和蝴蝶的事。”

　　“你怕了？”

　　“这件事和你们警察没有半毛钱关系，你们要损人不利己，免谈。”苏诚相信左罗的敏感，会深挖自己的秘密，千万不要小看警方的力量，万一运气不好就会被挖出来。

　　“成交。”左罗回答。

　　苏诚道：“千万不要和我玩字面游戏，会死人的，而且我保证先死的不会是我。你如果很讨厌哪个警察，尽可以让他去私下调查。”

　　“这是威胁？”

　　“不，这是实话，每个人都有底线。兔子急了会毁灭世界。”

　　左罗很少见苏诚对某事这么紧张，这件事到现在，苏诚保持反常态度，非常敏感。左罗愿意相信这件事的真相是苏诚的底线。左罗回答：“同意。”

　　……

　　第二天晚上，到达指定宾馆的钱征在手机APP前视频，痛苦的内心挣扎，犹豫，最终他退出了游戏，当着视频面切下了自己两根手指，并且自己拨打了120电话。警察很快介入，又通知了光头，因为钱征近期接受过精神鉴定，知晓一切的光头就成了在医院中真钱征的保护人。

　　第四天，苏诚正在A大外出租房接到了神秘电话。警方能量很强，为苏诚塑造了真实的身份，身份是不存在的，但是证件全部是真的，包括苏诚的户口薄，生平经历等。苏诚是一个在导师手下工作的考研毕业生，导师是真导师，是技术科的常聘的著名计算机专家。漏洞当然也有，但是左罗说的很对，不要过于高估对方，他们距离塘鹅和鬼团这种级别还差的很远。

　　这几天来，那位被抓获的疑凶进入了绝食状态，是左罗少见的强硬罪犯，光头进行评估认为，这位嫌犯属于愣头青类型，打手类型，是个犯罪参与者，不会是组织者。当检察官和嫌犯谈判时候，嫌犯竟然说了一句让检察官险些笑喷的话：“我们出来混的就凭三点，有义气，够勇，兄弟多，我绝对不会出卖兄弟。”

　　光头下属和嫌犯进行一些对话，做出侧写，这哥们是被古惑仔等电影荼毒的一位典型人员。和哥们身世有关，嫌犯父亲就是混道上……恩，就是看场的，给迪厅看场，从小嫌犯就和父亲兄弟们一起喝酒，听他们吹牛。后来嫌犯去阿根廷务工，也是父亲兄弟介绍，并且进入华黑。这年头，黑帮不缺打手，不缺美女，不缺钱，最缺就是缺心眼的兄弟。可以打，还可以卖，而且只要和他讲义气就行，甚至工钱都可以不给。无论哪行，底层总是被剥削和可牺牲的对象。

　　苏诚接电话：“喂？”

　　“去楼下买一瓶可乐，在一分钟内喝掉，你将得到一百块钱。”

　　妈蛋，起步都是一百，这些人也不是很有钱。而且……使用的是软件变声器，不是电子音，大哥，你暴露了。Z部门可以轻松还原软件变声器变化过的声音。恩，小看警方力量，对警察技术力量完全不熟悉。

　　“你谁？”

　　“呵呵。”对方挂了电话。

　　苏诚挂电话，看电话好一会，想了想，终于夹了拖鞋下楼，他是本色演出，不需要硅皮面具，没办法，年轻啊。左罗就不行了。

　　苏诚很爱演，买了可乐，左右看了好一会，这才拿可乐开始喝，边喝边左右看，一脸的莫名其妙。喝完后没什么事，骂了句SB，回去了。回到出租房，立刻收到了信息，银行卡汇入了一百块钱。

　　苏诚很惊讶的表情，电脑弹窗：顾问，不用演这么真实，你的出租屋没有被监视，但是在刚才你离开时候，被置放了一个窃听器。

　　苏诚还是演，把对手当成鬼团，坐不住了，抓耳挠腮的走来走去，不时看看电话。电话在半小时后又来了：“破解防火墙，奖金五百。”挂电话。

　　什么防火墙？苏诚莫名巧妙，然后看见电脑在跳动，宋凯操控电脑正在攻击一个网站，几乎是秒破，然后在人家主页上留下一行字：随便逛逛。

　　电话在一分钟后响起：“厉害。”

　　苏诚问：“你是谁？”

　　“我是一名你们口中称呼的土豪，你可以叫我长老，我一直在寻找那些不得志但是很有才华的年轻人。我建设了一个基金来赞助这些年轻人的事业，我知道你很缺钱，你做了一个半成品的网页游戏，到处找赞助商。”

　　“那……”苏诚装着不知道说什么才好的语气。

　　“但是为了证明你们的勇气值得我的资助，后天凌晨两点，到达十宝山公共墓地，找到一个叫李秋水的墓地，提示你，墓地在巨松附近。这次奖金两千元。超过三点，你将失去这次机会，记住，不能让别人知道你在进行考核，否则你会失去资格。”

　　不等苏诚回答，对方挂了电话，电脑出现宋凯发来的弹窗：“女性声音，从声音判断三十到四十岁，电话使用的是电脑软件电话，锁定地点，含笑小区（真的有这个小区，住过。）13栋402。”

　　苏诚打字：“假的，不高估他们，但是也不能低估了他们。我还在测试期，不可能会得到如此信任。阅历和经验有差距，但是人脑差距并不大，我认为他们利用这一点来判断我是不是合格的游戏者。同时，因为我是黑客，所以我必然会破解IP地址，所以……我要去看看。”这属于逻辑顺理。

　　苏诚装模作样将手机接入电脑，宋凯按照苏诚指示，开始追击IP，让电脑留下追击的记录。然后苏诚忐忑的出门，上了网约车，到达了含笑小区。如同没有太多社会阅历的人一样，苏诚只敢鬼鬼祟祟的看看，而不敢冒充某些身份的人直接敲门，停留了十几分钟，买了饮料，不知道干什么走来走去，最后离开了。

　　苏诚觉得自己演的实在是太好了，左罗非常不满：能不能简单点，你知道你一动有多少人要跟着动吗？

　　特警先到达一组含笑小区外围，然后便衣吃大排档，高处建立监视位，不是为了抓人，而是为了尽可能保证苏诚的安全。

　　苏诚回：你谁啊，我不认识你。

　　作为一名黑客，手机也是利器，所以苏诚是成功的低头族，手机被宋凯控制，宋凯很调皮的给苏诚下载了福利，告诉苏诚，作为一个没有女朋友的单身黑客，硬盘里没有合适的东西是不合适的，虽然这东西并不合适。

　　苏诚离开到含笑小区期间，又有人进入了苏诚的出租屋，是一位二十多岁干瘦的杀马特发型，又戴了帽子掩饰发型的女性，她用鼠标检查了电脑。她的身份也被很快搞清楚。大后天公司老总的女儿，老总不算很富有，只有十几个亿的资产，她是老总唯一的女儿，曾经因为计算机犯罪被捕过，技术科评估，她虽然努力想成为一名黑客，但是没有天分，使用的黑客软件都是网络上下载的。

　　警方是四带三的打法，通过通话记录，监查伪黑客通讯和社交软件，一口气挖出了四个人，都是富二代，但是让左罗惊讶的是，这五位富二代只是将勇者无惧当成一个乐趣游戏，他们甚至可能不知道有死人。他们是听一个叫长老的人来安排。潜入房间，是一名富二代先开好了锁，然后伪黑客进去。

　　还有一个伪侦探，一直拿了手机在跟踪苏诚，并且拍摄片段和照片。这让苏诚和左罗有点意外，本以为是富二代没事干，玩勇者无惧。但现在看来，是有人拉富二代下水玩有趣的游戏。在这游戏中，几位富二代将进行潜入，盗窃，偷拍等刺激紧张的行为。

　　苏诚认为，首脑肯定是富人圈中的人，知道这几个人喜欢玩这些游戏，所以安排了勇者无惧。但是对方赢利点是什么？目前看不见首脑的好处。从他们聊天可以看出，首脑隐藏的非常好。同时还获得一个信息，他们本来有六个人，但是有一个人昨天出国留学去了，这让他们很惋惜。通过电话号码查询到此人，也是一位富二代，天天吃喝玩乐，还有两次被拘留的记录。

　　原本以为很快可以搞定的案件，因为这个插曲卧底任务不得不继续下去。帐号来源的金钱，是阿根廷另外一家和华黑有来往的地下钱庄。左罗不敢打草惊蛇和阿根廷警察联系，通过帐号追击是不可能的。那怎么挖出幕后人呢？

　　……

　　苏诚躺在床上，心中莫名其妙，有个人操控了几个富二代玩游戏，富二代玩游戏很正常，普通人哪有机会进行潜入，盗窃等等紧张刺激的犯罪行为而不会被发现。他们将这些行为当成一个目标。那问题来了，幕后人赢利点在哪？

　　第一个可能是金钱，目前只看见给钱，没有发现收钱，几个富二代的账户都被查过了。

　　第二个可能是无聊，幕后人很无聊，但如果是这个原因，幕后人应该直接参与游戏。

　　第三个可能是复仇，幕后人和想报复这几名富二代，但是几位富二代根本不知道有人死亡，目前案件出现两名死者，一名是案发现场经过精心布置的王华，一名是掩埋的尚游。

　　有一个疑点，原本是六个人，有一个人离开了，但是宋凯告诉苏诚不算疑点，因为离开这人父亲赌博，无奈将自己公司部分股权低价出售，他还可以是富二代，但是已经不算太富。还有一个原因是，离开的这人女朋友和自己好哥们，也就是五人之一的富二代上床。他女朋友也是五人之一。一直以来，离开的这位哥们在六人团体中是比较边缘的人物，有点依靠女朋友混进圈子的意思。因为几位的父母相比来看，别人都是几十亿级别，而他是几亿级别的。

　　警方搜索了几位富二代名下的虾米牌汽车，显然他们品味都很不一般，都没有虾米牌的汽车。


第285章 卧底到底

　　苏诚拿起桌子上的笔纸，在纸上画着三角，一个角是富二代，一个角是王华和尚游，一个角为X。富二代执行X的命令，推动勇者无惧游戏的进行。X让富二代执行命令同时，又介入对王华和尚游的游戏中。

　　尚游之死，苏诚基本上可以推断出原因，那就是因为王华的死。王华和尚游是朋友，估计也是尚游推荐进入游戏的参与者，王华的死让尚游非常愤怒，于是要质问X，让X说明为什么王华会死。推测出参与者并没有估量到死亡的可能。X见尚游动摇，有可能尚游要挟要自首……不对，尚游无罪，要报警，向警方说明。X最终杀死了尚游。

　　尚游之死，富二代团队简称富队他们并不清楚。

　　王华为什么会死？无论X是哪种目的，杀尚游是灭口，杀王华收益点在哪？杀尚游收益在于能掩盖王华之死，那杀王华的原因是？

　　苏诚将纸放到自己衣服口袋，拿电脑打字：“对富队六人的游泳池水进行取样，比对王华肺部的积水。”

　　宋凯回：“已经在做了。”秘密采证，需要一定手续，左罗早就申请，现在水样已经送到技术科，实验室的人加班检验，估计很快就可以出结果。

　　虽然游泳池的水质大部分是一样的，但是因为环境不同，水质也会有一些变化。比如清洗游泳池用的材料，比如在缝隙中的少量水草纤维。通常的案件中，一般不会检查到这个级别，但是Z部门案件会受到最高规格的对待。物证组要寻找的是水是带有比较高的叶绿素和蓝藻素，另外死者肺部的水的若丹明WT指标也略高普通自来水。实验室表示，即使泳池被清洗，换过水，他们也能根据其中细微含量进行演算。比如第一天叶绿素A是7个，第二天到达8个，如果演算结果和肺部水质符合，那就代表真相将浮出水面。

　　……

　　这个晚上，左罗无眠，他又见了曾经的两位游戏参与者，一位是纵火烧了自己家的那孩子，那孩子游戏规则和钱征有些不同，他的奖金梯次是一千，一万，十万，一百万，一千万五个关卡，过了第三关可以拿到十万，在公布第四关题目之前，选择放弃，可以拿走之前的奖金。他参加的游戏是不需要砍手指强行退出。他通过了第四关，烧了自己的家，明智选择放弃第五关。同样，他不能对任何人说明，否则他将会失去自己最心爱的东西。

　　他说他推荐自己一个朋友玩了第三关，第三关是吃便便，朋友当时有一万一千的奖金，他放弃了一万多块钱，退出游戏，一退出游戏，他卡里的钱就被转走。

　　这又是他们规则中不一样地方，参加游戏就要提供一张银行卡，银行卡开通自动转账服务，X可以转入，也可以转出这张银行卡的钱。游戏参与者在游戏结束后，唯一取钱的办法是进行挂失。

　　这和富队他们参加的游戏虽然很类似，但是可以看出是两套系统。显然纵火孩子这套规则约束力更弱一些。另外就是他们频率也不一样，纵火孩子他们一个月才接到下一次目标的电话。而从王华的银行卡来看，她是每天，甚至一天两次接任务。

　　……

　　清晨苏诚在出租房喝红茶，和左罗沟通道：“这和传统勇者无惧游戏不太一样，第一点是规则性。传统用这游戏一般来说参与者只有一到两位，这样方便保密，也方便控制。我们目前掌握是最少有五六人参加这游戏，而且他们最少三人时间是冲突的。这种形式游戏很容易暴露，因为人太多了。传统的玩法是王华的玩法，让一个人在三五天内连续闯关。”

　　“第二点：营利性不够突出，如果我是富队成员之一，我会疑问X为什么要组织这游戏。”

　　“第三点：勇者无惧游戏在开始前，要对参赛者进行比较长时间的观察，了解参赛者道德，三观等等。比如一个爱狗如命的人，将可能会出现让他残忍杀死自己狗这样的挑战，如果是一个讨厌狗的人，同样的题目对他来说就没有压力。如果要对这么多人进行观察和评估，那将是一个非常庞大的团队。因为这一点，我始终感觉X醉温之意不在酒，他对这个游戏的严谨性，保密性等都没有进行有效的防范。”

　　苏诚：“目前案件看起来线索很多，有证人，有疑犯，但是要抓到幕后X，就必须做到一点，我们要知道X的目的，只要知道这点，那就可以轻松破案。我有很多很多的猜测，但是都没有直接证据和间接证据的支持。”

　　左罗：“我赞同你的想法，所以你要破关。”

　　“什么？”

　　“光头分析了王华，王华性格是保守又自强，能让王华在公众场所和你做出不堪入目动作的金钱，一定不会少。光头认为王华很可能即将闯关结束，同时光头认为，王华的纹身应该是第二个关卡。光头由此推测，王华在第二个关卡到骚扰你关卡之间，肯定有性方面的关卡考验王华。”

　　左罗：“光头认为，勇者无惧是循循渐进的方式挑战人最脆弱的神经，王华的最大障碍是保守，自尊，自强。首先就是纹身，纹身只是一个擦边球，王华有可能会接受。那下一步就应该是身体上挑战，比如果体，比如暴露。那接下来王华应该知道是什么，很可能是自己的身体。最后发展到在公众场合，不遮脸的情况下，不穿内衣攻击你。”

　　光头这货多管闲事，苏诚回：“没有意义，王华已经死了，她之前的关卡是什么，我一点兴趣都没有。重点是刀伤和死亡现场。我在很多猜测中有一个想法，我认为王华的最后一关有可能是和另外一名胜利者进行一次较量。但是……我始终认为不管X什么目的，不应该希望游戏中出现人命。没人命，案发了是刑警队，甚至派出所调查一下，毕竟只是用钱让一些人做没有危害他人的事。但是出了人命，性质就变了。”

　　左罗问：“就你来说，上次被骚扰，你是开心，回味还是喜欢？”

　　苏诚回答：“这其中没有我的选项，我是恼火。”

　　左罗：“这是光头让我问的，即使是这样，你报警也是不成立的，因为法律上对于女性性攻击男性，只支持民事赔偿，不支持刑事惩罚。”

　　“对啊，那为什么王华会死呢？”

　　左罗：“你现在进行的游戏似乎频率比较快。”

　　“是。”

　　左罗：“那你先打通关，我们再看有什么变化。”

　　“一个要让侦探冒险的案件，即使破了，我也不会有成就感。”

　　“谁TM和你谈成就感。”左罗断线。

　　这人对精神粮食一点追求都没有。人是需要认同的一种生物。职业的成功是很重要的认同来源。苏诚不否认，自己在Z部门的名气是一种虚荣，但是自己就喜欢这虚荣。

　　……

　　这是个有趣的，又没有塘鹅和鬼团他们的比较单纯的复杂案件，苏诚对这类案件兴趣是最大的。似乎有一大堆的线索，甚至还查询到了富队他们，并且还知道对方玩什么游戏，但是唯独是X的作案动机让苏诚很好奇。苏诚做了非常多的假设，但是都难以说服自己。

　　有一个人是知道真相的，那就是被捕的还在医院躺着的掩埋尸体的疑凶——东方龙啸，他曾经去阿根廷务工，加入华黑被遣送回国。

　　通常面对死硬罪犯，警方会动用亲属做思想工作，不过东方龙啸父亲已死，母亲改嫁，母亲电话很明确表示，自己不会和这个儿子见面。警方做了很多工作，母亲终于勉强答应。但是母性光环并没有感动东方龙啸，而母亲只是尽尽人事，她早对东方龙啸失去了任何期待，没有人再比她更了解两父子。

　　左罗继续加班工作，去医院对东方龙啸进行了审问，左罗甚至用了香烟，食品等违规的许诺，东方龙啸连一个问题都不正面回答。

　　“人的脑袋是一种很奇怪的东西，至今没有人能完全弄明白脑子。有瘾君子接受了最先进的手术，切除了大脑一部分，很成功的解除了生理毒瘾，但是性格却发生了巨大变化，几乎涵盖了所有的负面情绪，易怒，多疑等等，还有记忆力衰退迹象。”光头和左罗在病房外见面：“愤怒是会传染的，目睹母亲自杀的女性儿童成年后自杀率高于同龄人几十倍，丈夫长期对妻子家暴，会导致儿子婚后家暴率高于其他人几十倍。有人认为是父母行为影响了孩子，但是我却认为是心理遗传因素。邻居们说东方龙啸和其父亲性格几乎一模一样。”

　　左罗问：“因为港片的影响？”

　　“哈哈，很多人小时候看奥特曼，有几个人跳楼飞翔的？一个是智商，一个是性格。我始终坚持人之初性本恶哲学观。”光头道：“我分析了东方龙啸父亲的档案，我认为依靠传统的审讯是拿不下东方龙啸。”

　　左罗问：“那有什么好的建议？”

　　“东方龙啸虽然性格死硬，但是可以看出来他的智商和阅历都欠费。我要设计一套陷阱问题。他也有弱点，他原本是仇视警方，拒绝开口。但是他愿意收取香烟贿赂，回答无关紧要的问题。而他并没有能力去辨别什么是重要的问题，什么是次要的问题。”光头道：“忠诚愚笨的人，有时候恰恰是团队中的噩梦。”

　　之前审讯中，警方提到东方龙啸死罪的可能，还有东方龙啸被自己老大利用，但是每次这么一提，反而激起东方龙啸的逆反和对抗心态。东方龙啸大概说了一个非常正能量的道理。意思是这样，如果每个人都担心碰瓷而不敢扶人，那这社会的道德将会沦丧，虽然他一无所有，虽然他也有可能被讹，但是他愿意坚守自己的信念，在这个冷漠社会中坚持自我。

　　非常高大上吧？只不过将义气代替进去，如果每个人都出卖自己的兄弟，那兄弟间还会有信任吗？我不会因为兄弟不对我讲义气，我就不对兄弟讲义气。也许我非常渺小，但是我愿意做飞蛾扑火的那个人。

　　意思是这意思，只不过没说的这么好。

　　在苏诚开始单调的程序员生活时，光头正试图撬开东方龙啸的嘴。

　　……

　　苏诚这个伪计算机安全专家的工作很无聊，帮助导师设计一套酒店终端管理程序，普通的程序员，为导师承包的工作添砖加瓦。导师一共有四名学生，真正学生是两名，苏诚和一位刚刚毕业的女警是卧底。苏诚的工作除了写代码，就是表露出对女警的爱。这是克隆失意者钱征的特征，女警其实是一名‘富豪’的小三。面对苏诚这个备胎的追求，爱理不理，但是还是理。苏诚下班后，也会和女警在社交软件上互动，女警半天回一句话，以表现苏诚的痴情。顺理成章的，因为物资生活的悲哀，苏诚对金钱的渴望就高于普通人。

　　苏诚第二关是前往十宝山墓地。

　　十宝山是一座大山，在城市的西南位置，七成面积在都市包围中，而这座山青松满山，所有在A市死亡的人，或者是在外死亡的A市人，在这里都有一块永久居住权，并且没有任何收费。目前市政府正打算推广云祭，每座墓碑上刻有二维码，亲人祭奠时候扫下二维码，就可以得到死者生前保留的照片甚至是视频。不过云储存是要收钱的，价格不贵，普通容量十年三百，等没有人再愿意付钱时候，就代表这世界上没有再对死者有记忆的人，这时候才代表着死者的真正死亡。

　　清明时候人们扫二维码祭奠亲人，就为了真正意义的扫墓，这具有跨时代的里程碑意义。

　　李秋水是第一批二维码的入葬者。

　　昏暗的路灯并没有给夜间的墓地带来多少光明，苏诚依靠手机的手电筒功能找到了李秋水的墓地，周围没有动静，苏诚扫描了李秋水的二维码，看见了一位美丽姑娘的照片。苏诚从上面得知，李秋水死亡时候不过二十岁，她是在三个月前夜晚出门，给同一个小区的同学送生日蛋糕时候失踪的。五天后找到李秋水，她已经死了，而且死前遭受了暴力对待。


第286章 许璇的秘密

　　李秋水的父母在女儿生平往事记载中感谢了姜警官和三名抓捕了凶手的警官，苏诚手机上连线宋凯，凶手已经在十天前被处决，李秋水的父母卖掉了房子，移民新西兰，离开这片给他们留下痛苦回忆的土地。

　　苏诚开始欣赏李秋水的照片，还有李秋水的视频，不管李秋水生前是什么样的人，这里只能看见她天使的一面。边看边思考人生的苏诚，被突然传来的电话声吓了一跳。

　　墓地前面有墓碑，墓碑前面是混泥土道路，墓室是泥土，上面长着鲜花和绿草，声音就从墓室中传来。苏诚表现很胆小，战战兢兢的从泥土中拿出一个塑料袋包裹的手机，塑料袋内还有一把泥水铲。

　　接通后，手机那边变声声音道：“恭喜你，闯过第二关。”

　　宋凯这边很快有结果：“富队二女之一，苏萌萌的声音。”

　　苏诚还没说话，苏萌萌道：“第三关，奖金一万元，毁掉李秋水墓碑上的二维码，让手机无法扫描。”

　　“为什么？”苏诚下意识问。

　　“因为……”苏萌萌似乎想回答，但是停顿一会，道：“时间为五分钟，顺便说一句，李秋水的父母烧掉了李秋水所有遗物，这是他们唯一留下的女儿回忆。”

　　次奥……这么蠢！

　　苏诚没有犹豫的开工，破坏二维码很简单，多一些少一些就可以，虽然是石碑，但是很快被苏诚划的面目全非，拿了自己手机反正是扫描不出来了。

　　宋凯那边火力全开，利用苏诚早先扫描的二维码，连线云储存，下载李秋水的资料，然后生成新的二维码传输到云空间。这题目对于自己这个黑客来说，完全没有难度。还有更蠢一点的挑战吗？

　　不太对，报名资料中有怕鬼，幽闭恐惧症，畏水这些特点对方一个都没用上。这更像是考验自己的黑客技术。

　　手机银行通知，有钱到账，苏诚查看了一下，一万元到了。

　　电话很快响起，苏萌萌似乎是苏诚专用游戏发布者，道：“明天凌晨一点，有任务发布，请做好准备。”

　　最讨厌逼自己通宵的人。

　　……

　　“你母亲在你很小时候就离开了你，所以你有恋母情节。一边口上说着兄弟，其实是因为你爱上了三婶……”

　　“你放屁。”光头没说完，东方龙啸翻下床，左手还被拷在床架上，右手抓起仪器砸向光头，两名特警将东方龙啸按在床上。

　　光头逼问：“你敢说自己将义气，就是为了上三婶？”

　　东方龙啸怒道：“为什么不敢？我对三婶只有恩情，没有污秽的想法。”

　　医生道：“病人情绪激动，请你们暂时离开，我们要给他注射镇静剂。”

　　光头离开了病房，出门和左手拍下掌。没错，这案件和三婶有关，三婶是一个绰号，阿根廷国籍华人，曾经为华黑勇者无惧游戏写剧本，并且是写的最好的那一位。后因为出人命被通缉，传闻三婶到了A市。

　　一个缺心眼的队友，比一个狡猾的敌人还恐怖。就几句话警方得到自己需要的东西。不过，目前不知道三婶是X还是X身边的人，警方只能在范围有暗中搜捕。Z部门和刑警队抽调部分警力，杜撰出一对鸳鸯入室盗窃杀人犯，对这对杀人犯进行搜捕。他们开始接触灰色世界，并且联系自己线人，看是否能挖出三婶。

　　……

　　光头威武，不错，挖出了三婶，是不是自己就不要卧底了呢？苏诚就这个问题咨询了左罗。左罗反对，根本不知道三婶是不是头目，而且目的是什么呢？

　　在王华死后，征求了家属同意，以征求线索在警讯和警方频道插播了寻人启事，并没有告诉公众是征集王华案件的线索，而是说寻找失踪的王华。由于七组插手案件，加上无所事事的许璇很无聊，于是许璇就接了跑腿的工作。

　　就在苏诚询问左罗是否可以取消卧底时候，许璇见到了田龙。

　　田龙的准妹夫的母亲看见了警讯王华的照片，她并不肯定是不是那天从儿子浴室离开的女子，但是仍旧是联系了警方。许璇接到指挥中心转来的资料，手边没事情况下，就登门拜访。

　　此时，田龙和妹妹都在准妹夫家里，田龙已经接到苏诚卧底后拨打的电话，表示愿意相信准妹夫的人品，于是双方又和气的坐在一起，就此事进行详谈。而准妹夫的母亲并不希望在谈话中再提起那个女人，但是许璇效率很高，接电话不到半小时，就到达了准妹夫的家。

　　因为双人办案的硬规定，和许璇一起来的还有一组一名临时借调的便衣。许璇一亮身份，准妹夫的母亲就着急了，在门口堵着，表示自己下午会去派出所，现在家里有客人，不方便。但是田龙的妹妹田田对此事还心有芥蒂，听了一点，于是表示没关系，警察来一趟很辛苦。

　　田龙也是那天证人，于是就分开进行了笔录工作。

　　在笔录中，田龙表示自己没有看清楚那女性的长相。这点许璇表示理解，在光头开课时候说过，FBI曾经做出一个实验，让十几名同颜色头发和瞳孔的女性，将头发盘起，只围一条浴巾从普通人的实验者的面前走过，持续四秒左右。这些普通人除了对有特别的标志，比如有大黑痣，比如有胎记之类的明显标记之外，无法确认谁是谁。

　　许璇倒是办了件好事，告诉田田，她不肯定有没有发生什么，但是应该不是她男朋友自愿的。原来到这里就算是结束了，但是在笔录中途，方凌顺路过来接许璇一起回七组吃午饭，而那位便衣因为加班，就地下班。

　　准妹夫的母亲客气请方凌进屋，送茶。许璇让方凌稍等，马上就好，方凌和大家握手，客套两句，警民一家嘛。但是在和田龙握手时候，总感觉认识。有心的询问了田龙。田龙认出方凌就是早先曾经和苏诚一起乘坐自己出租车的妹子。田龙敏感的察觉到方凌对自己有点印象。

　　田龙回答：“一言难尽啊。”

　　田田帮田龙回答：“我哥年轻时候很调皮，得罪了混混，就去当海员。前几个月才回来，因为和我嫂子不敢相认，所以也不敢见我。”

　　田龙把田田脑袋一抓，推到一边：“别听她胡说，不是嫂子。”

　　“迟早的。”田田笑了笑。

　　方凌应景笑笑，开门见山问：“田先生，我们好像哪里见过。”

　　田龙看了方凌一会，摇头：“不知道，我回国后开了一阵子的出租车，见过的人很多。”

　　田田笑道：“我哥当年抛弃了我嫂子，觉得没脸见我嫂子。”

　　方凌点头，突然想起来了：“对，出租车，那次你说起了一个闹鬼的鬼楼，结果我们破了一个大案。这里还要谢谢你。”

　　田龙惊讶问：“破了大案？”

　　方凌开始讲鬼楼的事，讲完了，许璇那边也办完事，两人就礼貌告辞离开。许璇上车问了方凌，方凌回答，两人没当一回事。许璇就顺便说了一句：“虽然是无意，但是破了案本应该给人家一些奖金。”

　　方凌没在意，这种奖金可给可不给，如果田龙坚持要，也会给，不多，几百块还是有的。两人很快转了话题，车开了一半，许璇电话响了，让方凌意外的是，许璇让方凌靠边稍等，她下车接电话，而且还是背对着方凌。方凌心中打个咯噔，无论是缉毒处还是七组，大家打电话都不会避着别人，即使是老婆老公打来电话，也会说两句，反正大家也只会瞎起哄几句。

　　这个电话时间很长，巡逻警察经过，要求方凌马上把车开走，这里是即停即走路段。按照正常来说，许璇看见这情况会较快挂电话，然后上车。但是没想到许璇竟然出示了证件，巡警离开后，许璇继续走到一边打电话，显然这个电话对许璇来说很重要。

　　方凌有推理能力，假设这电话是公事，自己是许璇的同事，不应该避开自己。假设这电话是私事，许璇在巡警到达后，应该尽快挂电话，回头再联系。除非许璇这个电话不能不接，不能不花费这么长时间。一个可能，许璇有特殊任务。一个可能，许璇接不太好的电话。虽然四名嫌疑人被圈定的消息方凌知道，但一直没有将许璇认定为内奸。这种事要不要和内务局说明呢？没有证据，纯粹是一名刑警的直觉。

　　许璇上车，方凌开车顺口一般问：“谁啊？”

　　“华子寒。”许璇回答。

　　方凌开玩笑口气道：“看来华子寒还是有机会的。”

　　许璇笑下，转移话题，道：“苏诚卧底心态怎么样？”

　　“非常糟糕，左罗说苏诚并不喜欢卧底工作，换了平时肯定拒绝。但是现在苏诚身上有嫌疑，他也想努力摆脱嫌疑，同时又担心我们乱调查。所以他很愿意抓到凶手。左罗研究了一晚，始终没发现。”方凌道：“不说我们，内务局现在也相信苏诚不是凶手……许璇，你会不会觉得神秘的苏诚很有魅力？”

　　“你喜欢？”许璇问。

　　“才不是，我说你啊，华子寒都追到Z部门门口，你还是拒绝和人家吃饭。”

　　“工作忙嘛。”许璇似乎很不想讨论这话题，拿出手机，打开里面微信看了起来。这让方凌感觉许璇更有问题。

　　两人到了七组附近的酒楼，左罗和宋凯也在，四人吃好饭，左罗先回部门的临时休息室休息，许璇去技术科，方凌和宋凯在办公室值班，毕竟现在有卧底在外面。两人无所事事的工作了一会，方凌凑到了宋凯身边：“能不能查一个通讯记录。”

　　“谁？”

　　“许璇。”

　　“不行。”宋凯一口回绝：“许璇电话是保密电话，从规定上来说，需要检察官批准。从技术上来说，通讯商进行了加密。技术不是问题，但是查许璇电话，不是开玩笑的。”

　　方凌想了想：“查华子寒电话呢？”

　　“可以。”

　　方凌道：“11点25分左右，华子寒手机，办公电话，住宅电话的通讯记录。”

　　宋凯敲打键盘，很快道：“没有通话。”

　　“哦？”方凌打开门，朝过道看了一眼，关上门，凑到宋凯耳边道：“我刚才……我感觉很奇怪。”将事情告知宋凯。

　　宋凯道：“许璇不可能执行特殊任务，因为许璇现在是圈定的四名嫌疑人之一，同时还是临时借调我们小组，除非是内务局认为我们内部有内鬼。”

　　“那……”方凌看宋凯。

　　宋凯沉思：“是不是和老大说一声？”

　　方凌道：“左罗知道我乱猜疑，不太好吧。而且左罗和许璇关系很不错的……问下苏诚，听听苏诚看法。”

　　……

　　苏诚正准备午睡，看见手机里宋凯发来的信息，介绍了许璇的情况，苏诚也有些疑惑，难道许璇来七组是来盯着自己的？不会，上面知道许璇和自己有点暧昧，派遣许璇来，很可能肉包子打狗……我呸。她妈死了？也不可能。内鬼，绝对不可能。如果鬼团内鬼需要接电话这么久，那内鬼早暴露了。

　　苏诚明确否认了内鬼，理由也让宋凯和方凌接受，于是宋凯和方凌就把这件事放到一边。苏诚躺在床上，左思右想了一会，上网，开始浏览不和谐网站。宋凯这边马上看见苏诚在看一些儿童不宜的网站，心中笑，他想开玩笑发消息给苏诚自己有资源分享。不过宋凯一直很尊敬苏诚，也没有造次。暗中计算苏诚的时间，浏览了大约三十秒，苏诚就关网站了，宋凯一个人在旁边笑，方凌问了几遍没得到回答，觉得宋凯是神经病。

　　一点三十分，苏诚去对面的超市，转了半圈后没有发现接头人。刚才的网站是苏诚告诉家里，自己需要通讯器材，但是家里显然无法提供，原因不知。有可能没有这么快，有可能家里发现自己身边有保护自己的警察。而且打开网站代表苏诚并不着急，苏诚打开网站，点击链接，每一步都有意义。顺利通知家里自己身边有警察。

　　苏诚不着急，只是有点好奇。

　　苏诚感觉许璇和华子寒是不是有故事……按照苏诚推断，有一种可能许璇要避开方凌和华子寒通话这么久，那就是华子寒和许璇发生了关系，事后许璇后悔或者之类的事。至于为什么华子寒没用自己的手机，这种事情具备一定机率偶然性。

　　苏诚这个判断显然受到了主观感情的影响。

　　和自己抢女人，你是嫌命长。强扭的瓜不甜，可是瓜已经甜了，你要么强扭，要么放弃。不要得罪哥，哥分分钟拉一票国际杀手出来轮了你。


第287章 自大

　　按照苏诚这种理论，会突然发现国际跨国犯罪的恐怖。两个企业抢夺一笔价值数亿的生意，A抢不过，火大，买凶干掉B。全球杀手因为级别不同，价码也不想通。影视作品中为黑老大卖命的，最底层叫打手，高一层叫杀手，人数不多。这类杀手擅长使用手枪，潜入，安装汽车炸弹。

　　然后是自由杀手，这类人多是退伍军人和前国家情报人员组成，他们经过非常专业的训练，离开自己团队后，发现自己一文不值，只能找个养家糊口的工作，甚至还要靠救济金度日，更别说做人上人。而他们比常人经历更多的血和泪，有些人重新拿枪，进入私人安保公司，或者成为雇佣军。有些人走上坏蛋之路。目前通称的国际杀手就是这个团体。

　　再高一层就是神秘团体培训的杀手，神秘社团并不全是小说中的产物，欧洲中世纪开始，特别在文艺复兴期间，信仰和科学发生了碰撞，资本和皇权发生了矛盾，商人们秘密集会形成联盟圈，以对抗皇权，甚至不惜挑起战争。信仰和科学在历史记载中，都拥有自己的秘密团体。达芬奇密码中的峋山隐修会真实存在，不过可以考证的历史是从1956年开始。但是共济会则是耳熟能详的一个团体了。

　　排除这些历史，在现代犯罪上出现了跨国大规模的按照现代企业管理模式的团伙。最简单就是大家所知道的电信诈骗、洗钱，再者就是毒品和艺术品的交易，通常军火走私都有国家背景，并不纯粹是民间犯罪团伙。走私、偷渡、海盗、恐袭等等。

　　一直以来，结社都是以歧视为前提，比如智商俱乐部，骷髅会等等。可以说都是挑选出来的精英。这些人一旦想联手做一件事，无论是好事还是坏事，总是比普通人更容易成功。因为他们拥有更多的资源。据说美国肯尼迪被暗杀也和某秘密社团有关。

　　在这样环境下，顶尖杀手就出现了，他们从小就开始接受训练，成为团队的利器，为团队争取金融，政治利益而杀人。不过犯罪团伙还达不到这级别，这种社团多是政治家族或者政治联盟家族。犯罪团伙更多是吸纳有特长的人为自己服务。比如苏诚，比如复仇，比如火药等等。

　　一旦杀人产业市场化，无疑会对社会带来全面动荡。市场对杀手需求量很大，一名杀手要价高的也就二十万美元，A市一套房子可以聘请四次杀手。不过这市场有个巨大漏洞，在现实很多真实案例中，雇主找不到专业的杀手，业余杀手被捕后为了活命很快就会把雇主给卖了，没有一点杀手职业素养。

　　塘鹅中介解决了这一切，杀手拿钱杀人，并不知道自己雇主是谁。雇主出钱，不知道谁是杀手。警方抓杀手，抓不了雇主。

　　这就是塘鹅的破坏力，塘鹅远比鬼团他们对社会破坏力要大。

　　苏诚脑海转了一圈回来，许璇这个电话到底有什么秘密？

　　苏诚的老板实力比苏诚想的要厉害，苏诚散步无果回家，竟然在租房门口的破拖鞋中看见了半部电话。说是半部，是因为这电话体积小，并且不能用于直接通讯，他只有一个功能，发送短信。这个设备的好处是他利用了电信商的基站和网络，但是又不会留下任何痕迹。

　　苏诚回去，躺在床上看手机，发信息给宋凯：推荐下刘备（皇叔）。

　　宋凯：加勒，东京，一本，啄木各有特色，刚入门建议东京。

　　苏诚：有资源？

　　宋凯：发给你。

　　手机开始接收压缩包，然后苏诚把空调开最大，被窝一包，打开视频，同时拿了老板给的半部电话给苏三进行联系。

　　……

　　左罗在办公室小睡两个小时，打水时候看见宋凯监视的画面，看了一会，问：“被窝里？”

　　宋凯：“恩……是吧。”

　　左罗：“干嘛？”

　　宋凯打开自己和苏诚的聊天记录。

　　左罗拿起手机：“方凌。”

　　方凌：“在。”

　　……

　　就在附近监视和保护的方凌穿了电力公司的制服到出租屋，用钥匙慢慢的打开了锁。目前警方全面监视这片区域，除了一个窃听器外，没有发现X或者富队们留下其他监视设备和人。当然，那位伪侦探富二代几个小时会出现一次。

　　方凌进入房间，轻轻的关上门，然后垫脚到苏诚床面前，床里显然有动作，方凌一把拉起了被子，立刻听见了视频发出的声音。只见苏诚一手拿手机，另外一只手在肚皮位置，皮带是松开的，床上还有几张纸巾……

　　虽然看起来非常像苏诚在干一些龌蹉的事，但是方凌是谁，女汉子。做个噤声动作，上床开始搜身，甚至把苏诚翻过来全身摸了一遍，然后按耳麦，敲打两下。

　　方凌一拉被子将自己和苏诚包在一起，在苏诚耳边道：“很强啊，二十分钟。但没有这方面经验呢，就要先学。”

　　“学什么？”苏诚。

　　方凌：“你违反了那事情的基本定律。把东西交过来。”

　　苏诚：“什么东西？大姐，很多人在监视，我们这样是不是不好？”

　　藏哪了呢？方凌眼睛下看，看向苏诚的裤裆，这里是唯一没搜的地方。死左罗，干嘛不派个男警。

　　苏诚：你派个男警进我被窝试试，老子不管什么X，直接翻脸翻桌子。

　　方凌是美女，苏诚不是柳下惠，心理上还是很容易接受的。看方凌盯自己裤裆：“没有，不要乱来，我们这样暧昧就很好了，再进一步就乱了。”

　　方凌伸手，苏诚手架住：“考虑清楚，你还没男朋友，现在技术科，七组，还有一组都有视频。”

　　方凌按耳麦：“怎么办？”

　　左罗也不知道怎么办，让方凌去掏？这肯定不行。左罗道：“这小子太狡猾了，离开。”

　　不是苏诚太狡猾，而是左罗不知道苏诚老板玩的那一套。给苏诚送半部手机的那哥们一直在保护苏诚，当看见乔装打扮的方凌前往出租屋，他发了一条信息给半部手机。

　　半部手机当然不会在裤裆里，苏诚没那么猥琐，而是塞在了床头软垫破损处的棉花中。但是这次也吓的苏诚心跳，一猜就是左罗，这家伙嗅觉太灵敏了。为什么会怀疑自己？自己难道姿势不对吗？

　　苏诚拿出手机虾搜一下，哦，原来这个运动一般在数分钟内，多数是按照秒来计算的短时间结束，而且进行这个运动的人几乎都拉进度条的。失败，差点因为生活常识的缺失而被抓现行。

　　苏诚继续在被子里动来动去，动几分钟伸出脑袋看看，似乎很可疑样子，左罗道：“别信他，这是故意的。”

　　因为一直没有第二个人来抓，苏诚也没敢拿半部电话。

　　晚餐之后，因为凌晨一点有游戏，所以苏诚在八点就上床休息。

　　这时候苏诚终于可以看半部电话的内容，真看时候，监控器是看不见苏诚在动的。

　　苏三的留言：许璇电话是欧盟一位检察官打来的，检察官叫查理，曾经在A市工作三个月，共同办理一个走私团伙的引渡工作，A市警方接待查理的就是许璇。查理今年51岁，男性，有一位妻子，两个女儿，一个儿子。主要负责欧盟刑事犯的引渡工作，熟悉国际犯罪团伙。

　　苏诚纳闷：欧盟检察官？干嘛？苏诚脑洞立刻给出了五六个解释，包括许璇转岗、许璇母亲公司有事、拜托朋友调查自己或者华子寒在欧洲的经历……这些倒还真是需要避开别人的电话。

　　查马丁？开玩笑，凭什么查马丁，人家一清二白，从不做坏事，而且还躺在医院中。作为一个逻辑至上的思考者，苏诚直接无视脑洞中提出这一可能。

　　事实上，许璇就是查马丁。

　　……

　　左罗和许璇同一辆车前往五连小区，他们住的地方距离不远。车上许璇说了情况。

　　许璇道：“查理查了一些公开的资料。欧盟刑事法庭有三个刑警团队，人数六到十人不等，处理在一个欧盟国家犯罪和在另外一个国家犯罪的连环案件。这三个团队成员有几种方式选拔，通常来说，大法官指定队长，由队长自己招募组员。还有一种是推荐方式。”

　　左罗问：“马丁属于哪种？”

　　“特殊的一种。马丁所在团队的老大因为车祸，和两名组员一起住院。团队暂时由一个叫歌德的德国籍法官暂时监管，德国法官补充了两名组员，其中一名在一个月后转到另外一个团队，而马丁是剩余的那名组员。”许璇道：“团队老大出院后，发现马丁能力不俗，会多门外语，而且有丰富刑侦和抓捕知识，所以也没有反对马丁留下。在马丁工作一年加三个月后，歌德法官希望提高对塘鹅的警惕，提议派遣一名联络员驻A市，根据当时资料，塘鹅重点进军市场就是A市，所以欧洲刑事法庭就同意了。”

　　许璇：“团队中没有人会中文，歌德法官请大家自己参加培训班，不过大家热情不高。最终歌德法官找出了四名单身汉，希望他们主动去A市，几名单身汉中唯独只有马丁和女朋友在上个月分手，是条单身狗，所以马丁就来了A市。”

　　左罗：“这么说来，我们可以认定歌德法官和苏诚的老板有关系。但是据我所知欧盟法官监管是非常严格的，是由多年从事法律工作，没留下任何污点的欧盟成员国法官担任。声誉和口碑都要非常好的，让大家信服的人。毕竟是处理国和国之间的刑事案件，经常和政治打交道。”

　　许璇道：“我查询海关资料，有一个重大发现，马丁的前女友叫玛丽莎，曾经在这三个月时间内，两次来A市旅游。”

　　左罗有些惊喜：“马丁看来并不专业。”

　　许璇：“我认为不是不专业，而是太自信。”

　　左罗道：“盯着海关，玛丽莎下次再来，我们好好招待一下。有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　许璇问：“马丁不至于会和玛丽莎说实情吧？”

　　左罗道：“不会，但是你要相信玛丽莎肯定能猜测到一些，女人的好奇心是很重的。同时你还要相信，马丁在氛围影响下会透露一些在他认为不重要的事情。”左罗审讯经验很丰富，只要男人一般在女人面前都做不到完全保密。

　　许璇：“那就有一个问题，我们必须经过授权才能监听某人，如果是外籍，最少需要两名检察官同意和一名副局长级别以上的领导同意。”这是从业务角度考虑，副局长级别以上的人比检察官更熟悉业务。对外籍人士采取特殊监视，并不是歧视A市人，而是因为监视外籍人很容易被外媒攻击，如果是在对方总统选举期间，被有心人利用甚至可能造成外交和政治事件。

　　左罗：“不行，苏诚太精明了，而且我们对苏诚老板底细一点都不清楚。”

　　许璇看左罗：“你意思是我们违法监听？”

　　左罗：“也不行，我们是法律执行者，不能以破坏法律的行为来维护法律。找两名完全信任的检察官，我还是可以的。只是这个副局长，目前五名副局，一名局长，你觉得谁能信任？”

　　“马局和局长肯定要排除。”

　　左罗想了一会：“不，不排除，我们就这两个人中选一个。他们可能是鬼团内奸，但是不会是塘鹅内奸，他们应该不会坏事。反过来说，鬼团如果坏事的话，那我们就有理由怀疑某人是内奸。”

　　许璇想了一会，点头：“局长还是马局？”

　　左罗问：“你的直觉呢？”

　　许璇道：“局长我一直看不出深浅，马局嘛……我似乎每次都能看清楚，但是下一次我又否认了自己之前的看法。马局比较外向，敢说敢干敢骂脏话。局长内敛，每句话都经过思考后才说。”

　　左罗道：“马局粗中有细，细的地方比任何人都细。局长呢……我觉得局长挺可疑，作为一个领导者，多少会有讨厌他的人，上任半年多来，我没有发现有什么人对他有意见。要么他真的非常合适成为一名局长，要么他……”

　　许璇道：“那就局长。”

　　左罗：“好，这案子结束后，我会和局长私下谈谈。”


第288章 不可思议（上）

　　凌晨一点，电话准时响起，苏诚因为生物钟的原因睡的很不舒服，等了好几响后才接电话：“喂。”

　　变声：“你APP中有个位置共享功能，打开，前往这个地点。”宋凯证实声音为富队的二女之一叶萌萌。

　　宋凯操作手机，苏诚看见了地点，再一看，心中骂娘，苏诚：“你好，这个地点是在郊区？”

　　叶萌萌：“是的，在去开元县和林远县国道交汇处附近有个地方叫翠云山，多年前是旅游区，一栋三层酒店在山脚，你要去的就是这家酒店。”

　　苏诚：“据我所知，旅游局认为建设翠云山旅游区对生态造成破坏，所以取消建设旅游景点，现在愿意去的人也不多。这酒店早就被废弃了吧？”

　　叶萌萌：“这个挑战十万元，凌晨三点三十分之前到达酒店，在总台接待处等待，接受进一步任务，再见。”

　　“等等，我没有交通工具。你们游戏是可以做到的事情，我没有交通工具，无法做到。”

　　“这样呀……”叶萌萌似乎不知道这点：“一会我再给你来电话。”

　　宋凯发来消息，翠云山酒店是叶萌萌父亲的产业，叶萌萌父亲在A市有很多旅游产业，包括清湖旅游船，A市最大本地旅行社在内，郊区还有几家度假山庄属于叶萌萌父亲，最厉害是叶萌萌的父亲还有一家国内航空，一家国际航空公司的董事成员。

　　苏诚对信息兴趣不大，发消息：叶萌萌明显没有控场经验，似乎只是拿了剧本玩，怎么开心怎么来。

　　方凌：小四？

　　苏诚：谁？

　　方凌：三毛抄四。

　　苏诚：哦。

　　左罗：我同意苏诚看法。另外到翠云山酒店只有一条路，这条路常年没有汽车和人员进出，我们保护措施无法跟上。

　　苏诚：我卧底资料中，有没有拥有汽车的朋友？

　　左罗：你的导师、你暗恋的对象都有汽车。

　　苏诚：纳尼，我暗恋的对象，那个女卧底也有汽车？

　　左罗：剧本是你喜欢人家，人家却选择和矮富丑老在一起。

　　苏诚：所有的缺点都干不过富字。

　　左罗：认真点，这地方我们很难对你进行全面保护。

　　苏诚：所以我们随便聊，反正我会拒绝这次卧底。

　　说话间，苏诚电话响起，苏诚接电话：“喂。”

　　叶萌萌：“一辆长途汽车经过这个地方，还有二十四分钟在A市某汽车站发车，你打车前往这个汽车站只需要十五分钟，到了分岔路口，你朝翠云山宾馆方向步行半小时就可以到达。”

　　苏诚：“对不起，放弃任务……喂……”

　　苏诚感觉自己的话没有深度，奇怪看话筒，听见自己的声音：“好的。”

　　卧槽了个去，苏诚转念一想就明白，左罗知道自己要放弃任务，所以让宋凯切了进去，用自己电子音和叶萌萌进行交谈。

　　苏诚想了一会，出门，附近正巧来了一辆出租车，苏诚拦车。

　　……

　　没有猜错，开车的是左罗。

　　苏诚上车，左罗不理会鄙夷看自己的苏诚，自顾说道：“第一个方案，将特警运输到翠云山，在三点左右可以接近翠云山酒店百米内，对你进行外围保护。第二个方案，你下汽车后，出车祸，无奈放弃任务。第三个方案，你穿防弹衣，带摄像头，携带通讯设备，单独进入酒店，特警们将在接到预警，或者我们认为有危险时候进攻酒店。”

　　苏诚想了一会：“防弹衣就不要了，这游戏享受的是乐趣和过程，就算想弄死我，也不会那么快。我可以继续任务，但是我担心特警们能在深夜陌生的深山中在规定时间内到达地点吗？”

　　左罗：“可以。”

　　苏诚：“你这么有把握？”

　　左罗：“因为蓝河说可以。”

　　这理论，你厉害。

　　……

　　于是苏诚出发了，先上长途汽车，然后在分叉路口下车，今天天气不错，月色也不错。满月之夜，貌似又不太吉祥。

　　苏诚走在空无一人，静悄悄的废弃公路上，心中还是挺害怕的。这个地点没有支援，最快的支援也需要十分钟后才能到达。

　　苏诚照明设备是手机，还携带了充电宝，但是照明效果很糟糕，即使这样，苏诚还是去了。最大的原因就是苏诚拥有侦探的好奇心。

　　苏诚用半小时证明，山魈，鬼之类的东西不会在满月之夜出现在这条公路周边。苏诚看翠云山酒店，面前还可以勉强分辨出假山喷水池，台阶。距离五十米外的翠云山酒店二楼左边一个房间，竟然有光。

　　苏诚朝酒店走去，耳麦传来蓝河的声音：“看见你了，请回答。”

　　苏诚咳嗽一下。

　　蓝河：“收到。”

　　不管暴露不暴露了，安全是第一位，苏诚不仅用了耳塞通讯器，外套领口纽扣还是针孔摄像机，鞋子内有定位器，后背有信号增强和接收器。

　　苏诚距离酒店大门还有十米时候，光没了。苏诚停步左右看，看见右侧一个房间出现光，苏诚眯眼看的仔细时候，只看见一个黑影出现在窗户。

　　卧槽，苏诚被突然出现的黑影吓一跳，人后退几步摔倒，捂了胸口好久没回神。一方面是演，一方面真心不喜欢这么诡异的气氛。

　　废弃在山中的酒店，光，黑影……

　　手机响起，信号不错嘛，苏诚颤抖声音接电话：“喂！”

　　“我看见你了。”声音不是变声，而是飘渺虚无的声音。

　　“你……你是谁？”

　　声音：“欢迎光临。”电话挂断。

　　然后苏诚十米之外的一半大门吱呀的慢慢打开。

　　好吧，乌鸦嘴，终于是开始考验自己畏惧的领域了。

　　苏诚原地站立，左右看，显得很犹豫，又看看手机上的时间，终于鼓起勇气慢慢的，警惕的朝大门走。

　　苏诚终于进入了酒店内，酒店内空无一物，苏诚手机照了半天，看见了总台位置，人进入了酒店的黑暗之中。

　　在黑暗中等待了大约十分钟，总台位置响起了电话声，苏诚被吓半死，直接瘫坐在地，许久后才回神，从抽屉中拿电话，先跑出来的是一只耗子，苏诚这次真被吓着，骂了句粗话，人后退撞击在墙上。

　　蓝河：“需要支援吗？”

　　“咳。”一声代表不要，苏诚深吸气，用自己手机照抽屉，快速拿起手机，接通：“喂。”

　　叶萌萌：“看见楼梯了吗？”

　　“看见了。”就在十米外。

　　叶萌萌：“将抽屉的眼罩戴上，前往二楼刚才有光的房间。”

　　苏诚犹豫问：“任务到底是什么？”

　　叶萌萌道：“你的任务就是在这个时间，摸黑前往有光的房间，然后找到床，躺在上面，到凌晨五点，就算成功。十万块。”

　　“我能考虑一下吗？”

　　“现在是三点半，四点之前必须到达。”

　　苏诚挂电话，左罗借蓝河线进入线路：“应该就是吓你。”

　　苏诚坐在地上，手拿手机发信息：“不对劲，之前都是羞耻的考验，拉大便，玩男人，要求自拍，还有人跟拍。”

　　苏诚这么一说，左罗也感觉不对，这次真的是勇气考验，而且蓝河那边传来消息，这个酒店只有一个热源体，也就是说只有一个人。

　　左罗道：“蓝河，进入酒店。”不管暴露还是不暴露，安全第一。

　　蓝河道：“酒店唯一一个人在二楼南面房间内。”

　　左罗：“按照技术科手机定位，应该就是叶萌萌本人。”

　　蓝河：“那苏诚应该没有安全问题吧？”就一个妹子而已。

　　左罗：“这就是你对苏诚不了解。”她弱是她弱，苏诚比她弱。

　　什么意思？

　　苏诚拿起眼罩，手机朝四面和墙壁照射，没有发现摄像头之类的明显东西。苏诚关闭了手机，戴上眼罩，然后朝楼梯走去。

　　苏诚摸着扶手上楼，意外的发现扶手很干净，苏诚走到了二楼。

　　蓝河语气紧张道：“热感源朝苏诚走去。”

　　苏诚后退一步。

　　蓝河：“请马上做决定，热感源距离苏诚七米，还在靠近。”

　　左罗：“中断任务，苏诚跑，蓝河拉警报。”

　　刚下达命令，苏诚，蓝河和左罗就听见了叶萌萌的脆生生原声：“你相信我吗？”

　　左罗：“暂停，暂停，暂停。”

　　苏诚下意识后退：“你……你是人是鬼？”

　　苏诚听见了脚步声，一只手牵了自己的手，轻轻拉着自己朝前走，苏诚：“你……你……”

　　“嘘，不要说话。”

　　苏诚被牵到了有光的房间，视频终于可以用了，纽扣视频没有红外功能。视频中，叶萌萌穿了一套黑色的内衣，外面加了一件黑色外套，房间布局没有改变，但是这房间却有一些普通家具，两张不大的床，没有电器。房间内比较干净。和废弃这词完全没有关系。

　　叶萌萌后退，双手拉了苏诚手，走向一张床。

　　什么情况？左罗看叶萌萌表情，含情带笑的表情……左罗：“蓝河，派DV。”

　　不至于吧，苏诚确实帅，但是苏诚这类型很难被人一见钟情。叶萌萌是在校大学生，人甜漂亮，又很会交际，白富美的典范，难道为了约炮？十万一次？你不要说十万，就你这条件，苏诚免费也可以啊。

　　接下去剧情也让苏诚和警察们懵圈，叶萌萌竟然真的把苏诚拉到了床上，然后头枕了苏诚的右胳膊，如同一只小猫一样偎依着苏诚。

　　苏诚忍不住问：“这任务是不是还必须做点其他的事？”苏诚见过叶萌萌的照片和视频，左罗在耳塞中证明这位就是叶萌萌，如果为了卧底任务需要牺牲色相，苏诚还是愿意勉为其难，无论会给自己带来多大的屈辱。虽然苏诚现在完全搞不懂什么情况。

　　叶萌萌摇头：“下一关不要接了，知道吗？”

　　指挥车上左罗看方凌，方凌看宋凯，宋凯看左罗，方凌问：“有人能解释吗？”

　　左罗道：“我想苏诚比我们还想知道原因。”

　　苏诚：“为什么？”

　　叶萌萌手放在苏诚胸膛：“我不想吓到你。你别玩这个游戏，过段时间我可以给你一笔钱。”

　　听叶萌萌这么一说所有人脑子断线，有人能解释一下吗？所有人求解释。

　　这时候，叶萌萌抬头亲吻了下苏诚的脸，然后看着苏诚，口移动贴上苏诚的嘴唇。一名特警已经攀爬到房间外，通过手持DV，借用掀开的窗帘一角拍下这一切。

　　宋凯疑惑：“苏诚给她下药了？”

　　方凌看左罗：“现在是卧底事故，怎么办？”

　　左罗不知道怎么办？自己从警时间不短了，第一次遇见这种事。如果私下卧底，这种事发生就发生了，反正苏诚不吃亏。但是现在多部门在看视频……

　　这时候叶萌萌的手已经穿过衬衫摸到苏诚的胸膛，并且开始解苏诚的衣服纽扣。DV中苏诚这只禽兽竟然开始配合，左手摸向叶萌萌大腿朝上撂。

　　“我不知道哪里有问题，但是绝对有问题。”左罗道：“拿下……等等……”这任务决定好难。

　　这时候叶萌萌动作停止，直起腰，嘴离开苏诚的口，看着苏诚，坐起来，一手揭开苏诚的面罩，一手拿出一个贴在苏诚后背的信号增强器，叶萌萌没有担忧，害怕等任何表情，而是惊讶问：“你在干嘛？这是什么？”

　　“这是什么？”苏诚也不知道怎么说，见人说人话，见鬼说鬼话，但是现在是什么情况？到底是人是鬼？苏诚小心道：“我们不管它是什么，该干什么先干什么。”

　　叶萌萌摇头：“你是不是在录音，录像？你害怕自己有危险，所以录音，对吗？”

　　这是典型的帮臭男人找借口的女人口气，当男人自己都找不到借口时候，傻女人就会跳出来帮忙找借口。

　　但是这语气与苏诚、叶萌萌之间有狗屁关系？

　　苏诚一听着语气，更是满脑子糨糊，干脆先入为主：“萌萌，你为什么要玩这游戏？”

　　没想到叶萌萌如同被蛇咬了一口，惊问：“你，你怎么知道我的名字？”

　　苏诚心中一万只草泥马奔过，谁能给我解释下现在是什么情况？耳塞里没有声音，断线了吗？不，不是断线，是断片，七组、技术科、特警三个部门没有一个人吭声，谁也搞不懂为什么会出现这么诡异的情况。


第289章 不可思议（下）

　　苏诚就是苏诚，苏诚有一个长项，擅长审问。苏诚审问和很多警察审问的方式不同，作为一名侦探，他更像是做笔录，和嫌疑人交谈，从中发现嫌疑人的细节。这种活经常要挑拨离间，有时候还要暂时隐瞒自己身份。

　　苏诚面对目前懵圈的情况，立刻停止进攻，开始防守。面对叶萌萌的疑虑，必须拿点东西出来让叶萌萌震惊和惊讶，以此来探知叶萌萌的底牌。

　　苏诚道：“叶小姐，我坦白说吧。我是一名私家侦探。”

　　“私家侦探？据我所知，是不合法的。”叶萌萌眼珠开始转动，也在猜测苏诚到底什么情况。

　　苏诚坦然道：“我们挂牌的名称是商业调查，你可以查询下星星商业调查社。”

　　左罗：“技术科，马上建立档案。”

　　技术科：“收到。”

　　叶萌萌没那么专业，见苏诚不像说谎样子，好奇问：“你这侦探……”

　　苏诚道：“前几天在清湖发现了一具女尸，她的名字叫王华，王华的舅舅委托我们暗中调查王华的死因。通过调查，我发现王华很可能是参与到一个游戏中，于是我找到疑是另外一名参与者的，名叫钱征的男子。他帮我报名，最后顺利的进入了这个游戏。”

　　叶萌萌果然没有什么经验，而且反常规对苏诚没有太多戒心，回答：“我不认识王华，钱征我是知道的。”

　　“不认识王华？”苏诚有些意外：“你没有全程参与游戏吗？”

　　叶萌萌：“有的，我每个游戏都有参与，我是负责开锁的……我是不是说的太多？”

　　苏诚：“叶小姐，你好像喜欢我？”

　　叶萌萌露齿一笑：“你猜。”

　　苏诚道：“我觉得答案应该否定的。”

　　叶萌萌再笑：“那你猜我为什么想和你爱爱。”

　　苏诚：“也许是叶小姐无意间得知我的长处？”

　　叶萌萌很污，一听就明白，笑的合不拢嘴：“臭流氓。”

　　苏诚道：“要不，我们继续把该做的事情做完吧？”左罗有将苏诚捏死的冲动，你们真要乱搞，我是阻止好还是不阻止好呢？

　　叶萌萌看苏诚，似乎在想什么，好一会后道：“你不要再调查这件事，你辞职换一份工作，好不好？”

　　苏诚无奈道：“我学历很低，换一份工作……”

　　叶萌萌打断道：“我可以给你五十万，你做点小生意怎么样？或者我可以推荐你去我爸爸我的公司上班？”

　　苏诚彻底搞不懂，问：“叶小姐，是不是打算包养我？”

　　叶萌萌捂嘴笑：“才不是呢，你猜。”

　　猜你妹，信不信哥一巴掌盖死你……

　　苏诚恶从胆边生，将叶萌萌抱住，压在床下，叶萌萌忙道：“不要，不要……”

　　苏诚色迷迷：“你刚才不是要……卧槽。”

　　叶萌萌双手和腿部一用力，将苏诚从床上蹬到了地上。

　　左罗等看视频的人不忍直视……如果苏诚被人诬陷强奸他人，他们是绝对不信的。虽然叶萌萌似乎练过，但是不会是壮汉的对手。可是看苏诚，除了体重之外，双手柔软无骨，根本就不具备控制力。

　　叶萌萌很担心的伸头看，然后又笑了，银铃般的笑声，伸手拉苏诚，从自己外套口袋中拿出一个小雨伞交给苏诚：“你刚才吓到我了。”

　　谁吓到谁啊？你这话几个意思？

　　苏诚接过小雨伞，叶萌萌开始主动进攻，苏诚面对窗帘拉起缺口，做一个什么情况的表情。对镜头做出很无辜很无奈的表情后，苏诚就开始不老实。很快，两人就开始进入状态，都是熟手，此时无声胜有声。说的多，不如做的多。

　　大家看左罗，难道真的要记录下这一切？苏诚现在卧底身份，眼看苏诚要被蹂躏……不对……

　　左罗按耳麦：“苏诚，许璇在我身边。”

　　苏诚迷离的眼神突然变得无比清明，一个胳膊环绕叶萌萌，一手阻止叶萌萌以蜻蜓点水之招式攻击自己的胸膛。苏诚装着很神秘的样子，在叶萌萌耳边轻声道：“有件事我得先问你，为你好，你们知道不知道王华的舅舅是谁。”

　　“是谁？”

　　苏诚道：“他舅舅是日本山口组的高级干部，萌萌，我就算辞职，恐怕你也逃不了干系，你将王华的事告诉我，我看怎么糊弄过去。毕竟没人愿意和山口组打交道。”

　　叶萌萌坐起来，拉衣服遮挡身体，有些不高兴道：“我都说了不认识什么王华，我们是从两三个月前开始玩这个游戏，刚开始只有我和正南在玩，后来我们有了六个人。一共八位参赛者吧？从来没有接触过叫王华的人。”

　　苏诚道：“你再想想，是个女的，很漂亮。”

　　“她死了？”

　　“恩。”

　　“不可能，我们这游戏不会死人，我们玩游戏就是图个开心，我们懂法。真死人，我们就是同谋。再说我们是一个团体，死人这么大的事，我不可能不知道。”

　　苏诚：“那你们怎么会知道这个游戏的？”

　　“这游戏叫勇者无惧，是从我和正南接到一个神秘电话开始的。”

　　……

　　正南和叶萌萌关系很好，两人是大学的同学，曾经是情侣。偶尔喝了酒，或者参加派对，两人也会发生点不算意外的事，你情我愿，互相满足。一次正南姐姐生日，开泳池派对庆祝，来了很多年轻人，正南和叶萌萌也嗨翻了，两人就在姐姐和姐夫的小别墅客房进行了原始运动。

　　运动很快结束，不满意的叶萌萌嘲笑正南，事关男人尊严，正南很生气，恼火离开了。叶萌萌一个人意犹未尽，好一会后拿手机打算找个壮汉的联系电话来安慰自己时候，正南又回来了，神秘兮兮问叶萌萌想不想玩个刺激的游戏。

　　叶萌萌就问是什么游戏，正南就介绍了勇者无惧，并且还说相中了今天来派对的一个男孩作为游戏对象，叶萌萌本来没什么兴趣，但是正南说可以让男孩做任何事，还说了这位男孩的名字。

　　这男孩是他们同一所大学同学，学校的篮球队队长，他的女朋友是校花，很般配的一对。但是帅哥和美女配对，当然让不少人羡慕嫉妒恨。校花是应正南邀请来参加派对，但是对正南的暧昧提议并不接受，男孩为了保护自己女朋友，也跟随来参加了派对。

　　叶萌萌对校花很熟悉，每两年一次的大学校花竞选中，叶萌萌就是败给了这位校花，因此一直心中不满。听闻正南这么一说，就问正南，能不能让男孩和我当众接吻？正南回答，可以，你呢，就去派对某个地方等着就行。

　　过了两个小时，到了十二点左右，派对最欢乐的高潮，校花去洗手间，男孩突然上台掐麦，说要做一件很重要的事，请叶萌萌上台，叶萌萌上台后，男孩突然强吻了叶萌萌，这让大家疯狂叫好。校花从洗手间出来，目睹了这一切，非常伤心的跑掉，被正南追上。至于男孩为什么没有追校花，是因为男孩去挑战三十万任务……

　　当夜，勇者游戏让正南和校花愉快了一回。正南也没有忘记自己的好哥们，好炮友，男孩的最终任务是和叶萌萌上床，奖金三十万。

　　叶萌萌问正南，正南介绍了过程，首先用小钱让男孩做一些很普通的事，慢慢升级，接吻时候，男孩已经轻松赚了一万元，同意接受下一关，如果失败，他将失去之前的奖金，成功可以得到十万元。男孩有侥幸心态，趁女朋友去洗手间时候，强吻了叶萌萌。而后问男孩是否接受最终挑战，奖金三十万，男孩也许认为既然女朋友都离开了，明天再解释好了，于是同意了。

　　就这样，这个夜晚叶萌萌上了全校最帅的男生，而正南拿下了全校最漂亮的女生。成功拆散这对让大家羡慕的CP也让他们非常得意，于是他们就开始物色人员玩第二个游戏，很快，两人的兄弟和闺蜜知道他们拆散CP，询问了解这个游戏，于是就加入了游戏。

　　正南介绍了一个叫长老的人，长老收到他们侦查后递交的人员资料后，会花费几天时间开始完善游戏。长老布置的每个游戏，他们都感觉非常快乐，他们成功让校长准备推荐的毕业生在全校师生面前丢人，他们让一对感情很好的一起创业的年轻情侣成功成为仇人。他们将此称呼为挑战人性。

　　如同好莱坞一电影，两个辣妹湿身死活要倒贴基努李维斯，小李是拒绝的，但是架不住人家火辣，果体，挑逗，最后小李被拿下。这两个妹子就以此为要挟欺负小李，砸了小李的房子，将视频发给亲戚们，还在小李身上刻字，这两位自以为正义的妹子最后告诉小李，她们来是惩罚那些管不住下身的男人，至今还没有人能通过人性考验。（不推荐男士看，挺让人窝火的片子。）

　　后来，长老还找来了一些‘教师’，按照他们兴趣进行培训，比如叶萌萌就是负责开锁的，他们开始融入了游戏，成为操控游戏参与者的人。

　　他们不知道长老是谁，叶萌萌问过正南这个问题，正南说只接过电话。富队几人组有个最大问题就是，游戏者的酬金不是他们出的，是这位长老出的。在第三次游戏之后，正南就强硬的问长老这问题。

　　长老告诉正南他们，自己是一个富人，但是从小双腿残疾，青春有悔，看见他们，就如同看见年轻时候的自己，他从阿根廷知道勇者无惧游戏，很喜欢玩这个游戏，但是因为身体原因，所以不能完全参与，所以就寻找到正南这个替身。

　　富队们也不是二百五，他们其中就有一位律师专业毕业的人，这人表示这种事情法律上没有定义的，法律没有定义的行为就可以做。但是比如私闯民宅有可能被定义为寻衅滋事罪。他们玩也有底线，可以随便玩，但是尽可能不犯法，他们不会危害到游戏者的安全。他们只是钱太多，还不想挑战A市法律。

　　……

　　苏诚基本明白了情况，叶萌萌还是坚决否认有个叫王华的人参与过游戏，左罗和苏诚都相信叶萌萌没有撒谎，但是王华又是什么情况呢？X真的是如同正南所说，需要年轻人代替自己进行青春无悔的玩乐？否则X又是出谋划策，又是出钱，目的是什么呢？

　　叶萌萌道：“在长老设计中，走廊挂了很多吓人东西，我不想吓你，所以就牵你到这里。”

　　苏诚：“其实这点我也很糊涂，萌萌你为什么对我这么好？”

　　叶萌萌一笑：“你猜，就不告诉你。”

　　苏诚想了一会：“难道你爱上了我？”

　　叶萌萌捂嘴笑了好一会：“别自恋好不好，你猜不到的。对了，这次游戏奖金是十万块，你还有一个终极挑战，但是这个终极挑战是由长老和我一起进行，我没办法作弊，所以你要结束游戏，明白吗？”

　　苏诚立刻发现矛盾点：“只有你和长老？”

　　叶萌萌点头：“因为你是我特约的对象呀。”

　　“特约？”

　　“恩……钱征发了你的资料，我看见了你的照片，我就和长老说，我想特约你。你的游戏都是我和长老进行的。”

　　苏诚问：“终极挑战很难吗？”

　　叶萌萌想了一会：“无论什么挑战，都是可以做到的挑战，而且不会有生命危险的挑战。做肯定是可以做到，比如给你一百万，吃一坨屎，你干吗？”

　　苏诚回答：“如果给我一双筷子，我能吃到马云破产。”

　　“太恶心了你。”叶萌萌粉嫩打了苏诚一下：“你不要挑战了吧，我可以给你五十万。”

　　苏诚：“那你告诉我，为什么对我这么好？”

　　“就不说。”叶萌萌笑眯眯的摇头，看下床上手机：“还有半小时到五点。”

　　苏诚色迷迷道：“只有半小时？完全不够怎么办？”

　　叶萌萌嬉笑：“真这么厉害吗？”

　　说话间，叶萌萌电话响起，叶萌萌让苏诚噤声，启动电话中的变声软件，轻声：“喂……很顺利……好的……”

　　叶萌萌有些遗憾道：“要拍照片，穿好衣服，戴上眼罩，我拍十几张。你要摆拍，比如有个细节考验，你会摸到门口边的刀片上，会流点血。”

　　苏诚整理衣服，问：“为什么这宾馆还有这房间？”

　　叶萌萌道：“这家宾馆是我爸爸的，虽然政府禁止在翠云山进行旅游产业，但是宾馆包括周围的地都是我爸爸的，我爸爸担心有人将宾馆当成赌窝，就雇了四名保安，轮流在这里值班，三天一换。这里就是保安住的地方，我早上让他们下班，明天中午十二点准时来上班，长老派人布置了一番，说真的，你要摸到我房间，一路上你会摸到非常多吓人的东西。”


第290章 一天

　　原来是这样，难怪有家具。苏诚道：“我看报纸说，市政府讨论增设周末家庭周边旅游景点，其中重开翠云山旅游点是议题，一旦批准，这宾馆就是聚宝盆。”这时候可以适当的聊些题外话，降低对方的警惕。

　　叶萌萌道：“我爸才不在乎这点小钱呢。一会我会给你打电话，问你是否继续游戏，你选择退出游戏就可以，我会把录音给长老。”

　　苏诚问：“我的奖金是谁出钱？”

　　叶萌萌道：“个人定制的游戏是定制人出钱。所以，最终奖励是五十万都是我给的，你答应放弃，我事后给你五十万。我对你好不好？”

　　苏诚已经不想纠结为什么对自己好，也许就因为自己长得帅。就许璇这条件都爱自己……该死的华子寒……管你是不是圣贤，君子，绅士，还是全天下最完美的男人，情敌这种生物，能弄死绝对不要手软。弄死是开玩笑了，苏诚做事还是有底线的，但是在底线之内，可以整整华子寒。可惜啊，华子寒有钱，否则拉他来玩勇者无惧游戏就好了。

　　苏诚回答：“我突然不想放弃了。”

　　“为什么？”叶萌萌道：“长老和我一起监督，我就不能作弊的。”

　　苏诚道：“我们打个赌，如果我通过最后考验，你就告诉我为什么对我这么好。”

　　叶萌萌抿嘴看苏诚想了好一会：“好呀……我们去外面拍照。”

　　左罗：“拖延一会，特警后撤。”

　　苏诚拖延了叶萌萌一会，两人出门，还是黑乎乎的，叶萌萌垫脚，打开应急灯，应急灯照射下，苏诚看见了布置。自己如果是遮眼，肯定是顺着墙壁摸，而墙壁处有假人，还有蛇。是无毒蛇，装在手掌勉强可以伸进去的笼子里。还有假蝎子，过道边有鼠粮，引老鼠用的。最过份就是门口了，竟然有刀片。

　　苏诚忍痛，手在刀片上划了一下，问：“这些是谁布置的？”

　　叶萌萌边拍照边道：“是长老布置的，他让我把保安弄走，他会派人来布置。但是绝对不允许我偷看和打听来人的身份。布置人送来道具，布置了刀片，挂蛇。鼠粮，假蝎子都是我弄的。七点后，长老会派布置者就会把所有道具收掉，我那时候必须出现在他指定的地方。”

　　苏诚道：“他在防备你？”

　　叶萌萌道：“其实我们查过，我们觉得，长老很可能是正南的叔叔。正南叔叔的父亲曾经是南美大华商，正南叔叔从小就失去双腿。四十岁左右就回A市生活，他现在很有钱，但是没有工作和事业。我们想就因为这样，他不想我们知道他真实身份。”

　　苏诚点头，你脑洞比我大。不过换位思考，自己也会想到正南的亲属，不同的是，自己会去证实自己的猜测。

　　机会现在来了，首先是X或者X心腹将在七点后收回这些道具，这边华山一条路，警方远距离埋伏，不抓人，取证，最少可以挖出一个人。其次是终极挑战，叶萌萌犯罪水平非常低，和叶萌萌一起合作参与挑战，如同东方龙啸当下属一样，那是给自己找不自在。

　　……

　　因为有左罗以许璇名义发警告信号，加之浪费不少时间，还有苏诚套话问叶萌萌，苏诚和叶萌萌之间没有发生不可告人的事情。但是作为加班加点的光头很想告诉苏诚，虽然你没有出卖肉体，但是出卖了灵魂。

　　光头对男女之事很了解，如果许璇真的完整观看了苏诚这次视频，那么许璇会认为苏诚无法带给自己基础安全感。虽然苏诚被诱惑，但是作为理智的许璇不会去责怪狐狸精。特别是前面苏诚摸人家大腿朝上撂……你好歹考虑下有多少双眼睛好不好？

　　苏诚这种无所谓的态度，很多事毕竟有法律的约束，今天这件事没有犯法和不犯法之说，苏诚就暴露出原形。这也许就是苏诚最大缺点。光头认为许璇迟早会知道这视频，这视频将给苏诚扣分。

　　五点时间到，苏诚离开了酒店，蓝河小组潜回山中，方凌已经和他们汇合，窝在山里，用望远镜等技术手段蹲守酒店。

　　六点左右，来了两辆车，一辆车是叶萌萌的车，司机戴着口罩下车，将钥匙给叶萌萌，叶萌萌开车离开。加上这辆车司机，一共有三个人，都穿了蓝色的工作服，戴口罩，和殡仪馆的收尸员打扮类似。

　　两人进向酒店，一人在外面抽烟等待。酒店两人是提了大箱子进去的，刚开始左罗他们认为是装吓人道具用的，但是另外一个人手提了装满麻袋的旅行包。左罗果断下令：“关闭信号源。”

　　酒店内被安装了四处隐蔽摄像头，因为时间仓促，运作空间小，使用都是无线传输的摄像头。这种摄像头很容易被仪器所发现。

　　果不其然，手提箱子的男子因为光线原因，在酒店门口打开箱子，拿出了信号搜索器，左罗道：“他们应该不是怀疑警察安装摄像头，而是担心叶萌萌自作聪明。”

　　“那是什么？”一名技术科人员问。

　　镜头拉近，只见男子将箱子中几个塑料袋卷起，放在自己衣服的左边衣服口袋中，这本应该是很普通塑料袋，但是技术科人员却感觉很熟悉。镜头拉近，因为手持原因，画面轻轻晃动就脱靶，无法看清楚。

　　一名技术科人员开始截图处理，两名男子进入酒店。

　　大约三分钟后，技术科汇报：“嫌犯A口袋中是证物袋。”

　　“证物袋？”左罗反问。

　　证物袋是有规范和标准参数的，实际上没有那么严格。首先不能污染，比如瓶子上有个指纹，你将瓶子放进袋子中，袋子的边缘会摩擦破坏指纹就不行。另外袋子的材质也有要求，不能混淆证物，液体证物的采集更加严格，比如血液的采集，除了外层证物袋外，里面还有一个保存血液样本的盒子。最重要一点，证物袋一旦被封，再次打开，一定会留下痕迹。

　　警方在破坏证物袋后，都会重新贴标签说明拆封证物的时间和原因。

　　嫌犯携带的证物袋比较规范，眼尖的技术人员发还现了嫌犯携带证物袋里有血液采集盒。左罗立刻想到了门口那刀片，对方要采集苏诚的血液？为什么？

　　第一个可能，这些人就是冲苏诚来的，这样似乎可以解释了叶萌萌昨晚的诡异举动。

　　第二个可能，对方要验证苏诚DNA，也许是苏诚的父母？

　　但是，需要这么麻烦吗？

　　左罗连续工作48小时，休息不超过5个小时，身体和精神上都处于疲惫状态。等待一小时左右，嫌犯离开酒店，开车离开翠云山，左罗听取了方凌建议，先去休息。左罗休息前本打算联系苏诚，告知自己的发现，哪知道苏诚已经休息了。

　　苏诚也休息的很不舒服，五点三十分手持两张红票子拦了一辆好心人的大货车，蹭车到城郊位置，然后搭乘出租车回自己的出租房，一路上是半睡半醒。到了出租房，立刻进入梦乡。九点左右，电话又来了，告诉苏诚，今晚12点，将发布终极任务，奖金五十万，苏诚可以选择接受或者拒绝，如果拒绝，之前奖金不用退回，没有任何惩罚。这一条和其他人又不太一样。

　　苏诚：“挑战。”然后挂电话，睡觉，被窝好舒服啊……卧槽了个去，空调怎么不动？不会吧，停电？哥在进行卧底任务，你停电？不管了，睡觉。

　　苏诚睡了一身大汗，电也不知道什么时候接通，空调呼呼的吹，下午两点，苏诚被尿憋醒上厕所，险些摔倒，感觉身体被掏空，然后苏诚知道自己生病了。

　　苏诚下楼去楼下诊所，一量体温，39.2度。没办法，有任务，点滴挂上。虽然烧退了，但是只是退烧，没有解决发烧的根源，苏诚身体很不舒服，感觉轻手轻脚，手掌触摸东西，有延迟感。

　　左罗：医生怎么说？

　　苏诚卷了被子，回消息：感冒。

　　左罗：哦。今天嫌犯去整理酒店时候，携带了证物袋。

　　苏诚：老子是重感，而且是又热又冷的重感，你觉得我现在有能力分析吗？

　　左罗：多娇贵，不就一个感冒吗？你先休息吧。

　　左罗将手机放在桌子上，宋凯趴在电脑前睡觉，方凌躺在七组沙发上休息。左罗加班，他们也跟着要加班。不是拍马屁，而是人手太少。左罗突然想念白雪，不管怎么说，白雪还能跑跑腿。

　　说曹操，曹操就到，门外有人敲门，然后白雪推开了办公室的门。可惜啊，白雪没有得到意料中的拥抱和惊喜，因为两人在睡觉，清醒的那一个……好像还是挺高兴的，白雪心中很欣慰。白雪没有告知具体回国日期，就是想给大家一个惊喜。

　　左罗：“回来了？”

　　白雪：“是，队长。”白雪穿了厚布T恤，牛仔裤，背了大包，拉着行李。

　　左罗拿手机，抄下一个号码，道：“你去找这人汇合，一起监视叶萌萌，任何和叶萌萌会面，交谈的人，都需要照片。”

　　白雪下意识的接过便签，呆呆看左罗……

　　左罗坐回去，抬头见白雪没动，问：“怎么了？”

　　“没。”白雪将自己行李和包一放，拿了纸条出门去了。

　　左罗呼叫指挥中心：“Z7左罗，白雪重新注册，允许进入专线。”

　　专线是小组专线，由指挥中心控制，有需要时候，一组可以进入七组专线，两组人员可以使用同一个频道进行通话，这种通话不是无线电，而是加密的电信信号。

　　方凌闭眼道：“左罗，过分了。”

　　左罗看方凌：“没睡？你去趟国际刑警，我想要正南叔叔的资料。”

　　方凌坐起来，看左罗：“我说你对白雪过分了点，人家小姑娘流露出期待大家欢迎她的表情，希望你能给她个拥抱，或者握个手，关心下人家。白雪从没出过国，这一去就是三个月。”

　　左罗看方凌，拿起电话拨打白雪电话：“欢迎回来，苏诚在这案件卧底，有些棘手，很需要你的帮忙。等这案子结束后我请你吃饭。”声音低了些，柔和了不少。

　　白雪惊喜声音：“谢谢队长。”有时候女生很容易满足。一个情圣哄着女孩，偶尔一次失误，女孩有可能不会原谅他。一个笨蛋每次都无视女孩，偶然透露出来一点温情，让女孩感动。因为笨蛋只有对她不同，而她会敏感感觉到这一点。至于情圣，他对所有女孩都一样好，女孩会敏感感觉到自己受到不公的待遇。左罗难得和人解释自己的行为，这次能对白雪说明因为苏诚卧底和案件棘手，还说需要白雪的帮助，已经算是破天荒。

　　方凌拍宋凯脑袋，老娘没得睡，你也别想睡。宋凯惊醒，立刻看电脑，他是异类，他随时能睡着，随时能清醒。没心没肺，活着不累。

　　方凌：“白雪回来了。”

　　宋凯大喜：“太好了，我让白雪给我定制了黑莓手机。”

　　方凌：“你们这些男人，能不能体谅下一个女孩回来见到我们的心情。”

　　宋凯问：“白雪呢？”

　　左罗：“出任务……方凌，做事。宋凯，发一份案件简报给白雪，二十分钟后专线开会。”左罗拿西装出门，他要去苏诚附近蹲守。叶萌萌表现出来的罪商和早上三位男子表现出来的罪商天差地别，左罗内心有些担忧，但是不知道担忧什么，最重要还是要保证苏诚的安全。即使那边有刑警队小组负责，左罗更愿意自己在第一线。

　　左罗也接受了内务局对自己批评，内务局为了缓和许璇内奸嫌疑，给七组送去批评信，似乎是个形式。但是这个案件办下来，左罗明白了合作的重要性，不能要求每个人都和苏诚一样有巨大脑洞，这时候就需要大家坐下来，对案件细节进行推敲和揣摩。

　　左罗专线很不成功，因为大家的精神状态都不好，白雪还需要倒时差，就连左罗自己想努力进入状态，也因为身体的疲乏而失败，左罗一直在催眠自己，今晚再熬一夜就可以了。几人中宋凯精神是最好的，因为他具备了没心没肺的优点，随时能睡着，这也代表了宋凯的推敲能力不如别人，假设脑海一直琢磨着案件，很难快速进入睡眠。

　　在这样情况下，一个白天过去了，夜色慢慢降临。


第291章 疲劳

　　专线第二次会议开始，左罗道：“我们抛开大局，研究细节，第一个问题，为什么对方携带有证物袋，证物盒。第二个问题，叶萌萌和苏诚到底什么情况。第三个问题，我认为今天早上三位嫌犯等级不低，根本不是东方龙啸那个层次的。问题是，三婶真的有这么厉害吗？”

　　方凌回答：“第三个问题我可以回答，国际刑警那边已经有了消息，三婶并不算华黑成员，她原本是一名失意的编剧，她擅长短篇集锦，缺点是一旦故事线拉长，她控制不住节奏。三婶的弟弟是一名电视台工作者，他的朋友是一名华黑中层干部，因此三婶就成为了华黑勇者无惧的编剧，并且表现非常优秀。她本身是没有犯罪前科，罪犯记录。甚至成为华黑编剧后，和华黑接触只限于弟弟的朋友。”

　　左罗：“如果三婶是这个层次，她没有金钱也没有实力在幕后安排一切。”

　　白雪声音传来：“我觉得第一个问题最重要。”

　　宋凯问：“会不会是其他警察部门的卧底，收集叶萌萌的犯罪记录？”

　　“这脑洞，我服。”苏诚病怏怏声音：“白雪，有没有想我们？”

　　白雪：“当然有呀。”

　　苏诚：“我需要一个抱抱。”

　　白雪笑嘻嘻：“顾问，生病多喝开水。”

　　苏诚：“农场人有没有欺负你？”

　　白雪还没回答，左罗问：“农场？”左罗知道农场是特别探员训练培训的代称。

　　白雪惊讶问：“顾问没和队长你说？”

　　左罗：“没有，什么情况？”

　　苏诚道：“我有个FBI高官朋友……”

　　白雪：“他说不是你朋友，他让我转告你，如果你敢在美国出现，他会把你塞到马桶里去。”

　　左罗道：“白雪，你要先向内务局报道。”

　　苏诚疑问：“为什么？”

　　“农场是特别探员培训和训练代称，不仅是FBI，还是CIA，国土安全局，反恐部门特别调查员的训练代称。你向警局隐瞒了在农场受训的事实，这事情很严重。白雪，你是编制警察，不是苏诚，想怎样就可以怎样。”

　　苏诚不满：“怎么了？我懒得说而已，干嘛欺负人家小姑娘。”

　　左罗：“不是欺负，这是规定。白雪你还要接受身体药理检查，还必须接受测谎。”

　　白雪：“哦。”

　　左罗犹豫片刻，道：“我不会同意内务局对你任何的负面看法，去报个到，继续上班。”

　　白雪立刻回答：“嗯、嗯。”有这句话就够了。

　　左罗：“继续开会，苏诚，你有什么意见？”

　　苏诚想了一会：“证物袋我觉得有些问题，但是我还联系不起来。叶萌萌和我的关系我认为并不关键，肯定有合理的解释，但是现在没有。别怀疑叶萌萌是我老板或者是塘鹅的人，叶萌萌在这级别战斗中会分分钟成炮灰，不会出现在这里。最实质一点，也就是我们一直在追寻的一个问题，X赢利点是什么。粗略计算，他现在已经贴了两百多万进去了，收益呢？一毛钱都没看见。我吃了药，头很晕，你们说吧。”

　　方凌担忧问：“苏诚，你晚上可以吗？”

　　苏诚道：“九点多我再去挂两瓶，问题应该不大。对了，提醒一点，我不知道早上三名嫌疑人情况，左罗你如果判断他们级别比较高的话，那你们保护我的行为，还有晚上的行动，最好收敛一些。今天凌晨，你们都趴在窗户上拍DV了。”

　　左罗道：“是，这点我忘记考虑了……先散会，我要找许璇帮忙。”苏诚提出这一点，本来是显而易见的，左罗知道但是忽略了，左罗很明智知道自己现在状态不适合全权领导晚上的工作。

　　……

　　许璇晚上八点上岗，她已经知道案件细节，第一个调动就是把思南替换掉方凌，许璇问了方凌一个警校毕业考的问题，方凌用了好久才回答出来，这代表方凌头脑运转速度减慢，目前状态根本配不上Z部门。许璇暂时指挥，左罗休息，十二点再协同指挥。

　　许璇不再使用蓝河小组，因为蓝河小组今天凌晨大胆行为成功，有可能会导致明天凌晨的大意，用飓风小组替换。第三个变化，给苏诚加药，开药让苏诚携带，同时通知技术科，需要一个非常隐蔽的警报器。理由是罪犯档次提高，警方对凌晨情况不明朗，不排除苏诚需要单兵作战的可能。

　　九点苏诚出门再挂点滴时候，技术科在电梯拦截，将一枚警报器注射到苏诚的大腿位置，苏诚用力按压可以将警报器破坏，从而发出警报信号。

　　许璇调动一组资源，在富队五人最可能进行游戏场地的别墅或者是其他地方，先行布置埋伏人员。埋伏人员在任务发布前出现，和任务发布后出现，对罪犯来说完全是两个概念。另外，通知交警晚上查酒驾，将刑警队的人分到各个酒驾点，这些点能保证五分钟内赶到城市任何一个位置。

　　苏诚本人不喜欢劳师动众，虽然之前也干过，但是烟雾弹性质居多。但是苏诚没反对，因为心虚，当知道许璇接手指挥权时候，苏诚就知道许璇一定知道凌晨的视频。这东西怎么说呢？虽然自己可以解释为了卧底任务而无奈被吃豆腐，虽然许璇没有证据证明自己是故意吃豆腐，但是这种事需要证据吗？

　　从许璇连一句慰问病情的话没有，苏诚知道自己要少说话。

　　左罗这个白痴，让许璇来指挥，脑子进水了？

　　时间一分一秒的过去，指挥车上，左罗正在沉睡，12点到了，许璇没有惊动左罗，走到了小会议室，临时指挥室。苏诚也接到了电话：“喂。”

　　“终极任务，奖金五十万，请先前往任务地点。”

　　苏诚手机APP地图出现一个位置，宋凯道：“这次变声使用的是电子音加变声软件，不知身份。APP位置和叶萌萌手机定位位置一致。”

　　许璇：“思南。”

　　思南和白雪负责跟踪叶萌萌，回答道：“叶萌萌在里面。”

　　APP定位地点是叶萌萌表叔一家的城郊位置别墅，这片别墅群建设在山头，本想复制开明山富豪别墅群，但是复制失败，三年来才卖出三成的房产，而且因为居民少，配套设施自然跟不上，导致了住户减少，开发商跑路被捕，但是资不抵债，城郊别墅群成了烂尾别墅。

　　叶萌萌的表叔在城郊有一所独栋别墅，除表叔和其妻子外，全家人都移民新西兰，表叔更喜欢A市，经常两边各住几个月。当表叔去新西兰时候，这里就成了叶萌萌的欢乐地。警方从物业处拿到资料显示，这一年多时间，叶萌萌在城郊别墅开过四次派对。

　　从地形图来看，表叔别墅距离最近别墅最少八十米，占地面积五百多平，还不算绿化面积。除了一条公路外，四面都种满了树，可以说是个独立小王国。从这点来看，终极任务的挑战应该就是这里。

　　但苏诚提出了疑问：“如果只是叶萌萌一个人玩游戏，她会安排到和自己有关的翠云山宾馆，不奇怪。但是X和叶萌萌一起进行终极挑战，为什么会同意放在和叶萌萌有直接关系的地方呢？”

　　许璇这边没空，随便应付两下，许璇要调派资源朝别墅群附近集结，还要全面了解别墅群内复杂的交通网道，对邻居资料进行查询，事情很多。苏诚不敢说太多，随便提出疑问就结束了。这也是苏诚不喜欢大张旗鼓的原因，因为一个人的精力是有限的，同样时间内做的事也许会有差别，但是差别并不大。苏诚更喜欢左罗这样专注的指挥者，并不喜欢许璇这样全面调配，掌握全场的指挥者。掌握的越多就代表细节越粗糙。

　　……

　　左罗很疲劳，在音乐声中进入熟睡，生理的警钟也被疲惫的身体所打败，欠多少睡眠，就要还多少睡眠。

　　据说深度睡眠是不做梦的，深度睡眠效果很好，自然的，左罗脱离深度睡眠后就是进入梦乡。梦很乱，多是案子的梦，左罗看见了刘默，刘默抱住自己手痛哭，然后看见湖边苏诚的尸体，左罗让身边突然出现方凌去打捞，方凌跳下去，但是笨手笨脚的一直在打水花。

　　很快苏诚变了，变成了王华，苏诚出现在左罗身边：“我的秘密就是，王华是我的妹妹。”

　　苏诚继续道：“很矛盾吧？破案关键就是解决矛盾，一个优秀的警察或者侦探找不到矛盾很正常，发现不了矛盾也很正常，但是明知道有矛盾不去求证，就不正常了。”

　　左罗努力控制意识，用一点思考力思考，好像这句话是自己前几天抽空读的大菠萝回忆录里的话。一旦有一点思考力，梦就会很快结束，于是左罗醒了。

　　左罗坐起来，双手放在大腿上呆滞好一会，然后拉开指挥车的帘子看了一眼，外面灯火通明，但是道路上的汽车非常稀少。左罗推开门，进入会议室，许璇正在指挥。许璇虽然要指挥多个部门，但还是有条不紊。

　　左罗坐在许璇身边，一名便衣递给左罗一瓶水，左罗喝了一口，看监视屏幕，多台摄像机拍摄一所别墅的外围。别墅一楼和院子有灯，二楼只有一半有灯。

　　许璇道：“苏诚已经进去半小时，一直没有看见人。”

　　因为别墅地理位置原因，拍摄的只有二楼和围墙，一楼和院子完全看不见。许璇补充：“苏诚被注射了警报器，只要用力按压就可以启动警报器。”

　　左罗问：“为什么没有佩戴摄像机和录音、通话设备？”

　　许璇道：“考虑到对方的能力，佩戴这些东西可能更糟糕。我之前分析过，无论叶萌萌和苏诚什么关系，叶萌萌是不会伤害苏诚的，我认为苏诚没有生命危险。”

　　“怎么分析出来的？”

　　“女人的直觉。”

　　左罗不再说什么，拿起面前电脑鼠标，开始查询案件有关细节。

　　许璇问：“找什么？”

　　“矛盾。”左罗道。

　　“什么矛盾？”

　　“最显眼的一个矛盾，你相信叶萌萌，我们大家，包括技术科还有光头都认为叶萌萌说的话可以信任。那矛盾不就出来了吗？王华怎么死的？”

　　许璇道：“我做了个大胆的假设，王华或许和这个游戏无关。”

　　左罗反问：“那我们折腾什么？不就是有钱人寻开心的案件，又不是犯罪，我们收工就好了。”

　　许璇没理会左罗，这边传来三个小组的消息，目前还没有发现苏诚，因为别墅私人车道，所以在不惊动对方情况下，无法进行热感探查。

　　一名便衣进来：“左队，给你买了宵夜。”

　　左罗点头，回到自己休息室，一个人静静吃着……

　　矛盾、矛盾、这世界没有矛盾，存在矛盾必然是因为有你不知道的真相。左罗将自己思想变得险隘，去掉所有的东西，不管叶萌萌和苏诚关系，不去管X，不去理会钱征等额外的因素。只思考叶萌萌如果没说谎，怎么解释王华的事她不知情。

　　一根面条挂在左罗口边，左罗没有感觉，突然左罗将自己手中筷子一扔，出门，冲进指挥车会议室，抢过许璇的指挥对讲机：“我是左罗，攻进别墅，立刻，马上，进攻别墅。”

　　许璇大惊，忙抓对讲机：“我是许璇，暂不行动。”

　　“滚，”左罗右手一格挡，顺手一把推在许璇下颌，将许璇推到一边：“方凌，方凌……”

　　白雪声音：“队长，方凌休息去了。”

　　左罗：“你在哪？”

　　白雪：“距离别墅八十米。”

　　“开车，撞进去。”

　　许璇急道：“你疯了。”

　　“是。”白雪回答。

　　左罗一扔对讲机，道：“我没疯，我突然想通，这根本就不是一个勇者无惧的游戏，不是赌局，而是骗局。虽然我把握不大，但是如果是骗局，苏诚可能已经死了。”

　　“骗局？”


第292章 谁的失误？

　　左罗问：“X赢利点在哪？王华之死为什么叶萌萌不知道？其实是我们蠢，苏诚也蠢，我们竟然忽略了一个人。”

　　“谁？”

　　“富队第六人。”左罗道：“一个年轻人，和朋友混吃等死，找到一个好游戏，突然没有征兆的去了国外留学？”

　　许璇道：“我们之前分析过，第六人本来就是富队的边缘人，又因为女朋友和正南有染，所以愤而离开。”

　　左罗：“好高尚的情操，如果我女朋友和别人跑了，我肯定会举报这个游戏，我不开心，不让你们开心。”

　　“那是你心态黑暗。”

　　左罗反问：“他们中有圣人吗？”

　　对讲机传来思南声音：“白雪抢车上专用道。”

　　“你不会拦住吗？”许璇怒问。

　　思南道：“我没想到白雪突然这么能打。”

　　许璇：“白雪，白雪，不要冲动，苏诚是成年人，有头脑，你要相信他的判断，一直以来他几乎没有错过，何况还是自己的安全……”

　　屏幕上被技术人员调来汽车的摄像机画面，汽车撞击在铁门上，撞开铁门，冲了进去。汽车跑出十多米，刹车，只看见白雪下车，跑向游泳池，跳了下去。

　　许璇：“B方案攻击。”无论什么情况，就算左罗脑残，事情已经闹了，就要闹的漂亮。

　　指挥车开向别墅，这时候画面中白雪出现，将苏诚顶上泳池，自己翻身上来，抱住苏诚，双手抱成拳头顶在苏诚的胃部，一下，一下的用力。显然苏诚溺水了。

　　摄像机拍摄到一个男人出现，拿着手枪朝白雪喊，距离十米不到。白雪没有配枪，她转身背对男人，男人开枪，子弹打在白雪后背，巨大冲击力让白雪朝前了几步，但是没有摔倒。再一用力，苏诚张口，吐出一口水来。

　　男人连续再开两枪，都打在白雪的后背，那男人拔腿就跑，消失在摄像机中。

　　……

　　苏诚喘口气，看见了天空的月亮，然后看见了白雪：“没死。”

　　白雪靠在苏诚身边，用身体挡住别墅方向：“顾问，感觉怎么样？”

　　“被耍了。”苏诚回答，一拿手，看见血，手摸到白雪后背衣服：“你受伤了。”

　　“没事，我穿了防弹衣。”

　　“防弹衣不是刀枪不入。”苏诚拿过白雪耳麦，喊了几句，进水坏了。

　　就这时候，警察第一辆车终于开进了别墅，两名便衣朝别墅左右包抄，两名便衣朝苏诚和白雪这边过来。

　　在苏诚指导下，便衣割开了白雪后背衣服，有一枚子弹穿透了防弹衣，子弹头变形，扎在白雪的肌肉上，基本没了进去。苏诚道：“死不了，但别乱动，躺着。小丫头可以啊，现在能救我了。”

　　白雪一笑，道：“队长让我冲进来的。”

　　苏诚不领情：“左罗的话少听，听他的话，十有八九都要挨枪子。这是第二次了。交给你们。”

　　苏诚在便衣扶持下站起来，别墅门口一名男子跪地投降，手枪扔在前面，被便衣戴上手铐。

　　苏诚过去抓起头发，放开，后退一步，一脚踹在男子脸上，便衣忙拦住：“苏顾问，这是违法。”

　　“违你妹，老子差点报销，违法。”苏诚伸手再给了男子一巴掌，便衣只能当没看见，苏诚抓了男子头发：“你老大有没有逃跑计划？”

　　男子不说话，看着苏诚。

　　苏诚站起来拿过便衣对讲器：“我是苏诚，不要全部跑到别墅来，将别墅周边包围起来，专用道每十米两个人。”专用道上来是大门，专用道环绕了别墅一圈，有后门，主要是圈地盘用，这道路里面全部是我别墅的地盘，别人不能来。

　　苏诚补充：“他就等你们全部冲到别墅，才会离开树林，通过道路。”别墅四周种植了树林，灌木丛。

　　又到达了两车人员，其中一车特警，苏诚道：“别墅内只有叶萌萌在，不用太紧张。”

　　苏诚走进别墅，特警和便衣跟随苏诚上楼，主卧位置灯全亮，苏诚进入主卧，主卧内有音乐，洗手间传来冲水洗澡的声音。苏诚挑帘，看见叶萌萌的后背，叶萌萌戴了耳机，边淋浴边扭动身体，浑然不知道外面发生的事。

　　苏诚拿掉耳麦，叶萌萌回头看见苏诚，尖叫一声，抱了身体蹲在角落。苏诚道：“穿衣服。”离开了浴室。

　　苏诚下楼，和左罗汇合，苏诚一见面就发火：“有没有搞错，我都挂两轮了，你才到？”

　　左罗：“没死就好，什么情况？”

　　“自己猜。”

　　……

　　苏诚进入别墅，见到投降的男子站立在别墅门口，叶萌萌穿了泳衣躺在泳池边，泳池边有个大汽油桶。

　　经过一番解说，苏诚帮叶萌萌推油，进入了任务。

　　任务一，苏诚用刀割破身体指定部位的皮肤，直到出血。

　　任务二，苏诚进入汽油桶中，忍受盐水带来的刺激十五分钟，每三分钟苏诚进入泳池三十秒。流程是，进入汽油桶三分钟，然后在一分钟内完成泳池泡澡三十秒的任务，并且回到汽油桶中。投降的男子作为裁判负责计时，只计算在汽油桶中的时间，必须满十五分钟。

　　还有两次时候，叶萌萌和人打电话，然后亲吻了下苏诚鼓励苏诚，上楼洗澡去了，让苏诚结束后直接去找她。当叶萌萌离开，苏诚再一次进入泳池时候，投降男子突然跳到泳池内，从后面抱住了苏诚的双手和腰部，其力量非常大，经过病痛疼痛折磨的苏诚已经疲惫不堪，加之先天力量不足，难以挣脱。然后就以为自己要挂了。

　　接下来就是白雪到达……

　　苏诚和左罗互相一聊，基本明白情况，这哪是勇者无惧，这是个骗局。X目标不是游戏者，而是这群富队成员。

　　X第一步，让大家进入游戏，喜欢游戏，信任自己。

　　第二步：X知道富队第六人情况，第六人在父亲分公司担任一个可有可无的职务，第六人女朋友劈腿后，他很难过和伤心。而作为同事的王华机缘巧合安慰了他，第六人对王华产生好感，但是王华拒绝了他的追求。

　　第三步：进入定制游戏，王华成为游戏者，刚开始第六人就想知道王华是不是婊子，同时又一种被拒绝后发泄愤怒的快感，最后王华和苏诚进行那种运动后，王华进入了终极挑战。第六人在苏诚任务前见到了王华，但没想到，王华宁愿牺牲肉体去完成任务赚钱，也不愿意做他女朋友。王华告诉他，她照顾喝醉的他，是因为找不到别人来帮忙，没办法。自始至终王华都鄙视他的人品。

　　第四步：终极挑战。王华的终极挑战和苏诚的一样，先制造伤口，忍受疼痛。

　　第五步：X让第六人去做一件事暂时离开，王华被人淹死。

　　第六步：回到现场的第六人见到王华尸体，以为是意外，惊慌失措。

　　第七步：X露出嘴脸，要封口费。开口就是五千万，面对整整一套别墅的价钱，第六人联系了自己老爸，老爸知道被仙人跳，但是老爸看X发来资料发现。X在游戏中，收集了很多第六人的证据，比如在被王华拒绝后，第六人殴打和掐王华视频。还有终极挑战时候，第六人抓了在泳池里王华的头发质问的动作。

　　第六人父亲和X讨价还价，X保证不会和第六人拉扯上任何关系。因为独苗，在一天半时间内，第六人父亲将自己一套房子和一套别墅低价出售，再加上自己的存款凑到三千万。恩……三千万听起来很多，其实在大城市，接近中心的房子五万不算贵。别墅更不得了……据说某小区的价值和虹口机场的价值相等。

　　以上大部分信息都是第六人落网之后提供的。目前苏诚和左罗并不知道细节，只知道X在敲诈富二代。回过头来查询这些富二代资料，除一人之外，全部是独生子女。

　　苏诚对左罗道：“王华不会是第一个，否则对方太有耐心了。”

　　左罗道：“这案件疑点还很多。”

　　苏诚：“恩，我认为富队剩余五人中，肯定有一个人曾经定制过游戏。而他，应该就是X的第一目标。这些都是年轻人，抓了，一审，就搞定了。”

　　左罗同意苏诚看法，打电话给方凌，通知连夜抓人，把富队的人全抓了。

　　思南那边传来好消息，按照苏诚布置，在专用道路灌木中发现一名可疑男子，男子身上没有找到武器，男子的十指指纹全部被毁。由此可见，这不仅是一名有前科的人，还是一名惯犯。

　　许璇出现了，向左罗道歉：“对不起，我能力有限，指挥失误。”

　　左罗摇头：“你做法没错，做的比我好，只不过我运气好，想到了关键地方。”

　　许璇对左罗这评价，有些欣慰，然后拥抱苏诚：“没事，就好。”抱的很紧。

　　苏诚能读出许璇潜台词，感动：“我没事的。”

　　许璇放开，冷漠走到一边去了，苏诚纳闷，这到底是关心自己，还是走个形式？这时候叶萌萌出来了，苏诚和左罗走到叶萌萌面前。

　　叶萌萌惊讶问：“你是警察？”

　　苏诚：“不是，萌萌，我们到底什么关系？”

　　“你猜。”

　　苏诚道：“我不猜，你最好现在说，要不得去警局说。”

　　左罗道：“现在说了，也得去警局。”你别乱许诺。

　　你拆台啊！

　　左罗无视道：“叶萌萌小姐，现在指控你谋杀未遂，你可以打电话给律师，或者我们会给你分派一名律师。”动了头，一名女警给叶萌萌戴上手铐，叶萌萌一脸懵圈的被押送上警车。叶萌萌到现在还不知道，为什么有警察？为什么自己会被捕？

　　苏诚身体晃了一下，左罗扶住，一摸额头，将苏诚放坐在地上，耳麦呼叫：“救护车。”苏诚本就重感，依靠药物强压，经过折磨后，唯一一点抵抗力已经被干掉。烧的挺厉害的。

　　……

　　苏诚半梦半醒的到医院，全身无力，医生检查后恭喜苏诚，感冒成功转为肺炎。而且看苏诚这情况，如果不好好休息，有可能会引发心肌炎。苏诚对医生说，随便了，治好就行，我不需要知道那么多。

　　医院是很舒服的，安静的过了一夜，也许是药效的作用，也许是免疫力的作用，苏诚清早感觉非常好。派出所民警负责照顾苏诚，给苏诚带来了热粥，苏诚吃了一半，全身充满力量。然后苏诚听见了过道中传来的皮靴声音，立刻滚回去病床。

　　左罗进入病房，看见了要死不死的苏诚，一只手颤抖的努力喝稀饭，动一动就喘气，两眼无神。即使这样，苏诚还是非常敬业，一见左罗，有气无力道：“坐，现在什么情况？”

　　左罗道：“明天再说，我来看白雪情况，顺便来看看你，好好休息。”

　　“恩。”苏诚目送左罗离开，翻身下床，对一边看不懂的民警道：“麻烦你，能不能帮我买只盐水鸭，我需要补充热量。”

　　民警点头：“当然可以。”

　　民警离开，护士查房，换药，苏诚热情邀请这位护士对自己病情进行探讨，然后关心询问了护士生活和工作，小聊了二十分钟，护士离开，苏诚躺回病床，许璇推门进来了。苏诚立刻转变成弱不禁风的样子。

　　许璇看苏诚：“别装了，护士的笑声走廊都听得见。难道你其实是个色狼？”

　　苏诚忙道：“别误会，我和护士聊天的主要目的是白雪。”

　　许璇疑问：“恩？”

　　苏诚道：“左罗的左手有绿色素，左罗这么有素质的人肯定不会去破坏花花草草，这里是医院，代表左罗肯定是带花草来了，见我的时候是空手，那说明花草是送给了白雪。这种行为很不左罗，所以我就探听一下。当然，也聊聊天，但我不是色狼。”

　　“呵呵。”许璇坐下来，看了苏诚一会：“我是来道歉，昨天因为我的指挥，险些让你命都没了。”

　　苏诚摇头：“不，不应该你道歉。你就如同一名司机，你捆了安全带，你没超速，你很专心驾驶。但是架不住有别人没有安全驾驶。你做了自己职责应该做的，只是判断出了问题，A或者B，谁对谁错？完全看结果。这次最大失误应该是我，不管怎么说，我自认为是世界级二流侦探，却没有感觉到杀意，没有清楚的去想明白可疑点，没有去观察想淹死我的人，甚至叶萌萌被支走后，我没有半分警惕感。这样的失误说明我不是一名合格的卧底。”


第293章 综合会议

　　许璇问：“你这失误是因为生病呢，还是因为叶萌萌？”

　　“生病。”怎么可能能承认是因为叶萌萌自己失去了判断力，苏诚转移话题：“这案件应该查清楚了吧，转到刑警队？”

　　许璇：“我们抓住了三婶，但是这案件有很多地方不太清晰。口供，物证矛盾很多。”

　　苏诚道：“具体细节是？”

　　许璇道：“你先休息一天，我知道你今天就想赖在医院里，而且目前很多证据还在等待物证化验。口供需要排查排查。你现在回去工作，也没有太大帮助。”

　　苏诚想了一会问：“凌晨时候，按照我所说，私人道路上抓了一人？”

　　许璇道：“一共抓了三个人，想把你淹死的那人名叫李淹，私人道路上抓捕的那人名叫赵路，另外就是在赵路的家中抓获的阿根廷通缉犯三婶。”

　　“很清晰了。”

　　许璇道：“赵路说自己是负责周边安全的，李淹承认自己要杀你，三婶说自己是为长老效力，三婶、赵路，还有之前被捕的东方龙啸，他们是住在一起的。李淹是临时出现的。赵路和三婶都表示自己不知道这个游戏死过人。”

　　苏诚摇头：“不不不，赵路绝对是主谋，这点我有信心。赵路有什么特别的？”

　　“赵路的指纹被硫酸销毁，根据赵路自己所说，四年前他在俄边境打工，因为欠债，所以只能帮债主俄黑讨债，后来也加入了俄黑，加入俄黑的仪式就是磨掉指纹。”许璇道：“赵路有前科，他服役时候因为没有留队，殴打了连长，被军事法庭判处一年监禁，释放后不名誉退伍让他很难找工作。赵路在半年时间，十四次抢劫，最终被捕，入狱七年。五年后释放，他说释放半年后，他就去了俄边境，几个月前刚回来，有人联系他，雇佣了他。”

　　苏诚突然笑了，道：“我想起一个事，有一个哥们加入俄黑，俄黑干部在仪式上用硫酸磨掉指纹。结束之后，两人举杯庆祝，但是没想到该死的酒保把硫酸当成酒，两人喝了下去，一起挂了。”

　　许璇道：“能不能不跑题？”

　　苏诚道：“你们也知道有问题了，跑题不跑题无所谓。如果按照他们所说，似乎罪名并不严重，李淹否认和王华之死有关，那只有谋杀未遂。最好情况，赵路是同谋，三婶也是同谋，赵路二进宫，估计五六年？”

　　“三年起步。”许璇道：“我看了一晚上审讯，没有发现他们有串供的迹象。”

　　“没有串供，赵路就是X，但是三婶和李淹都不知道这件事。东方龙啸就是个背黑锅干脏活的，他肯定也不会知道。”苏诚道：“这是我目前唯一肯定的，赵路就是X，没有其他人。”

　　许璇问：“为什么那么肯定？”

　　苏诚道：“凌晨，X始终没有出现，但是一直和叶萌萌保持联系，我从他们电话中可以听出，X绝对是在附近，能看见现场。X让叶萌萌去洗澡，当叶萌萌进入别墅，上二楼，开始沐浴，李淹就接到命令对我动手。不过，我有很多地方想不通。”

　　许璇问：“哪里？”

　　苏诚道：“这乍看是个骗局，但是骗局的时间拉的太长了，两个月加二十天，扣除王华，那也花费了两个多月时间。这两个多月，X一直在投资，没有回报。所以我凌晨时候猜想，王华之前发生过一起类似的诈骗案。”

　　许璇明白了：“如果发生过这样的诈骗案，按照道理来说应该跑路了，不会再对同一伙人进行诈骗。”

　　苏诚道：“除非，第一个被诈骗的对象事后加入了他们。”

　　“这个解释说的过去。”

　　“但是……”苏诚道：“这样解释虽然勉强能说通，不过我总觉得X没有专心在经营诈骗。打个比方，X如同白领炒股者，看起来工作是白领的主要工作，但是接触发现，这位白领的工作是次要工作，炒股才是主要工作。X诈骗是次要工作……这能解释为什么之前的节奏那么慢，只有到了私人定制时候，游戏节奏才会加快。”

　　许璇还在思考，苏诚再道：“三婶是游戏编剧，李淹是打手，东方龙啸那智商也只能是打手。唯一一个跑外勤的只能是赵路。那么问题来了，赵路一个人，怎么才能全面的去了解王华？赵路一个人，如何采购到假尸体之类的超市没有出售的游戏道具？赵路一个人，怎么能让富队孩子们安全参与到游戏中？”

　　苏诚：“以我的游戏为例子，叶萌萌也说了，是对我的定制游戏对吧？第一个游戏，富队的人有参与。从李秋水二维码墓碑开始，就是叶萌萌单独定制的任务。面对富队的人的游戏已经中断，你可以通过这一点，从审讯中询问，哪位游戏参与者出现过这种情况。我想就能找到第一个被敲诈的人……第一起敲诈应该也有人死亡才对。”

　　苏诚道：“这些我觉得不太重要，重要是赵路，感觉这件事说不出来的不对劲。我个人坚定认为赵路是X，但是他确实和东方龙啸，三婶住在一起。东方龙啸是傻子，三婶应该不会。我不知道，等明天再说吧。”

　　许璇站起来：“好，明天见。”

　　苏诚：“我都生病了，你不能多坐一会？”

　　许璇回头看苏诚：“坐一会干嘛？讨论下叶萌萌大腿的手感好不好？还是她接吻的技术好不好？或者是她摸你下体时候爽不爽？”

　　“……”苏诚无言以对。

　　许璇转头，走人。

　　事情呢，确实是自己的错，自己就算想占便宜，也得表现出顽抗不成的样子。严格来说，自己没女朋友啊，男人有时候确实控制不住自己的情绪。自己又不是接受过特殊训练的间谍。如同喝酒一样，说的一些话当时感觉很正常，但酒后一想，真他妈SB，自己竟然会说那些话。

　　还好，不是死刑，许璇来看自己了，另外一点，当左罗说许璇在旁边，其实许璇不在旁边，自己听见许璇在左罗身边，就立刻克制了自己，这必须加分。但是不能自己提出来，否则就是狡辩。苏诚不担心，来日方长，自己目前工作不适合和许璇拍拖。苏诚担心的是，有个华子寒这家伙凑热闹。

　　……

　　警局本打算将本案移交给刑警队，但是在初步审讯中发现很多问题。

　　首先是富队五加一，六人接受审讯，五人在律师陪同下说明了这个游戏，但是都否认存在主观故意伤害游戏者的肉体。去国外留学那哥们在国外被捕，供述了一切，他发现王华意外死亡后，非常害怕，接着被敲诈。但是他说了一条线索，王华终极挑战和苏诚差不多，区别就是王华终极挑战裁判不是李淹，而是一位身高最少一米八的强壮男性，戴了口罩。李淹，赵路和三婶，甚至是东方龙啸，最高身高只有一米七三。这位一米八是谁？

　　三婶表示，自己在阿根廷惹麻烦后，在华黑帮助下回到A市，原本是住在亲戚家，感觉不安全，担心阿根廷发国际通缉令。这时候有人联系自己，说想在A市举办勇者无惧游戏，希望她能做编剧。

　　三婶到了赵路租的商品房，X问她有没有帮手，三婶就联系了已经回国的东方龙啸，一起住到了商品房中。赵路负责是侦查和后勤工作，X先生提供后勤产品，比如尸块等，赵路负责取来，翠云山宾馆中，赵路和X派遣来的两个人一起收尸块。

　　三婶工作就按照X先生提供游戏者的参数，进行编剧。

　　李淹表示自己是刑满释放人员，穷人，有人问他愿意发财不，他就愿意。他是四天前接到的电话，前往别墅，等待命令，把人淹死。报酬三十万。对方保证没有风险，会将现场布置成意外死亡。

　　赵路表示，自己从俄黑回来后接到电话，成为后勤和侦查工作者。翠云山宾馆他是和另外两名男子一起收道具的，但是他只负责开叶萌萌的车，并且在外等候，不知道两名男子身份。针对这点，左罗认为赵路撒谎，因为赵路先前矢口否认，在警方出示影像证据，表明赵路就是在宾馆外把风的人，赵路这才承认自己去过翠云山宾馆。

　　赵路说，每次有工作，三婶先编剧，接着把剧本发给X，X在数天内会取得道具，提供场地，赵路前往指定地点取道具。结束后，将道具交还到指定地点。

　　赵路表示，泳池附近蹲守时，他发现李淹把苏诚淹死，他很害怕，所以逃跑。

　　对富队审讯有了突破，富队中那位伪侦探露出马脚，伪侦探是第一个被敲诈的富队成员，但是并非杀人。这是个伦理剧，伪侦探是六人中唯一一位非独生子女的人，他有一名姐姐，而他从小很变态的喜欢着姐姐。

　　一次游戏中，伪侦探得到和X直接通话的机会，忍不住说了自己心愿。对方表示，可以，完全可以让你达成目的，并且不会被发现，但是要价比较高，最少十万。伪侦探经营自己父亲送的公司，公司营运由总裁负责，他只负责花钱，父亲在母亲死后，就懒得管他，自己享受快乐，于是伪侦探就答应了。

　　在X的布局和帮助下，伪侦探发生了罪恶的事情。这时候伪侦探才知道，对方不是要价十万，而是要价一千万。伪侦探很清楚这件事父亲知道后的后果，同时伪侦探恰巧有一笔一千多万的公司流动资金。伪侦探以开除为要挟让总裁闭嘴，提出了一千万。

　　但是伪侦探知道父亲迟早会知道一千万的事，他必须想办法补漏。X联系他，说有一个活可以做，报酬两百万。

　　富队人分别是伪侦探，叶萌萌，正南，正南现在女友前第六人女友，还有一位是叶萌萌的堂哥。叶萌萌堂哥是标准纨绔子弟，和其他人玩弄自己青春，不祸害别人不同，堂哥是个标准的色狼。看上的目标，软的硬的都上，他又有小聪明，对硬的目标多次伪装成恋爱的表相，多数女生不会拒绝男生的殷勤，这点恰巧被他利用，事后受害者报警，堂哥就以对方敲诈为名。证人证明堂哥和受害女在交往，送鲜花，还一起吃饭，是恋爱。

　　X的目标就是堂哥，在十来天准备后，堂哥在伪侦探介绍下，看中了一个妹子，妹子很刚烈，勾引起了堂哥兴趣。伪侦探提供了XX药，告诉堂哥，女性的记忆会断片几个小时，堂哥就做了，一切都被拍摄了下来。妹子醒来，虽然记不起来，但是发现被侵害，报警。此时现场已经被清理过。

　　堂哥被敲诈了一千三百万。

　　堂哥很恼火，可惜证据被人掌握，不能对外人说，有苦自己和母亲知。

　　综合来说，X并不是以死人来敲诈这些人，而是满足他们阴暗心理来敲诈他们。

　　伪侦探和堂哥都招了，左罗认为其他人并没有隐瞒，但也暂时扣在Z部门。

　　……

　　综合会议。

　　苏诚精神不错，七组已经开过会，风头现在是左罗的，左罗道：“以我经验，诈骗团伙一般是速战速决，要么是长线一单就消失，很少出现针对一个群体进行连续敲诈的行为。我们七组更偏向于，X不是普通诈骗犯，X应该一直生活在这个群体的周边，对这个群体敲诈并没有明确的计划和对象。或者是，X研究过这个群体，认为可以从这个群体中发财。”

　　左罗坐下，负责刑侦的马局看苏诚：“苏诚，你一直坚持赵路是X，为什么？”

　　“理由前面左罗说了，很主观，另外一个理由，直觉。最后一个理由，从审讯中可以得知，赵路知道的事情远远超过他供述的一切。”

　　马局道：“这点我同意。你对其他人有什么看法？”

　　苏诚道：“三婶和富队的人，目前已经没有什么可挖掘的。剩余的是李淹、一米八、赵路。翠云山宾馆出现过一米八，但是除了受害者富队第六人外，谁都没有提到一米八，包括赵路。所以我的推测是，赵路和一米八是一伙的。李淹肯定不是局内人，他是露脸的，李淹其实也不重要。”

　　马局道：“重要的人一米八和赵路？赵路供词中他并不确定去翠云山宾馆那人是不是一米八。他只是个望风的，没注意那么多。”


第294章 故人

　　冷场数秒，三组组长站起来汇报：“李淹使用的枪械我们有了新的突破，李淹使用的手枪是工厂货，但是精度略低。我们分析认为，枪械是境外地下军火加工厂的产品。摄像机还原当时现场，我们认为李淹并不是老手，他犯了不少射击上的错误，比如这个动作……”

　　三组组长放视频，组长道：“未经过改装的半自动手枪快速连续扣动扳机并不能连续发射子弹，而李淹当时很紧张，按住了扳机，将手枪当成全自动手枪或者称之为冲锋手枪使用。他不是老手，我们从枪械角度上认同李淹所说是实话，他是被临时雇佣的。”

　　马局道：“不是临时雇佣的人也会犯射击的错误吧？因为紧张？”

　　三组组长回答：“这种手枪其实是比较冷门的，如同手动档汽车一样，新手开起来不如自动档汽车舒服，喜欢驾驶乐趣的人更多选择手动档。很多高手很喜欢这把手枪性能。偏偏这种手枪的价格是普通手枪的两倍。能购买这种手枪的人，十有八九是擅长手枪射击的专业人员，这款手枪后坐力和子弹击发时间，能让高手很有节奏感，被称呼为掌上圆舞曲。我本人也很喜欢这款手枪。但是对生手来说，绝对不是一个好的选择。由此判断，李淹没接触过这手枪几次，甚至可以猜测李淹没有使用这种手枪开过枪的经历。当然，这说法非常主观，只提供参考价值。”

　　马局道：“好，暂时排除李淹，目前剩余是赵路和一米八。”

　　技术科举手，发言道：“我们对赵路的衣装，鞋子进行了检验，很正常。但是我们发现穿着很专业。比如他穿的是正牌丹纳鞋某系列，这系列鞋子最早装备美军，后改良新款后成为美国特种警察的专用靴，价格不菲，而且我们城市没卖。这鞋子他最少穿了两年。”

　　周断道：“赵路承认曾经加入俄黑，可能是那时候搞到的鞋子。”

　　技术科负责人点头，不反驳，他不负责反驳，继续道：“赵路的裤子是丛林裤，在灌木，树林中穿梭，可以有效避免尖刺带来的伤害，从手部，鞋子磨损部位……”

　　马局：“结论。”说那么多干嘛？

　　技术科负责人道：“结论是我们认为赵路接受过相当专业的训练，比较密集的手枪射击训练，让他手上留下了痕迹。另外，赵路抗击打能力很强。从腹部肌肉看，似乎健身腹肌和抗击打能力差不多，都是硬邦邦的肌肉。但其实是两回事，抗击打能力是让毛细血管扩张，十倍，甚至几十倍的扩张，出现泡状，增加肌肉供血量，达到抗击打的目的。赵路是受过抗击打训练的人。我们技术科同意七组的结论，赵路有问题，他绝对不是一个普通人，俄黑不可能进行这样军事化的训练，这种训练甚至超过了正规军队的训练强度。”

　　马局看大家，见没有人发言，道：“年轻人就送刑警队，该怎么办就怎么办。李淹，赵路，三婶留在Z部门，周断，左罗，你们一起办这案子。另外，左罗，不要再让我说一次，带病工作，疲劳工作，并不表现出你的精神伟大，反而表现出你的急于求成的渎职心态。成绩不能掩盖你的不足。”

　　左罗站起来：“是，以后我会加强部门间合作，不会再犯同样错误。”

　　马局道：“好，先散会，把赵路十八代祖宗都给挖出来。”

　　左罗和周断：“是。”事情越来越严重，接受过比正规军队还严格的训练，赵路到底是什么人呢？

　　苏诚举手：“陆任一，特批下，我想和叶萌萌单独聊聊。”

　　马局看大家：“你们审讯时候就没问为什么叶萌萌要对苏诚那么好吗？”

　　左罗道：“无关紧要问题，不着急。”

　　陆任一和马局看了一眼，对苏诚点头：“可以，可以不录像，不作为证供，但是你需要一名警察陪同。”

　　……

　　如果是普通人，陪同警察一定会选择左罗或者七组的人，苏诚不是一般人，他请许璇帮忙准备洗白自己，许璇断然拒绝，苏诚严肃的斥责她，公私不分。许璇最终还是陪同苏诚一起见了叶萌萌。

　　“你真的是警察？”叶萌萌看面前的苏诚。

　　苏诚道：“不是，简单说，我是一名侦探。但是以我侦探的天分，我竟然不知道你为什么要对我那么好。”

　　叶萌萌笑道：“也许是一见钟情？”

　　苏诚摇头：“你的事我问了，警方正考虑要不要对你提起起诉，警方目前相信你蒙在鼓里，不知道游戏的内容。但是你私闯民宅恐怕跑不掉，虽然没有拿走物品，但也是违法。”

　　“律师说过了。”叶萌萌看苏诚道：“你说你是警察，我是不相信的，你说你是侦探，我觉得还是很有可能。”

　　“为什么？”

　　然后叶萌萌说了一故事，叶萌萌父亲是做旅游的，早年贫穷，开了一间度假山庄，游客在这边打麻将，烧烤，玩彩弹。想办法扩大经营赚钱创业，大部分时间都不在家。

　　那年叶萌萌七岁左右，意外目睹了母亲和一名壮汉出轨，她很害怕。而母亲和那壮汉更害怕，叶萌萌父亲一直把这位壮汉当兄弟看，两人年轻时候一起闯荡，一起坐牢，经济还算过得去的叶父让壮汉负责在市区的旅游小公司营运工作。

　　更糟糕的是，母亲是后母，要他们杀人灭口，他们也不敢。哄是哄不住七岁的孩子，于是壮汉就把叶萌萌带走，准备将叶萌萌卖到外地去。

　　苏诚当年十二三岁，在孤儿院接受教育，经常逃课。这天苏诚就和一个同样逃课的朋友去清湖一个小码头钓鱼。壮汉恰巧将叶萌萌带到了小码头，这边有一艘渔船改装过的小船，是旅游公司租借用来运输客人到度假山庄的船只。壮汉打算带小萌萌走水路去县城。

　　为什么不开车？没车……

　　为什么不坐长途汽车？人多……

　　苏诚记不太清楚，他只能记得，当时觉得这小姑娘和壮汉不熟悉，而且神色很恐惧，壮汉给了小姑娘一巴掌让她安静。当时手机还不普及，信号也不好，壮汉拿了手机边打电话边找信号。苏诚朝小姑娘招手，小姑娘爬了出来，于是苏诚就和朋友拉了小姑娘跑路。

　　人一跑，壮汉立刻追上来，三人没跑过十米就被追上，苏诚抱了壮汉大腿，让朋友快跑，但很快被壮汉扔到一边。壮汉带了小姑娘上小船，苏诚拔腿就跑，这时候壮汉发现，自己小船钥匙不见了。堤岸上，苏诚把钥匙交给没跑远的朋友，朋友拿出钥匙朝壮汉晃动，壮汉追朋友去了，苏诚就把小姑娘带走，上了一辆的士。

　　接下去苏诚印象比较深，两人来到派出所，叶萌萌一声不吭，死抓了苏诚的衣服不放开。苏诚就开始说明，壮汉什么样子，小船，还有其中的细节。面对十二三岁的苏诚所说，警察半信半疑。开始询问叶萌萌，叶萌萌因为父亲长期不在家，后母和她几乎没交流，所以很内向，甚至接近抑郁症，警察问不出所以然出来。

　　警察开车带两人到小船位置，苏诚的朋友和苏诚汇合，说那人跑了。就在这时候，壮汉回来了，一见到就拥抱叶萌萌，向警察解释说，自己是XX度假山庄的老板，开小船带女儿去度假山庄，这丫头生性怕水，我也是想让她克服这个心理恐惧。壮汉代替了叶萌萌父亲身份。

　　警察偏向相信苏诚，但苏诚说不出什么来，叶萌萌又不开口说话，于是一起带到派出所。大约半小时，后妈来了，她钱包内有一张和叶萌萌的合影。当时手机还不普及，网络更不用说了，后妈又带了户口簿，名字没问题，警察哪知道后妈这么狠毒，觉得没问题，让三口人离开，准备教育一下苏诚和其朋友。

　　苏诚对一名警察耳边说了一句话。

　　那警察让他们稍等，说要办个手续，将壮汉单独带到隔壁房间，问壮汉：你说她是你女儿，那她是左腿有铜钱胎记，还是右腿有铜钱胎记？

　　壮汉一愣，就猜左。警察摇头，壮汉说自己混淆了，应该是右边。于是警察确定有问题，因为小姑娘双腿没胎记。警察要求身份证，但没想到后妈还真带了真爹的身份证，两人发型差不多，加之当时身份证像素超烂，一时间无法证明。让壮汉说自己出生年月，壮汉和真爹是兄弟，当然很清楚，也没错。

　　这时候苏诚说：“请他们去两个房间，写出孩子农历生日。”

　　壮汉给叶萌萌庆祝过生日，但是没去记农历，只知道去年十月一号，但是哪知道十月一号是农历哪一天。很快真相大白，警方还特意送了奖状给孤儿院。

　　叶萌萌因为始终站立在苏诚身后，个子比较矮，抓了苏诚衣服，当时是夏季，叶萌萌很清楚的记得苏诚的左手臂有一个被烫伤的伤疤，面积还不小。当游戏开始，苏诚成为挑战者后，叶萌萌很快发现苏诚竟然是当年的那位大哥哥。叶萌萌并不想让富队朋友们知道自己家庭的丑事，也没说开，联系X进行定制游戏。实际就想神不知鬼不觉的送苏诚一笔钱作为答谢。

　　翠云山宾馆挑战任务，叶萌萌认为太难了，于是就放水，和苏诚近距离接触。所以当苏诚被拉上床后，叶萌萌会小猫一般偎依苏诚，仔细看着苏诚的手臂，就是因为曾经有过的经历。

　　苏诚听完，也补充了一些自己的印象，他哪里会将这么漂亮的叶萌萌和那个呆傻丫头片子联系在一起。讲道理，苏诚是一个逻辑推理者，承认偶然意外的存在，但是拒绝在自己逻辑推理中加入偶然和意外。

　　叶萌萌问：“另外一个哥哥呢？”

　　苏诚道：“他死了……十六岁，必须离开孤儿院，当夜喝多了，躺在四楼阳台边睡觉，一个翻身滚了下去……不管怎么说，他最少没有痛苦的离开这个世界。”（缅怀曾经的一位朋友，就是这么没的。）

　　苏诚道：“我回头把帐号发给你。”

　　叶萌萌一愣：“干嘛？”

　　“你不是打算用金钱感谢我吗？”苏诚反问。

　　“哦？哦……”这问的叶萌萌都有些尴尬，要不要这么直接？

　　“为难就算了。”苏诚道：“另外我发现你的私生活非常混乱。”

　　叶萌萌无所谓道：“青春无悔，有人说我们挥霍青春，他们不知道青春是时间，和挥霍无关。我们利用自己青春做自己快乐的事，我觉得这样的人生才充实。”

　　“也有道理。”苏诚回答。

　　这次许璇不同意，道：“你快乐吗？我就不相信，你重复着灯红酒绿，色情男女，不会感觉无聊，厌倦？就算是最喜欢的水果，连续吃三天我也腻了。你只不过认为这个方式才是将青春价值最大化。”

　　苏诚对许璇道：“每个人都有自由使用自己的权利，你觉得这样好，别人未必觉得好。萌萌，开心就好。”

　　叶萌萌一笑，她当然不会听进去教条般的许璇说的话。她这个年纪，不会想听大道理，她只想别人支持她的任何行为。苏诚当然无所谓，又不是自己孩子，即使是自己孩子，苏诚也觉得不能把自己认为对的一套完全灌输给孩子。

　　叶萌萌道：“我明年毕业会考虑找份工作，感受下另样的生活……苏诚，你电话号码多少？”

　　苏诚摇头：“我这电话不能打……其实我是一名罪犯，现在是帮警察打工，我不能私下和外界联系，自然外界也不能联系我。”

　　叶萌萌问：“你是罪犯？”

　　苏诚想了一会：“小姑娘，这问题问的让我和警察都无法回答，走了，再见。”

　　苏诚站起来走人，许璇没动，看叶萌萌道：“问个问题，客观角度来看，假设你是局外人，你怎么看待自己的后母出轨。”

　　“为什么问这个问题。”

　　许璇道：“没什么，你现在还不知道什么叫责任感。我想等你长大一些，会知道有些事虽然很快乐，但是会因为责任感而不能去做，这是人区别动物的一点，多数动物只凭借喜好和欲望行事。再见。”

　　许璇出来，苏诚在外面等着：“妹子，晚上一起吃个饭呗。”

　　许璇道：“晚上不行，我有约会。”

　　“华子寒？”

　　许璇轻笑看苏诚：“大概是吧，走了。”

　　“拜。”苏诚举下手。


第295章 破绽

　　苏诚回到七组办公室，完全是两个气氛，前面苏诚和叶萌萌聊往事，和许璇聊天，对话，很轻松的。但是一回七组办公室，就是严肃的气氛，七组和一组都想先撬开赵路。

　　左罗刚才审讯室回来，见到苏诚，道：“赵路好像闻到了什么，转变做法，现在一声不吭对抗我们。”

　　苏诚道：“他是聪明人，如果警察相信他，不会多次提审。而且你们介绍身份时候，还会带头衔，他自然知道有问题。”

　　左罗道：“让我奇怪的是，他有些害怕。看录像。”

　　宋凯放录像，左罗询问，赵路一声不吭，头低着看面前桌子。偶然左右看一下，可以察觉到他有些恐惧和害怕。左罗道：“以我审讯经验，我不认为是因为警方抄底而担忧。更古怪的是，他不要律师，坚决不要的那种。”

　　“他不要，就必须给他配一个。”苏诚看资料，赵路入狱前结婚，入狱后老婆跑了，扔了一个两岁的孩子，目前孩子十来岁，孩子由他父亲照顾。生活还不错，孩子名下有两套房子，父亲也有一套房子。

　　苏诚看视频，自言自语问：“这家伙到底是何方神圣？”

　　列出赵路的细节，受过专业训练，注重手枪训练，受过专业搏击训练，A市人，有前科。很富裕。

　　左罗道：“未成年人可以拥有房产，但是无法贷款，必须全款，三套房子，价值一千多万。”

　　宋凯道：“钱的来源只能追查到俄罗斯一家民营银行，这家银行在国际上可谓臭名昭著，可以说是专门帮非法所得洗钱的银行。但是，也属于合法银行，钱就是通过这家银行转到赵路父亲的帐上。”据某些别有用心的发达国家统计，俄罗斯腐败程度超过某国五十多名，属于发达腐败国家行列第一梯队。

　　方凌问：“难道真的是俄黑？”

　　“不可能。”苏诚道：“俄黑一般不招收亚裔成员，除非有非常优秀的技能。亚裔成员很难获得领导地位，一名亚裔成员赚了这么多钱？那老大应该赚多少？”

　　方凌道：“街道办片警说，赵路没有工作，和父亲小孩住在一套房子里。但是经常不在家。片警因为赵路有前科原因，走访三次都落空，最后还是通过电话预约才见到面。”

　　“我们现在最大问题没办法对赵路定位，这人到底是什么类型的罪犯。”苏诚道：“我个人不认为他单纯的依靠和富队们玩游戏敲诈钱。我更偏向于他兼职敲诈富队……说直接点，我认为赵路是有团队的，首先是那位一米八，我们也分析过，这些游戏的设计依靠三婶就可以，但是道具，布局，布景等，我不认为赵路一个人能搞定。”

　　大家沉默，怎么入手呢？

　　苏诚许久后道：“我有个冒险一点的想法，赵路在审讯中明显有些疑虑，担忧，不如这样，我们直接把赵路放上媒体。”

　　左罗道：“不行，警方不能透露未定罪嫌犯的身份。最多只能称其赵某，并且不能上照片或者影像资料。而且也不需要，一米八和赵路是一伙的，肯定知道赵路被我们抓了。”

　　刚说到这里，思南没敲门推开门，道：“左队，赵路袭警。”

　　当赵路被带回拘留室，突然撞击身边的制服警察，然后去夺枪。Z部门不是普通部门，后面跟随的特警拿了枪托把赵路砸倒。赵路滚出数米，站起来，扑向了制服警察两名特警，这时候特警已经端枪瞄准他了。按照规定，这时候可以开枪，也可以不开枪，最终特警没有开枪就制服了赵路。

　　苏诚看完监控视频，若有所思道：“他在寻死，他想自杀。这不对。”

　　是不对，左罗同意。A市法律很健全，如果赵路不愿意招供，警方也拿他没办法，那为什么要自杀呢？和罪犯打过交道的左罗很清楚，很多罪犯自杀是灭口，灭自己的口，为了保护自己的亲人。

　　苏诚听了左罗的说法，对此另外有看法：“同伙用亲人威胁他，这很正常，但是以赵路的态度，需要用亲人威胁吗？其次，目前只有我们为数不多人知道，我们在怀疑赵路另外有身份，他的同伙凭什么这么快就威胁他了？从另外一个方面说，赵路被指控的罪名并不重，赵路肯定会硬抗，警方暂时没有太多的证据。”

　　左罗接口：“除非赵路想以自己的死，阻止警方继续调查。假设特警击毙了赵路，内务局和检察官肯定要介入，我们也很难说清赵路袭警的目的。毕竟自杀是我们主观的判断。不过，这件事有机率的，警方可能深挖，可能不会。以自杀为代价，会不会太大？”

　　苏诚道：“搜查令，搜查赵路所有不动产。我认为会有比较大的发现，赵路就想阻止我们进一步发现。”

　　……

　　赵路父亲和儿子一共有三套房子，儿子两套在出租，父亲这一套三人居住。苏诚没有跟随左罗去父亲这套房子，而是和许璇去了儿子的一套出租中的房子，因为这套房子是合租房。

　　制服警察敲门，租客开门，警方询问得知，这三室一厅一共住了四个人，其中一对情侣是同在某公司上班的职员。一位五十岁的中年男子，他妻子住院住在附近，租了房子陪妻子。一位是三十岁不到的女子，她在附近不远处经营了一家五金店。房租太贵，他们是拼房。

　　许璇耐心解释：“搜查令不是针对人，而是针对这区域的，这套房子属于赵小路，所以我们都有权搜查，如果你们不愿意签字和配合，将有可能会被指控妨碍司法。”

　　许璇在解释时，苏诚已经在房子内转了一圈，三室一厅的户型，客厅大，主卧大，次卧中等，父母房很小。

　　苏诚问：“你们水电费怎么算？”

　　中年男子回答：“按人头平摊。”

　　苏诚再问：“你们租金怎么算？”

　　主卧的主人，女老板道：“这套房子是我租的，我和房东说明过，把剩余两间房间出租。套房租金是七千八，我出三千，他们（指情侣）三千，大叔一千八。”

　　苏诚问：“对租客还满意吗？”

　　女老板点头：“我和他们住了一年左右，和大叔住了三个月，关系很融洽，不过因为工作原因，大家作息时间不同，我们很少交流。”

　　苏诚看情侣，情侣点头：“我们一直都想要私人空间，房子太大租不起，房子太小没有配套设施。”这句话可以读出很多信息，其中一条就是，情侣是公司朝九晚五工作时间，他们很满意私人空间，表示他们下班之后，套房很安静。

　　中年男子回答：“他们人都挺好，老板娘很热心，还指导我们去寻求慈善机构的帮助。”

　　苏诚问：“你妻子为什么不一起住呢？”

　　中年男子回答：“我老婆这病需要人照料，孩子都在工作，没时间。夜间护工的工资实在太高了点，所以我就白天休息请护工照顾我老婆，上午我在街上收停车费，晚上我再去医院照顾。”

　　女老板赞道：“好男人，风雨无阻。”

　　中年男子叹口气：“我老婆早就想去了，说连累我，我说你活着我虽然累，但是心里还是有依靠的，你要去了，我能干嘛？还好，我想再过三个月我老婆就能恢复生活自理。”

　　许璇道：“请你们在外面暂等。”

　　开始搜查。

　　苏诚首先看了情侣房间，他不是全面寻找，而是针对性的寻找。先找小雨伞，然后看日期，接着从私人物品中可以看出他们确实是情侣。呵呵，小丫头貌似是富二代，他男朋友似乎并不知道，有故事，关我屁事。

　　苏诚前往中年大叔的房间，拉开抽屉看见两个本子，上面密密麻麻的记载了每天开销。中年大叔是外地人，小康水平，因病致穷。转到A市治疗一个多月没有见效，因为经济原因准备放弃，后来抱着试试看态度找到A慈善。A慈善受到内务局的监管，每一分钱都能在网络上查到去处，想做慈善的人愿意相信A慈善。

　　按照道理，不可以帮助中年大叔，不能将本城市居民的善款用于未在A市生活、纳税和工作超过一年的人治病。这件事最终还报到了内务局，内务局负责人调查了中年大叔的情况，确实比较困难，而且将所有资产都变卖了，最终内务局不反对拨款。反正善款多，A市医疗和养老健全，被监管没处乱花，那就帮助需要的人。慈善机构还帮大叔找了份临时工，路边停车收费那种，每天只需要工作四个小时。

　　许璇和内务局负责人善款的副局长通过话，证实中年大叔的情况属实。

　　最后两人到了主卧。

　　许璇一边道：“蔡司，B市人，未婚，无孩，无犯罪记录，两年前注册了五金店，每月定额缴纳税利。”

　　苏诚左右看着，拿起床单看了看，然后道：“关灯。”

　　关灯之后，紫外线灯入场。

　　许璇看床单和被褥，道：“很干净。”

　　苏诚道：“很干净就代表不干净。”

　　“喂，你什么意思？我的床铺也很干净。”许璇道：“你这话有点歧视。”

　　苏诚一笑哈腰道歉，开灯，左右看了会，梳妆台，衣橱，床头柜，落地台灯，很标准的配置。没电脑，但现在很多人不玩电脑，玩手机就足够了。

　　苏诚拉开衣橱，衣服不多，当季的三套衣服。

　　苏诚道：“你从这房间看出什么？”

　　许璇道：“简单？”

　　“对，简单。这和男性差不多，很多单身汪男性，内裤两条就不会想着再买，季节衣服两套，鞋子两双。这房间就是这样，缺少一名女性闺房的氛围，闺房可以很乱，但是不可以这么简单，蔡司已经租这房子两年了。”

　　许璇道：“也许因为工作原因，开店早上七八点起床，晚上十一二点休息。”

　　“是五金店大姐，五金店一般出售的是装修材料，装修只能在白天进行。”苏诚神秘一笑：“这位老板娘有三点破绽。”

　　“哪三点？”

　　“你……可以尝试思考。”

　　“我不想思考后还要敬仰你。”

　　苏诚得意一笑，道：“首先是女性专用品，两包备用的是去年六月生产的。也没有安全套，单身大龄女性……这点当我没说。第二点，老板娘头发有清香……”

　　“那是因为洗发水没冲干净。”

　　“问题是，她房间和淋浴室我都没看见柚子清香的洗发水和沐浴露。”

　　许璇：“哦？”后悔，自己怎么没去注意这个细节，自己也闻到了。

　　苏诚道：“第三个破绽，她有些紧张。”

　　“这点不算，晚上十点，一群警察找上门搜查，谁不紧张？”许璇试图扳回一局。

　　“刚才你解释搜查令时候，你有没有发现对你有意见是情侣和中年大叔？情侣说刚下班回来，累死了能不能不折腾？大叔就说自己要休息，一会去医院。作为主租客的老板娘却没说什么，一力附和他们说法，自身不表达不满，也不劝说租客们配合。这代表她内心充满矛盾，她希望租客和警察斗牛，但是知道这不现实，所以她要按兵不动。但是她又有点侥幸心态……我断定她是个雏鸟。怎么样？我厉害吧？”

　　许璇：“喂，你能成为Z部门顾问，当然必须厉害。”

　　被许璇夸奖还是很受用的，男人弱点不要太多，关键是对的人用对的方式。诸如壁咚这行为，帅哥就是霸气，丑男就是流氓……这是个看脸的社会。

　　于是老板娘被请到Z部门，警察安排了她休息，问原因，警察说不知道，至于为什么不现在做笔录，是因为主办案件的警察要休息。

　　能提出这样要求的肯定是苏诚，苏诚毕竟大病一场，许璇也无奈同意了苏诚休息的要求。苏诚也没让许璇闲着，让她去调查这位老板娘的底细。底细要查到小学。


第296章 新任务

　　清晨，审讯室，苏诚喝着茶看面前资料，问道：“蔡司小姐，你知道A市地处沿海，属于南方，是吧？”

　　“当然。”说这干嘛？

　　“作为一个本地人，南方人，我经常会很不爽被人纠正读音。没错，是这样，一般来说四和十我们就没分那么清楚了，其实说我们四十不分的，全部是听力有问题，如果我们真四十不分的话，那生活早就乱套了，我们自己是听得懂滴。”

　　蔡司莫名其妙：“我不知道你想说什么。”

　　苏诚慢悠悠道：“很奇怪，你作为一个B市人，一张口就是四和十不分，胡和福不分，不应该啊，普通话可是以你们B市方言为标准制定的。”

　　蔡司立刻紧张起来：“我……我，那个，住习惯了，被影响了。”

　　“好了，不扯淡了。我们是Z部门，要把你查清楚，只要我一句话就足够了。”

　　许璇看苏诚，是呀是呀，你一句话就足够了，姐姐我忙了一晚上。

　　苏诚对许璇挑下眉毛，喜欢这样审讯，比和左罗配合感觉好多了，苏诚道：“Z部门是重特大案件，涉外案件部门。你说还是我说？我这边甚至都拿到了你婴儿的照片。”

　　一夜未眠的蔡司立刻哭了，哭了好久，然后问：“路哥是不是出事了？”

　　蔡司根本不是B市人，虽然身份证是真的，但是此蔡司非彼蔡司，真正的蔡司还在B市单身。冒充者必须跟随着真蔡司单身。

　　蔡司，越南人，是一名乡村女教师，粗懂汉语，三年前她认识了赵路，两人感情发展很快。但是一提起结婚，赵路就不说话。赵路后来问她，愿意跟他去A市吗？蔡司同意了，和赵路私奔。越南经济生活条件目前是远不如A市的，从这方面来说，蔡司也愿意。

　　于是蔡司就到了A市，赵路不仅给她一个新身份，还给她租了两套房子，一套房子是两室一厅，那是蔡司梦想中的家，还有就是每周一到三天所居住的被捕时候所在房子。

　　苏诚道：“好汉子，重情重义，A市就缺妹子。不仅把你偷渡弄到A市，还帮你开店，租房子。了不起，呵呵。”苏诚话语褒义，态度贬义，蔡司听了相当心虚。

　　许璇进一步道：“我们询问过你的税务专员，你交的税是定额最低税，也就是说你店铺的生意并不好，店铺的租金是一万三一个月。假设赵路只想金窝藏娇的话，为什么每个月要倒贴这笔钱呢？”

　　蔡司显然知道什么，但立刻否认：“我什么都不知道。”明摆撒谎的表情。

　　苏诚接电话，左罗打来了：“店铺里没有发现不正常的东西，都是太正常东西。货物很少，种类很少，有好事居民说，他来买水龙头，竟然被告知没货。而且店铺开门很不正常，有时候一天不开门，有时候就开几个小时。”

　　苏诚握电话，道：“蔡司，我们找到你的东西了。”

　　蔡司愣了愣，然后忙扑向桌子，手向苏诚伸去：“都是我的，和路哥无关，你们要抓就抓我吧。”

　　苏诚拿电话：“左罗，我建议你把店铺拆了。”

　　左罗挂电话，店铺外拉了警戒线，这是一个八十多平米的店铺，前面六十平米是产品展示，后面二十米是存放货物，有个楼梯上阁楼，阁楼上也堆积了一些货物。货物都是五金货物，但是都是打包好的，不是散货。

　　走访的宋凯进入店铺，手拿了平板电脑：“左队，昨天傍晚视频显示，有个戴头盔的人进入店铺，拿走了一个行李包。”

　　“捷足先登。”

　　“不是这么简单，我们公共监控在这时间段被黑了，是隔壁店铺的老板在马路对面吃晚饭时候，看见有人开蔡司的店铺门，于是就用手机拍摄。”

　　左罗接过平板电脑，拍摄角度是马路对面，戴全罩黑色头盔的人拿了包裹进入了十几米外的小超市。左罗问：“黑了公共监控？”

　　“是，是高手。”

　　“苏诚说对了，这是一个团伙。”左罗又疑惑了：“如果是诈骗团伙，他们有什么这么重要的东西需要通过实体店来掩人耳目呢？”

　　左罗拨打电话：“苏诚，东西已经被人拿走，蔡司一定知道什么。”

　　苏诚道：“是，是金条。”

　　“金条？”金条不是违禁品。

　　“昨天的是金条，以前还有珠宝，钻石，手枪。”苏诚道：“金条，珠宝和钻石是犯罪界的硬通货。现在谁也不会傻傻带着现金去交易。转账有风险，很容易被踩尾巴。左罗，这是个犯罪团伙，我几乎可以知道他们是谁了。”

　　左罗道：“越南训练营，只有塘鹅了，赵路十有八九是浪子联盟那五位塘鹅本地王牌之一。如果这么想，大部分线索都对上了，唯一不明白的是，赵路为什么敲诈？”

　　“没开工，钱就不多，塘鹅毕竟是中介，没业务就没钱。赵路五个人拥有特殊的本领，又曾经坐过牢，当然想搞点钱。我现在怀疑五个人中的一位和富队他们其中一个人，或者一群人认识。他们发现这群肥羊，原本就算赚一点就算了，没想到潜力这么大，让他们欲罢不能。同时他们也知道自己私下做事被塘鹅知晓后的下场。”

　　左罗：“抓到大鱼了。”

　　“是啊，可惜打草惊蛇，我昨晚不应该那么着急，应该引蛇出洞的。”苏诚后悔，犯了一个战术上的错误。认真说起来，是苏诚在许璇面前有表现欲所造成。看来工作确实不能和许璇搭档，容易犯错。

　　……

　　经过警方连续三天的针对性调查，甚至派遣国际刑警去俄罗斯对赵路的供词，宋凯和方凌出差去越南，蔡司的老家。蔡司老家是一个小乡镇，说起赵路，竟然还有一些人认识。原因就是蔡司和赵路私奔，引发大家的议论。根据当地人所说，六七年前，距离乡镇二十公里地方出现了一家在瑞典注册的科研公司，这家公司坐落在山旮旯里，自主发电，公司的人经常会来乡镇上购买一些普通生活用品，水果，肉类，但是拒绝摊主给他们公司送货。

　　赵路就是其中一位公司的雇员，当地人说，赵路每五天赶集时会到乡镇，开车购买一些生活必需品，刚开始交流很困难，后来雇佣了粗通汉语的蔡司作为他的临时翻译才解决这一问题。

　　方凌申请后，越南警方包围了这家科研公司，但以塘鹅的水准，越南警察到这里，还能剩下什么？不过可以肯定，这家科研公司就是训练营。设备等搬空，看情况已经废弃了大约有半年以上时间。

　　左罗在Z部门逮捕了一名律师，原因是这名律师和赵路私下交谈时候，出示了一份赵路儿子出现在狙击镜中的照片，赵路当场崩溃，特警控制，左罗调查律师。律师表示，有人让他将装有照片的信封交给赵路，他自己也不知道信封内有什么。

　　此后赵路拒绝警方建议的所有律师，不愿意和外界有任何的联系。

　　赵路被警方锁定为塘鹅之浪子中介五王牌之一。

　　这时候就是检察官出场时候，赵路肯定认识和了解五王牌，训练基地，甚至清楚塘鹅的部分核心情报。价值非常高，可以说，抓获五王牌，就瓦解了塘鹅妄图将A市当成桥头堡，攻占东亚市场的战略计划。

　　赵路并没有杀人记录，所以可以谈，检察官不仅可以全免罪，而且还可以提供赵路一口三家新的身份，同时还承诺将赵路资产变卖后，所有所得交给赵路的新身份。

　　可以说这个条件是检察官至今为止开出的最高条件，当证实赵路就是五王牌之一时，局领导就表示，无论什么代价，在合法原则下撬开赵路的嘴。特别是蔡司的五金店让大家都认识到塘鹅在A市已经颇具规模。

　　一千万的人口，每天有无数人死去，很难去调查这些人是正常还是非正常死亡。塘鹅派遣高手，苏诚可能会知道。但是其他的呢？苏诚老板没兴趣的呢？要知道塘鹅是中介，几乎什么买卖都做。盗窃了古董想转移到国外，找塘鹅。窃取了公司重要商业机密找不到买家？找塘鹅。被警方通缉，想离境？找塘鹅。

　　每天都有罪案，没有人知道是不是塘鹅做的。赵路目前成为了警方最在意的一个人，为了避免意外，特警24小时为他站岗。

　　……

　　苏诚却开心不起来。

　　左罗例行加班，苏诚到点不奉陪，打车回家。点了外卖，没想到和外卖一起送来的还有一部手机。

　　苏诚拿电话，到窗户边看，发现有可疑的人在附近转悠。

　　苏诚不想打这个电话，他有不好的预感。但凡老板主动，并且隐秘，甚至可以说有些冒险的要求通话，那代表老板要自己干的活，不好干。

　　拿人钱财，替人消灾，苏诚还是拨打了电话。

　　家里顾问第一句话就进入正题：“我们想得到赵路。”

　　苏诚问：“什么办法？”

　　顾问：“需要你想办法。”

　　苏诚道：“顾问，这个活太难了。”

　　“不难的话，我们也不会没有办法。”

　　苏诚道：“这个……”

　　顾问道：“在你原本三百万欧元的酬劳上，再加五十万欧元。”

　　“五十万？”

　　“五十万很多的。”

　　苏诚道：“当知道赵路是塘鹅的人，我就想到家里可能也想要赵路。我今天想了很多办法，但没有办法。不仅是我，就算是局长和市长现在也放不走赵路。Z部门常年驻扎特警，蓝河小组，飓风小组，猎鹰小组战斗力不亚于美国海豹突击队，第一时间封锁附近八条街范围，附近支援能在四分钟内到达，活的赵路是完全不可能的。”

　　顾问道：“我没考虑要和警察成为对立面，当然不可能强攻。”

　　苏诚道：“赵路离开Z部门有几个可能，第一个可能按照法律程序还原现场，这个前提需要赵路认罪后才能进行，即使赵路还原现场，肯定也是重兵云集。第二个可能，过上几天，十几天，赵路什么都不说，就会转送看守所。塘鹅不会想让他活下去的。如果看守所是战场，高卉重要性高于赵路，高卉可是掌握了塘鹅很重要的东西。”

　　高卉掌握塘鹅的C档案，被移交看守所，塘鹅和苏诚老板都想拿到这份资料。高卉还有一个月后上法庭，估计会被判三个月左右。

　　顾问道：“高卉那边太紧了，伴随时间推移，C档价值也在减低。”

　　苏诚道：“还能怎么办？就连赵路的父亲和孩子都受到警方的秘密保护。”

　　顾问道：“你可以开个价。”

　　苏诚道：“钱有时候不是万能的，我能干，但没这么能干。”

　　顾问道：“我们知道是哪个杀手杀死了大菠萝。”

　　苏诚眼皮一跳。

　　顾问接着道：“这名杀手还活着，并且还在为塘鹅效力。”

　　苏诚道：“可是之前你们为什么不说？”

　　顾问想了一会：“说实话，我们想用这情报换你的报酬。”

　　“发克。”够狠，给自己报酬，自己干的死去活来，然后问你要情报吗？要情报钱还我。

　　顾问道：“好吧，游戏规则就是这样，你工作的很出色，你已经获得了一百万的首款。剩余两百万……如果你能帮我们弄到赵路，直接给你情报，你工作完成后，两百万尾款再给你。如果你弄不到赵路，你工作完成之后，可以选择两百万还是情报。”

　　“我赚的这么少，你们还要克扣？你们还有没有人性？”苏诚道：“我想要这份情报，我可以想想办法，但是不能保证能想在办法。但是在之前条件要改变，我不要情报，我要杀死大菠萝活得杀手。”

　　“这有些难度，我不开空头支票，我们知道是哪位杀手，也掌握了一些特征，但是我们没有能力抓到他。”

　　“我会努力，但不要有太高期盼。”

　　“把电话放在楼道垃圾桶就可以。你想联系我们，你懂得怎么联系。”

　　“再见。”苏诚挂电话，出门，将电话放在电梯边的垃圾桶里。回到客厅，坐下，面对面前的美食没有丝毫食欲。怎么才能把赵路弄出来呢？

　　拘留室？审问室？不可能，在Z部门内都不可能。办法肯定有，那就是苏诚撕破脸。苏诚在Z部门已经累积了相当的威望，只要下药将左罗弄病，自己主管七组，七组只会听自己的，不会听许璇的。但是找不到合适的替罪羊，只能贡献自己。只是翻脸就算了，苏诚可不想坐牢。

　　苏诚同时很恼火，原来家里背地还留了一手，虽然自己也留了一手，但是别人留一手很让自己生气。我可以捅你刀子，你怎么能捅我刀子呢？家里将来知道自己留一手后，肯定和现在的自己一样愤怒。

　　不行，不能便宜了你们，但是我又想要情报，怎么才能两全其美呢？贪婪的人，懒惰的人推动着社会的进步，懒惰的人想出了各种懒办法。贪婪的人想出各种新点子。


第297章 真相？

　　苏诚决定出去吃饭，到了小区外的公交站，很多人在等公交车，其中一位美女身材相当不错，和男朋友头挨头的腻歪的一起玩各自手机。苏诚就站在美女后面，公交车很快就来了，如苏诚预料那样，美女没有携带挎包，只有裤子有口袋，手机就放进了裤子口袋，而手机上不知道什么原因绑了一条小绳子，苏诚朝前一走，大家一挤，苏诚就拿走了手机。

　　苏诚边走边注意前后左右的情况，边拨打电话：“苏三，联系红魔，号码在我的塘鹅保险箱里，七进位解码。”红魔，欧洲三神偷之一。

　　“OK，老板，有人挖你的墙角。”苏三道。

　　苏诚道：“这单生意没什么赚头，我三百万还得分田龙一百万，你拿一百万，时间跨度一年。如果有好的地方跳槽，就去吧。记住一点，找个长命的老板很重要。”

　　苏三道：“全球五十强怎么样？老板放心，既然我答应了这单肯定会接完，而且和老板合作很愉快，好了接通中。”

　　苏诚补充：“不是合作，我是老板。”

　　红魔接电话：“哈罗。”

　　苏诚：“嗨。”

　　红魔：“你知道现在几点吗？”不爽。

　　苏诚道：“太阳应该出来了吧？说正事，还记得我们约定过合作一次吗？”

　　红魔：“三百万加春天下落。”

　　苏诚道：“春天下落，不加三百万。”

　　红魔：“你是看准了我想要春天的心态，你知道不，四季的价格加一起也就几十万欧元而已。”

　　苏诚问：“那你觉得可以合作吗？”

　　红魔问：“你先说什么事。”

　　苏诚道：“Z部门关押了一位嫌疑犯，我想把他弄出来……”

　　红魔听了大概的警戒情况，道：“苏，如果在欧洲，我可以帮助你，但是在A市不行。我能把人劫下来，但是我无法逃脱抓捕。而且我不认为有多少人愿意去A市杀警察。”

　　苏诚反问：“看来你能做出计划，你的计划是什么？”

　　红魔道：“我不会告诉你，这种事很危险的，你可以用数字来确定普通人能力，比如反应力为8，战斗力为5，速度为5，如同玩游戏一样，将人具体化。但是你永远不要去具体化警察，而且还是Z部门，我对你这位内应能力不熟悉，听你意思，你不想背锅，对吧？”

　　苏诚无奈道：“是的。”

　　红魔道：“对不起，帮不上你。不过我挺好奇为什么你要这么做？你如果不是实在没办法，不会在没有计划时候，找人想办法。我记得你通常都是想好办法，再找人实施你的办法。你无力面对这个处境，应该明智的选择放弃。”

　　苏诚道：“我就试试看你这位盗窃天才有什么想法……有人以杀死大菠萝杀手情报和我交换。”

　　红魔大笑：“哈哈，杀手情报有什么用，必须要雇主情报。”

　　苏诚道：“总比没有强。”

　　红魔道：“为了春天，我也调查了大菠萝的死因，没办法，谁让只有大菠萝和你知道春天的下落。我知道是谁杀了大菠萝。”

　　苏诚惊讶：“你怎么知道？”自己好像蠢了，家里和自己说，可以用杀死大菠萝的凶手名字和自己交换，卧槽了个去，你丫的在塘鹅有高级卧底，这种事你肯定知道。恩？家里也许只知道杀手是谁，但是塘鹅是能知道雇主是谁的，最少也会有比较明确的线索。这种事应该塘鹅合作……那自己不是没有节操？节操虽然不能当饭吃，但是可以保命。当你透支一次节操后，下次透支就是小命了。

　　红魔：“春天换杀手名字。”

　　“不换。”苏诚突然改口：“春天下落换雇主名字。”

　　“去死吧。”红魔挂了电话。

　　苏诚不着急，这种事要慢慢来，红魔会去调查的，得到结果再言谢自己。电话响起，苏诚接电话：“喂……是啊，我捡到手机。”

　　女声：“我可以给你两百块钱，能不能把手机还给我？电话对你没用的，我一回家就可以通过电脑……”

　　男声：“喂，我警告你，马上把手机还过来，手机上有定位，分分钟报警抓你。”

　　苏诚：“自己去湖里捞。”苏诚随手将手机扔出清湖的堤岸，落到清湖中。看不清楚自己筹码，竟然还乱说话。是，手机是自己偷的，如果男的没插口，自己会通知她到哪个地方来拿。什么？我偷的我理亏，我就得乖乖送回去？拜托，我是苏诚……

　　细节不担心，苏三那边会清理，有个苏三这样高手，生活变得很轻松，人家年薪可是百万欧元。

　　苏诚也不走远，就在附近堤岸坐下来，想到了筹码。筹码很重要，自己最重要的事是大菠萝，塘鹅和家里都知道自己看重这枚筹码。同时，很多人没想到，偏偏是这枚筹码能保护苏诚，一旦有意外，两边都会思考一个问题，既然我有能收买苏诚的筹码，为什么要杀死他呢？不如收买他去对付敌人。

　　塘鹅的目标肯定是杀死赵路，杀死一个人比生擒一个人容易多了，特别还有自己这个可以到处游荡的人帮助，肯定能让某个警察背黑锅。但是做事要想后果，如果你以为塘鹅会和你一手交钱一手交货，那是对的……只不过，你的把柄就在塘鹅手上。当塘鹅有需要时候，会威胁让你对付你的老板，同时，你对于塘鹅来说已经没有了收买的价值。这就是为什么人一定要确定立场。吃人家的饭，因为人家你能做人上人，就得保护人家，否则人家失势，倒霉还是你自己。

　　所以和塘鹅合作肯定不行，江湖险恶，人心不古。除非有别的交易，比如以吊死鬼身份和塘鹅交易，如果塘鹅愿意的话。掌握的资源越多，筹码就越多……

　　想到这里，苏诚想通了，帮助家里偷赵路，难度S级，好处C级，得不偿失。这种工作家里不会强逼，强逼没用，连你顾问都想不出来用什么办法来偷赵路，苏诚想不到办法也很正常。

　　苏诚电话响起，接电话：“左罗，干嘛？”

　　左罗道：“赵路已经同意了检察官的方案，但是要做出一个修改。”

　　赵路终于向检察官承认他就是塘鹅浪子中介五王牌之一（以后简称五王牌），在越南接受过长达两年的各种训练，他不仅知道另外四名王牌的身份，姓名，身体特征等具体资料，还知道塘鹅亚洲两名负责人之一的总裁的身份。一名负责人是塘鹅董事，幕后老板，一名执行者，总裁身份。

　　赵路告诉检察官，仅仅上个月，塘鹅就派遣了三次杀手，一次是俄罗斯人，一次是中东人，一次是韩国人，三位杀手两人得手，一人失手，死亡四人。海线走私两名经警通缉犯，涉案金额超过亿元。同月，还通过中转走私了价值三百万元的黄金到印度。印度的黄金价格因为税收原因很高，每天就有六百公斤的黄金从走私渠道进入印度。

　　苏诚道：“不对，A市貌似税更高。”

　　左罗道：“是中转，我们怀疑有本地渔船参与接货和送货。黄金体积小，如果没有接到线报的话，我们不可能对本地船只整船进行细致的排查。我猜测他们是在远海交接。”

　　苏诚道：“没有利益，不如直接走私A市。再说，三百万，连套房子都换不到……”

　　左罗道：“你脑子进水了？这不是三百万的问题，这是代表塘鹅在东亚组建走私圈已经成熟，他们走私这批黄金只是一次演习而已。”

　　苏诚：“接受批评，请下次措辞恰当一些。”

　　警方意识到塘鹅并没有因为这半年来在A市屡受打击而败退，最少在韩国和日本他们已经立足，A市最多是平分秋色，这一切都归功于塘鹅受过专业训练，熟悉本地，掌握本地很多资源的五王牌。

　　赵路这么说更凸显自己的重要性，赵路修改交易方案为，先让自己父亲和儿子有一个新身份，并且完成将不动产和存款转移到自己父亲名下的工作。完成之后，赵路才会向警方说明他所知道的一切。之后，警方必须提供一个和父亲、儿子没有关系的新身份给自己。最后是蔡司，赵路要求警方给蔡司一个合法新身份。

　　苏诚：“狮子大开口，其他人算了，蔡司毕竟是越南人，越南国籍，警方要答应了，就是伪造文件。”

　　“蔡司是原则问题，检察官还在谈，原则上检察官同意蔡司回越南后，以越南身份申请到A市，新身份是不可能给的。”左罗道：“赵路也判断出我们的底线，我想交易在今晚就会达成。苏诚，我担心塘鹅要杀赵路。”

　　“这是肯定的，假设塘鹅知道交易，那就炸了。不仅五王牌被抄，而且连累日韩的同伙。他们不仅想杀赵路，也想绑架赵路父亲和孩子。另外四王牌为了自保，一定会拼命……或者逃跑？”

　　左罗压低声音：“鬼团在警局内部有高级内鬼，塘鹅会不会向鬼团妥协，出卖自己一些利益，换取鬼团的帮助？”

　　“为什么这么想？”

　　左罗道：“警局四嫌疑人今天都在Z部门，到现在都没走。有可能他们没想到这一点，没避嫌。但是我疑人偷斧，怎么看都感觉他们想杀人。”

　　苏诚道：“这确实有可能，我们假设鬼团和塘鹅合作，鬼团内鬼档次高，肯定知道检察官交易内容。也就是说塘鹅知道最少有一个月时间来完成对赵路的刺杀，我认为不会这么急下手，特别在自己的内鬼在警局时候下手。”

　　左罗道：“我也是头疼这点，检察官真的答应，这一个月的安保任务就够我们受的。”

　　苏诚笑：“这种事不是应该开心吗？我们之前一直找不到塘鹅的小辫子，这次终于揪住了。”是人就会犯错，一个人越多的团队，犯错的可能性就越大。苏诚心中有些疑惑，为什么家里着急弄到赵路？假设家里真的是想整死塘鹅，这时候应该是坐在一边看戏，甚至帮助警察撬开赵路的口，利用警察消灭塘鹅。

　　苏诚灵光一闪，马列隔壁，自己太天真了，家里根本就不是为了打压和消灭塘鹅，而是为了吞并塘鹅。狼蝎被收买，火药被除掉，收买自己能收买的人，除掉不愿意被收买的人。要按照这样推算，家里的老板很可能是塘鹅某位董事级别的人物。难怪，难怪会有那么高档的卧底。塘鹅这种犯罪团伙管理者筛选标准比警察都高。只不过这位董事和亚洲事务无缘。

　　一点通，万点通，苏诚已经明白了。这是一种比较符合逻辑的猜测，要验证这种猜测，需要主动求证。但苏诚不会主动求证，甚至不会和任何人说起自己的推测，因为知道的越多，死的越快。

　　作为一个坏蛋的苏诚现在很轻松。

　　作为一名年轻人，经常会迷失自己。诸如大菠萝死因等情报的重量让人去抉择。无情无义的人根本不会将此当成选择，有情有义的人通常都要上刀山下火海。苏诚作为非一般人，当然不做一般人的选择，苏诚很清楚一点，要为大菠萝讨回公道的首要前提，是自己必须活着。次要前提，自己必须有价值。看起来这两点似乎是对自己自私找的借口，但事实就是如此，苏诚没有武力，他不能也没有资格选择热血复仇。

　　大菠萝可以说是苏诚在二十年时间内，遇见的唯一一个真正善待苏诚的人，不是雾都孤儿院为利用而照顾，他是愿意花费自己一些时间和精力来帮助苏诚。不仅如此，大菠萝言行对苏诚造成了很大影响。

　　接下去两天，赵路这颗炸弹始终被扣押在Z部门，飓风小组和蓝河小组轮流24小时进行保护式看守，警方动作非常快，赵路父与子三人新身份已经做好，是内务局局长和一名副局长一起找了一位刑警队便衣，让他拿批文到某地派出所直接入档，派出所所长和一名警员按照批文要求制造了三个身份，他们不能问，不能提这件事。


第298章 王牌之一

　　在警方这样周密安排下，如果发生泄密，那只有几个可能。第一个可能，其中某知情人暗中联系塘鹅，说知道赵路三人新身份。这不是派出所警员能做到的。

　　第二个可能，塘鹅联系派出所知情者，这首先塘鹅要知道是哪一家派出所。如果知道，还需要联系知情者吗？

　　第三个可能，内务局一副一正局长有鬼。无所谓的，如果赵路父与子三人身份暴露，死就死吧，能帮助警方抓出内务局的蛀虫，也算死得其所。

　　盘算这检察官下的棋，可谓滴水不漏，警察只知道赵路和检察官有交易，少许人知道交易内容。派出所只知道赵路三人新身份，并不知道赵路以前是谁，检察官只知道交易细节。唯一全部知道的只有内务局两位局长。

　　苏诚焦点不在赵路新身份，或者是内务组帮助赵路进行资产转移上，而在蔡司的店铺中。他更好奇，为什么塘鹅五王牌会找到这个点开五金店。但凡有脑子的人工作，除非情绪上的因素，否则做每一件事都是有自身原因的。

　　蔡司的五金店已经被封了，左罗和苏诚撕开封条，进入店铺内。为避免影响附近商户，两人拉上了卷帘门。五金店已经被物证组扫过三遍，采集的无数的指纹，物证组将这组指纹建单独档案，当抓获嫌疑人时候，可以在档案中进行比对。

　　左罗打开携带平板电脑，看城市地图，五金店不是在市中心，也不会太偏僻，不是商业街，也不是低廉的偏僻店面。附近有几栋挂了某某商会写字楼，也有一片居民小区，还有菜市场，超市……一个城市内设施该有的都有，但是又普通的随处可见。

　　苏诚解释自己的认识：“在这个点开五金店是不合适的，距离两条街，三百米外，有一片的建材装修涂料之类的店铺，这也算是一种抱团营销的策略，需要装修房子，只需要逛这一条街就可以。所以这个点是不合适的。”

　　左罗：“装修有潜规则。以水电工为例，房东在A店购买了材料，水电工进行安装后，水电工不仅可以拿到工钱，还可以前往A店拿回扣。事实上，房东购买装修材料的费用已经包含了水电工的回扣。假设店铺开在装修一条街，必然经常会有顾客上门，这不符合店铺的需求。开在这里，基本没生意，也不错的。”

　　“那为什么是这里？别急，这是个组合问题。蔡司住两套房子，一套是和赵路秘密居住的两室一厅，一套是自己偶尔居住的赵路的房子。为什么蔡司不直接住两室一厅，为什么要多此一举呢？”

　　左罗思考一会道：“可以看出赵路心狠手辣。”

　　“哪里看出。”

　　“蔡司暴露的风险明显高于赵路，蔡司工商登记的居住地是赵路的房子，假设警方搜查了蔡司居住的房子，必然会先联系房东赵路。也就是说，一旦蔡司出问题，他们就会立刻消失。这应该是蔡司明租一房，暗住一房的原因。”

　　苏诚道：“你这个回答我很赞同，但是又出现一个新问题，赵路不是没女人，为什么不让赵路只住自己的房子，还要秘密搞一个窝点？”

　　左罗看电脑，赵路房子距离五金店直线一公里，距离1.5公里。五金店距离秘密房子直线1.2公里，路程1.6公里，秘密房子距离赵路房子不到两公里。这三个点形成了一个三角形，包裹了一个区域。

　　左罗道：“你意思是说，塘鹅五王牌分部在这个三角区域附近？”

　　“什么叫本地人，老司机开车，闭眼都知道哪里有超速拍照，哪里有违章拍照。你让一个南区的本地人住到北区去，他和外地人区别不大。这个三角区域我认为是五王牌的舒适区。蔡司一句话都不说，她应该不仅是一名联络员，还是一名送货者。首先我们了解下塘鹅的运作。”

　　假设五王牌要一批手枪和弹药，塘鹅会走走私路线，再假设货物是从欧洲运来。欧洲采购者是一个团队，将武器运输到指定地点是一个团队，将武器运输到A市是一个团队，将武器运输到A市指定地点是一个团队。收货送货是一个团队。使用武器者是一个团队。这样能最大化的减少因为警方打击带来的损失，并且每个团队对自己业务都熟门熟路，还有自己业务掩护的身份，如鱼得水。

　　左罗道：“蔡司是一名送货和收货者，五金店是她收外来货和送出内货的地点，赵路的两室一厅是蔡司送外来货和接内货的地点。我可不可以这样理解，三角区域没有意义，两室一厅这个点才有意义？”

　　苏诚道：“如果我们先逮捕蔡司，我们在两室一厅很难找到赵路线索，即使找到，赵路已经跑了。这次我们是很意外的先找到赵路，再挖出蔡司，自然知道两室一厅是蔡司和赵路居住点。我同意你看法，两室一厅附近周边区域是五王牌舒适区。五金店开在这位置，一是方便蔡司转货，二是我怀疑五王牌之一可以直观的观察五金店。”

　　左罗在两室一厅附近画个圈，然后在五金店位置打个X。

　　苏诚道：“所以我们要从五金店位置观察远处，看什么地点能直观的观察五金店，而不会被人注意。”

　　左罗电脑水平就这样了，联系宋凯，宋凯建设3D蓝图，将附近设施高度呈现，画出几百条红线连接到五金店，代表附近三四公里内可以利用望远镜等设备看见五金店的位置。五金店的选择重要点就在于两面开阔，道路开阔。

　　苏诚猜测成立的话，监视来源北面，东北面和西北面，这样一个扇形。这个扇形有三十二层的居民楼，也有五十六层的写字楼。

　　左罗联系宋凯：“你先将这些嫌疑位置资料列出来。”

　　“纳尼？”宋凯虽然任劳任怨，但是也禁不住小小声的委婉的反抗了一下。老大，这边几百个点呢，有居民，有公司，有酒店，每个点都要资料？

　　苏诚这边道：“宋凯，你可以偷工减料嘛，反正也是我的猜测。你就简单点，本地户口，有前科，四十岁以内，最少有一套房产或者最少有一百万存款。”

　　“这个简单，我只要检索下本地派出所的资料，就知道……次奥，有四十八名前科犯。中奖了，中奖……找到一个父亲和孩子有房子的……恩……这个，队长呀……”

　　左罗问：“找到了赵路？”

　　“是。”

　　左罗无语挂电话，没错，苏诚猜测没错，全对了。但是老天捉弄人，转了一圈，把赵路挖出来。原来监视蔡司就是赵路……

　　苏诚想给自己一耳光，五王牌之一监视蔡司，最合适的人选难道不就是赵路吗？

　　左罗把电话放进口袋：“侦探大老爷，你现在还有什么脑洞？”

　　苏诚伸手要了根烟，点着，学一休哥那样，闭目思考……

　　“哎呀我去。”苏诚突然睁开眼睛。

　　“怎么？”三分钟了，左罗以为苏诚睡着了，把苏诚手上香烟拿出来自己抽上。左罗想起毛巾事件，这烟是苏诚抽过一口的，自己抽……难道苏诚又要抽风？

　　苏诚拿过左罗电脑，电脑界面还是城市地图，苏诚缩小地图，道：“A市大部分区域禁摩，只有在城乡结合部才允许摩托车存在。第二点，标准电动车是允许存在，但是不能上高架桥，还有汽车专用快速通道。”

　　“你想说什么？”

　　“头盔啊，有人开车到蔡司店下车，戴着头盔进入了店铺拿走了一袋东西，这区域监控被黑了，有人用手机拍摄下来。对吧？”苏诚继续道：“五王牌有可能骑电动车吗？”

　　“有，电动车灵活。”

　　“喂，你这么拆台就没意思了，不能按照低机率去考虑。”电动车时速低，很多地方禁行，受到限制太多。

　　“低机率也不代表没有，额外准备了电动车，作为备用也很正常。”

　　“可是电动车速度慢，很多专线上不去……你承认是低机率对吧？骑电动车戴全包式黑色头盔是不是还是低机率？”

　　左罗道：“是吧。”

　　苏诚道：“我们能不能这么猜测，头盔很可能是此人临时购买的。”

　　左罗明白了点头：“反正警察这么多，加班加点累死几个是没有关系的，即使没结果，最少也有苦劳，对吧？”

　　苏诚道：“你要是这么想你能高兴，你可以这么想。”

　　左罗拿起电话，先深呼吸一下，连线指挥中心：“我是Z7左罗，我需要向各派出所发一份协查通知，现在是上午九点，下午三点之前，我需要结果……目标是出售头盔的店铺……对……谢谢。”

　　左罗挂电话：“那人抢或者偷个头盔也是有可能的。”

　　苏诚道：“我认为赵路被捕，他必然成惊弓之鸟，这时候来取重要东西，不应该会犯事惹人注意。偷头盔难度是比较大的，对象比较少，需要蹲点。除非是运气来了我没办法。再者，他竟然要黑监控，说明准备好才来的，所以头盔应该也是准备好的。”

　　左罗反问：“为什么不戴口罩，戴口罩似乎不那么显眼。”

　　苏诚一愣，道：“也许，他有什么特殊标志无法用口罩遮挡。左罗，你必须承认我的脑洞还是有用的，虽然有时候没用，有时候出乌龙，那都是机缘巧合的缘故。”

　　左罗不置可否：“你要是这么想你能高兴，你可以这么想。”

　　这句话怎么听起来有点耳熟呢？

　　……

　　左罗有权利直接发协查通知，事后报备说明原因就可以，就因为苏诚这一个脑洞，全市的派出所都动了起来，目标是当天一点到五点之间，购买全包式黑色头盔的人。左罗知道不会有很多人去购买这种黑色头盔，因为禁摩，骑电动车的人很少会选择这样笨重的头盔。据说骑电动车不戴头盔的人比戴头盔的人还多。

　　中午十二点，第一个消息来，在三角区域五公里处的一家电动车销售店铺，在当天下午卖出过一个全包式黑色头盔。店主说印象非常深刻，第一个深刻，这头盔只是来增添店铺气势的，大部分电动车都不会购买这样的大头盔。第二个深刻，对方非常干脆，七百元的售价完全没有还价。第三个深刻，对方戴口罩，长头发。第四个深刻，对方是开车来的。

　　左罗和苏诚听到这里，几乎就断定就是此人，但是戴口罩，假发这似乎是坏消息。但是派出所又说了第五个深刻，此人右眼眼眶位置皮肤皱皱巴巴，虽然长发遮盖，但是还能看见一点。店老板以自己经验认为，是烧伤。

　　头部烧伤，有前科，有了这两个先提条件，再加上年龄范围的话，宋凯在几分钟后就列出了符合条件的六个人。其中最为可疑的人叫郑炎。

　　郑炎退伍后考取事业单位，成为民政局一名办理离婚的工作人员，有稳定工作加上小伙子挺帅，就和一位姑娘恋爱，但是因为挺帅，所以又和邻家小妹勾搭，女朋友知道后提分手，怎么哀求都没用。郑炎也是爱极了女朋友，约出女友后竟然以死明志，在身体倒了打火机油，表示愿意为自己错误付出代价，希望女朋友可以原谅自己。

　　不管多数女人怎么想，他女朋友不是感动，而是吓坏了，这时候路过一名电动车帅小伙经过，女朋友求助，帅小伙就让女朋友上车，这时候郑炎以为女朋友有新欢，大怒，冲过来将帅小伙推倒，一阵揍，女朋友拉都拉不住。女朋友咒骂郑炎，郑炎抱住女朋友，点燃打火机油，准备和其同归于尽。

　　不过打火机油挥发快，而且威力不大，火是点起来了，但是对两人伤害有限。那个帅小伙挺勇敢的，抓起自己的头盔砸了郑炎的后脑，郑炎松开女朋友，女朋友火很快被扑灭，而郑炎继续烧了一会，最后还是女朋友拖衣服盖灭。

　　最后结果，郑炎右脸大面积烧伤，破坏头皮，秃了一大块，即使有受害者女朋友求情，还是以谋杀未遂被判四年。郑炎出狱之后，再去找女朋友，女朋友已经和帅小伙有小孩了，愤怒之下的郑炎砸了两人的门，当然又被逮捕。女朋友再次求情，帅小伙也愿意原谅郑炎，郑炎被拘留十五天。


第299章 临时行动

　　郑炎从拘留所出来后，刑警队一直派遣便衣暗中保护女朋友和帅小伙，但是郑炎没有再冲动进一步犯罪，并且在离开拘留所十几天后杳无音讯，连他唯一亲人妹妹也不知道他的去向。两年半前，郑炎出现，和一位很少来往的表姨见面，表姨去世，只有表妹在。郑炎对表妹说自己偷渡去了意大利，在那边打工，救了一位富豪，富豪给了他一大笔钱。

　　郑炎给表妹和表妹夫出了一套房子的首付，给自己也买了一套房子。片警通知刑警队郑炎回来，刑警队约谈了郑炎，郑炎表示过去的事已经过去，并且知道是自己错了，第二天郑炎登门向女朋友和帅小伙道歉。当时刑警队一直以为是黄鼠狼给鸡拜年，持续关注，但是一直到今天，郑炎也没有和女朋友一家人发生任何冲突。女朋友和帅小伙在半年前离婚，两人也没有再见面。

　　“作为塘鹅的王牌，明知道女朋友和其老公出问题会查自己，怎么可能会去犯事。”吃午饭的左罗收到信息后和苏诚说了一句，拿起电话：“方凌，带特警抓人，小心点，对方可能有武器。”

　　苏诚道：“将女人当男人使，将男人当畜生使，我怎么感觉七组就是个血汗工厂。”

　　“有意见？”

　　“没意见，你都不把自己当人看……对了，白雪综合素质考核出来了吗？”

　　左罗道：“昨晚出来的，白雪手枪射击能力有非常大提高，判断力增强不少，综合能力都有非常大的提升，怎么说呢……小方凌吧，我正在给她申请外勤。”

　　“内勤呢？”

　　“兼着啊。”

　　“果然。”

　　“她这个年龄多做事有好处，没坏事。美国农场确实不错。”

　　“废话，人家培训间谍，特工的一套给白雪用上。”苏诚补充道：“除了反审问，拷打等外。我那朋友，我当他是朋友，他不当我是朋友，我那朋友很清楚白雪缺乏什么。”

　　左罗道：“其实我并不满意。”

　　“为什么？”

　　“白雪综合能力是提升了，但是却没有特长。全能的人才现在不吃香，偏财才吃香。比如周断，比如宋凯。”

　　苏诚伸手拿左罗桌子上电话，左罗没反对，苏诚打电话，左罗按扩音键，苏诚这电话没通过别人转接，说明苏诚能背电话号码，也说明苏诚和通话对象关系相当不错。

　　苏诚：“哈罗啊。”

　　朋友：“你知道美国现在几点吗？”

　　苏诚：“不知道。”

　　朋友：“你一定想要白雪的毕业报告对吧？”

　　苏诚：“哈哈，怎么可能，我就想谢谢你，白雪一回国就救了我的命。”

　　朋友：“上帝，请原谅我没让她多住一个月。”

　　苏诚当没听见：“不过，既然你提到了报告……”

　　朋友：“呵呵。”

　　苏诚：“我发誓，那件事我会带到坟墓中。”

　　朋友想了一会：“白雪韧性十足，她的选择能力让我惊讶，比如铁轨题，杀一个救五个人，还是不动铁轨，死五个，活一个。”

　　苏诚道：“这题目没有对错。”

　　朋友：“是的，这题目很难选择，怎么选都有对和错，关键是要第一时间选择。白雪的选择时间为一秒，她几乎是立刻做出判断。并且她清晰的说明原因。很多决策当时你不知道是对是错，这时候就需要快速选择。另外一点，白雪有很好的搏击天赋，如果有个好教官的话，她将会得到很好成长。”

　　苏诚：“谢谢。”

　　朋友：“只要你记住你说的一切。”

　　苏诚：“当然。”将电话还给左罗。

　　左罗好奇问：“你朋友什么把柄抓在你手上？”

　　苏诚道：“他把国会议员的老婆睡了，据说这位国会议员还是副总统的有利竞争者。”

　　“哦，难怪人家开这样的后门。”

　　“其实吧，他小人，我们朋友一场，我怎么可能出卖他。”

　　左罗道：“这点我倒是赞同。”

　　“除非我打算开公司需要他。”

　　“……”左罗试探问：“哪天你开公司需要我，会不会也这么干？”

　　苏诚微笑看左罗：“不要让我抓到你的把柄哦？否则一切皆有可能。我对朋友有着另类的深刻认识，呵呵。”

　　……

　　抓捕郑炎遇见了麻烦，这家伙是个悍匪，本就在惊弓之鸟状态。

　　警方通过手机定位，APP付账定位，发现郑炎已经离开A市，上前往林远县的高速。顺便科普下，看很多说法节目，说有绑架者在高速冒充交警拦车，或者是收费，不要相信，因为高速是不允许临时设卡的。

　　警方无法拦截高速上的郑炎，通过中途服务区监控可以确定郑炎确实在高速上，并且只有一个人。但是从监控画面来看，三组认为郑炎最少携带了一把手枪，手枪位置在左侧后腰。这是个坏消息，因为Z部门要抓活的。

　　目前无法确定郑炎是要通过林远县高速去外省，还是要去林远县，林远县警方已经如临大敌，特警武警已经准备完毕，现在就等待Z部门给出的拦截方案。

　　拦截点一共两个，如果郑炎要去外省，必须取卡。如果郑炎要去林远县，必须经过匝道。时间只有一个半小时，一个半小时内必须做出计划。

　　按照一般套路，是利用汽车拦截，前后匝道堵上的方式，将郑炎包围在匝道内。但是苏诚否认这个方案。

　　苏诚道：“郑炎为什么要通过公路离开A市？第一个可能是送货，第二个可能，塘鹅化整为零，一个个的撤出王牌，当我们抓捕其中一个王牌时候，剩余的人就会潜伏和消失。塘鹅内鬼被捕后，在高层没有眼线，他们只能小心试探，看我们到底掌握了多少。在这几种情况下，塘鹅必然有先做准备，郑炎十有八九要反抗，甚至可能自杀。”

　　指挥室的监督陆任一道：“苏诚，你这些都是推测，主观上的认为。”

　　苏诚道：“是的，我将塘鹅放到相当高的一个高度来看，这种控制法是对塘鹅最有利的手段。塘鹅一旦知道我们清楚赵路的身份，一定会让剩余四王牌撤退，整容之后，以新的身份回到A市，继续发光发热。赵路被捕已经有几天了，我相信塘鹅做了很多改变，通过赵路要抓四王牌，有难度。但是郑炎是新鲜货，如果抓了郑炎，就有可能挖出更多东西。”

　　马局道：“你要这么一说，似乎我们中了赵路的缓兵之计。”

　　苏诚道：“没错，但是即使知道是用计，你也没办法。难道你能给赵路上刑吗？”

　　左罗道：“第二个方案，埋伏撞击，用特种车辆侧面撞击郑炎汽车。”特种车辆是对付城市区域飚车者使用的特殊装甲的SUV，在警告无效后，进行强行撞击拦截，FBI早在多年前已经装备了这种车辆对顽抗的嫌犯进行杀害式拦截。

　　这方案一出，就是技术科的事了，他们首先要有郑炎汽车的数据，汽车安全性各有不同，在万恶资本主义撞击实验中，瑞典车安全性第一，日系和德系四五颗星……至于国产，什么能比一颗爱国心更重要呢？是你的生命，还是你家人的生命？

　　经过几分钟折腾，技术科牛人道：“装甲SUV60公里，郑炎汽车35公里，侧面撞击副驾驶座。”

　　“会死人吗？”

　　“这个……”技术科回答：“无法保证，但是这个速度应该是比较理想，比较大可能导致郑炎暂时失去反抗力量。”

　　“失去多久？一秒还是十分钟？”

　　“这个……”技术科负责人让发言人坐下，这问题是故意为难人。

　　许璇道：“匝道制造车祸怎么样？”很多匝道故意设计让汽车减速，林远县匝道限速30，一个旋转弯度，还配备多条减速带，这种车祸危险性很低。

　　左罗道：“我担心郑炎会怀疑，而且我们必须考虑郑炎去外省的可能。”

　　苏诚道：“这就看你们警察愿意不愿意下血本了。”

　　“怎么说？”马局问，血本词出来，大家都不吭声，谁知道什么血本，马局当然得扛。

　　苏诚道：“豪车跟随，控制速度，在匝道附近跟上郑炎，然后追尾。如同你们警察不会花费几百万去做卧底一样，郑炎也会觉得你们警察不会拿几百万的豪车去撞自己。”

　　技术科立刻放出郑炎汽车所在位置，道：“郑炎汽车距离匝道出口还有八十二分钟，五十分钟和三十分钟分别有两个匝道可以进入高速。要进行这个计划，必须在四十分钟内，让豪车上高速。”这两个匝道分别是林远县某镇，因为征用他们土地，他们要求开的匝道。还有一个是A市所属的林贝县，林贝县四面环山，人口稀少，对外只有这条高速匝道出口。如果郑炎去林贝县，那就简单多了。

　　苏诚道：“一个小时也是可以的，我们可以飚车，我们是警察，不违法。”

　　马局想将说风凉话苏诚扔出去，想了一会道：“查下林贝县和镇子有没有扣押的豪车。”

　　全联网就是方便，手指快，信息就快，十秒后就有答案，技术科道：“林贝县法院将在近期拍卖十二辆汽车，其中一辆是价值一百四十万的虾壳牌汽车。”

　　苏诚否认：“没五百多万好意思叫豪车？”

　　技术科道：“没有怎么办？”

　　苏诚道：“大哥，你们只是要把郑炎忽悠下车，突然袭击，干嘛一定要真材实料呢？你们不会找辆车，贴上虾米牌标志？对了，最好是敞篷车，能唬住人，里面坐个火辣的妹子。即使在冷静的男人，面对老胖男人和面对辣妹的态度都会不一样。”

　　技术科道：“那个扣押的汽车内有一辆18万左右的国产BD，敞篷车，红色，外观不错，市面上非常少。”

　　马局道：“先通知林贝县，把车开去扣车标。二十分钟之内，我们要一辆敞篷的虾米牌汽车。”

　　苏诚提醒：“虾米是高端品牌，不做敞篷车。”

　　左罗道：“虾蟹牌，兵分两路，让交警上街拦车，向市民说明，扣个标下来。”

　　苏诚一边笑，多好你看，原本正规的会议场合，现在开始讨论这种问题。很离谱吗？不，坑蒙拐骗境界到了能做到很多正义之师做不到的事。怎么调派特警，警种联动，人海战术，有时候并不好使，特别是对这种悍匪，该偷鸡摸狗，就得干偷鸡摸狗的事。正义的人用了叫策略，邪恶的人用了叫阴谋。

　　可能还有其他的办法，但是未必比苏诚这个好。也许不用豪车也能完成任务，苏诚这办法就是增加了成功率。很多事情没办法保证百分百成功，只能是通过努力增加胜率。

　　接下来就要讨论车上人员配置，支援车辆，使用的武器等等。这些不是苏诚的强项，苏诚很明智的没有发表意见。

　　……

　　警局这边命令一传达，林贝县局长立刻让法院把车开向汽车专营区。不到一分钟，那辆敞篷车就朝专营区去了。专营区的派出所和交警接到电话，立刻询问哪家修车店可以快速扣标和贴标。在县城，刑警和民警茫茫车海中寻找虾蟹牌汽车，同时警局积极联系名下有虾蟹牌汽车的车主。

　　女中出豪杰，一个三十多岁的富婆接到电话很爽快答应，转方向盘，把车直接开向专营店。县城不大，七分钟就到达，敞篷车车标已经扣下，工作人员一见汽车停稳立刻上去扣标，一边的刑警一边看表，一边在催促。

　　由于不需要太结实，工作很快完成，一名女警花穿了红色的低胸装，戴太阳镜，散开头发上了汽车。她只是辅助者，真正的射手在后备箱，持有射网枪和电击枪，射网枪可以达到10米射程，但是对手被网住后具备一定反抗能力。电击枪，射程七米，可以瞬间撂倒包括史泰龙在内的地球上的任何壮汉。成本比较高，这种电击枪经过验证，安全性和攻击性都有保证，开一枪就是一千大洋。当然也有因为电击枪而死亡的人，但比例上是相当小的。

　　主攻武器是电击枪，副攻武器是射网枪。

　　除此之外，还有两辆支援车会在两车前面，两辆支援车在后面。A市派遣了直升机赶赴，作为第三支援梯队。

　　时间不多，警花，射手都是在车上完成的任务细节布置。作战方案是Z部门三组提出，他们是涉枪组，对枪械作战配合等更有发言权。二组光头负责心理细节，不能出错，出错了不仅不能生擒郑炎，还会导致两名警察陷入危险之中。


第300章 囚徒博弈

　　行动开始。

　　警花戴着耳麦听音乐，太阳镜，慢速行驶，等待郑炎汽车位置出现在自己一公里后，然后开始加速，通过技术科指引，保持和郑炎的同速行驶。都说女司机怎么怎么的，警花开车技术不是盖的，完全贯彻了技术科的要求。

　　当距离匝道越来越近，警花开始减速，让郑炎超过自己的汽车。技术科发现郑炎并没有进入匝道迹象，要求警花保持领先。果然郑炎是朝省外去的。

　　A市到林远县等市内高速是不收费的，出A市就有一排的收费点和取卡点。临近取卡点，警示牌密集出现，车流也慢慢减速，各自选择匝口停车取卡。郑炎车停下，开一半车窗，手在取卡出一按，吐出一张卡，收卡，关上窗户，杆抬起，正准备加油门，一看后视镜不好，已经来不及，红色敞篷车追尾撞击在郑炎的汽车上。

　　不管后备箱的变形？不行，会被监控发现，交警会在收费处和匝道拦截。而且整个后备箱够被撞的弹起来，最少要下车盖上吧，这里不盖，难道半路停下来盖？

　　如苏诚预料那样，郑炎看见了辣妹警花，看见了车标。郑爽下车，警花已经倒车数米，也下车，两人一起看向碰撞处。警花大骂：“你个SB会不会开车？”

　　郑炎压制心头愤怒：“你追尾，你全责。”

　　“全责，就你这破车，随便买十辆，知道这什么车吗？虾壳轿跑，能坐这车都是什么人知道吗？”警花用A市方言补了句：“乡巴佬。”

　　附近匝道的司机发现有趣事，也慢了下来，慢慢开，有人开窗户听见警花所说，和警花那婊子样，起哄道：“揍她个死婊子。”

　　一名司机道：“麻痹，追尾还那么大声。”

　　警花转头对司机发飙：“开你的破车滚你蛋去。”

　　警花转头：“喂……”

　　刚出声，就被愤怒的郑炎手掐住后脖处压在引擎盖上，郑炎在警花耳边道：“再瞎BB，老子让你知道什么是男人。”

　　“救命啊，有人强奸。”警花大喊。

　　那边看热闹司机起哄：“上，兄弟，好货色，腿玩年。”

　　“三年起步，五年封顶。”

　　“差不多就算了，报警吧兄弟，警察会处理他。”也有和事佬，好心担心郑炎因为一时愤怒而做错事。

　　“滚。”郑炎推了把警花，将她摔在路边，然后潇洒转身右手盖上自己有些变形的后备箱。就在这时候，后备箱的射手滚出来，在大家发现他时候，他举起电击枪，对郑爽后背扣下扳机。两条倒勾线飞出去，射穿郑炎的衬衫，高电压瞬间灌入郑炎身体，郑炎摔倒在地，全身抽搐不停。

　　射手对行动耳麦说了一句，慢慢逼近郑炎，放开按钮，拿出手枪戒备，警花接到手铐，将昏迷的郑炎双手后拷，从其身上搜出两把手枪。

　　做好这一切，远处传来警笛声，警花左手擦脸，右手看那些愣神，或者拍摄中的司机：“刚才谁TM说腿玩年的，给我下来。”

　　虽然警察打人违法，但是看警花这气势，真想找个人打一顿，关窗走人的有，但更多的人是停车拍摄。射手拿出证件：“警察，快走，不要阻碍交通。”

　　证实是警察，大家更是磨磨蹭蹭，导致后面和前面的支援人员无法到达，结果飓风特警先到达。六名特警从两架直升机索降而下，没有他们什么事了，管理交通。特警全副武装和警花暴露低胸装果然不一样，大家很乖的取卡走人。特警都拿枪托砸车身了，违法吗？不，你阻碍交通，妨碍警方执法才是违法。前面是法不责众，但是人家现在足够抓众，还是走吧。也有经过的花痴女司机和女乘客，伸头和全副武装的持枪特警来个自拍。毕竟是Z部门的御用特警，不是普通人能接触到的。

　　苏诚在视频中看见这一切，道：“以后别说警察没钱，你们可以拉出去拍照嘛，合影一次十块，看飓风、猎鹰还是蓝河小组赚的多，作为奖金激励大家更努力工作。”

　　左罗问：“是不是看见警方威风的一面，心中酸溜溜的？”

　　苏诚：“切……”合影一种受到认可和尊敬的行为，大家态度也说明并不惧怕警察，但尊敬警察。有时候处于正义的一方，心中虚荣特别容易满足，处于邪恶一方更感觉独孤。苏诚曾经梦想成为左罗这样的人，为了正义和市民除暴安良，一颗侠客之心。诸如左罗经历被公布后，很多市民表达的支持和对泄密者的愤怒，让苏诚感觉正义的荣耀。可惜啊，物欲的需求太直接，太赤裸，自己还是做个小人比较好，谁让自己没个有钱爹呢？

　　……

　　相对塘鹅，鬼团来说，警察是最没有信誉的一个团体，他们只按照规定办事。比如赵路那份协议虽然已经签署，但是并没有全部履行，在警方没有得到任何好处情况下，如果郑炎开口交代一切，那赵路签署的那份协议将会被判定作废。

　　什么契约精神，警方是不理会的。检察官很鸡贼的见了赵路，告诉赵路，警方刚刚逮捕了郑炎，如果郑炎先赵路招供，那么和赵路的协议将作废。一旦协议作废，赵路的父亲和儿子档案也不再享受警方保密范畴。因为你没有价值，不是你没有利用价值，而是你没有价值贡献。

　　郑炎和赵路是截然不同的两个人生，赵路上有老下有小，郑炎孑然一生，一位老母亲年前也过世了，剩余一个哥哥，因为早年父母离婚，四岁后就和哥哥没有联系，什么狗屁血浓于水，哥哥全家死活，郑炎根本就不关心。至于表妹，根本没有感情。

　　审讯开始，左罗和苏诚都不说什么，女检察官朝那边一坐，就开始吧啦吧啦介绍，就一份好处，谁要，你还是赵路？你拿的话，给你新身份，同时将你的资产变卖后转移到你名下。

　　郑炎刚开始当然是沉默对抗，男检察官进来，说：“这边协议中止，赵路同意合作。”

　　郑炎立刻道：“我愿意合作，我比赵路知道更多，最少赵路不知道近期变化。”

　　女检察官：“我这边要协议。”

　　男检察官：“我那边答应了，我不能做个没有信用的人。”

　　女检察官：“你每次都和我对着干，什么意思？每次都针对我，明明他更有价值，按照规定办事知道吗？”

　　男检察官：“赵路之前就签署了协议。”

　　女检察官：“他给我们什么了？就这么决定了。”

　　男检察官：“你凭什么决定，这案子一直是我在跟。”

　　女检察官站起来：“你跟到现在拿到什么了？”

　　男检察官有些恼火：“秦小姐，什么是先来后到知道吗？”

　　这不是演戏，而是他们内部矛盾。在检察官中也分成两种行事风格，一种是老成的四十来岁的男检察官的观点，对罪犯也要讲究一定信誉，虽然郑炎给的东西比较多，但是协议已经签署，并且赵路愿意立刻提供信息，那么就要按照规则办事。

　　一种女检察官这种三十不到，风头正劲，时刻想把老前辈比下去的工作态度，他们认为，协议只是为了让罪犯开口的工具。

　　似乎冲突不大，但是却有本质区别，以赵路为例，赵路父亲和儿子享受是美国法警证人保护级别，持续关注和对证人进行保护。而如果是女检察官的思路，赵路父亲和儿子只有一锤子买卖，以后警察不管你死活。前者要消耗大量的精力和人力，后者简单明了。这也是警方目前在讨论一个课题，是否要建立美国法警这样的司法系统，保护污点证人。

　　左罗对苏诚使个眼色，苏诚摇头，左罗踹了苏诚小腿，他知道自己劝说肯定会拉偏架，警方和检察官属于合作的两个司法系统，警察是执行者，检察官更接近规则制定者，如同刑警和特警之间的关系，特警是不会对刑警如何办案发表评论的。

　　苏诚没关系，苏诚现在是鼎鼎大名，他就算冲上去壁咚强吻了女检察官，也破坏不了两个司法系统关系，最多会被揍半死。

　　苏诚站起来：“两位，不如来个折中方案。”

　　“怎么折中。”

　　苏诚道：“赵路和郑炎两人知道的信息差不多，但是说不准这两人又想隐瞒点什么。现在我们筹码最多，不如让两人一起说，谁说的信息更重要，我们就和谁签。如果两人各自提供了重要信息，我们监狱也省口饭，一人一份协议。”

　　女检察官犹豫道：“可是，一个案件一个证人就够了。”

　　苏诚道：“办案需要嘛……但是，如果他们隐瞒了重要事情，那就一份协议都不给。郑炎，你觉得如何？”

　　郑炎眯眼看苏诚：“你够狠。”不仅让兄弟自相残杀，而且还有一网打尽的趋势，但是筹码现在在对方手上。怎么选择呢？如果能和赵路见面，郑炎一定会说服赵路两人死扛，反正没有多少罪名。但是赵路性质不一样，他有父亲和儿子……既然赵路不可能死扛，那自己就必须更快出卖塘鹅。而且自己被捕十有八九和赵路有关系。

　　苏诚道：“那就这么定了。”

　　男检察官忙道：“这不行，我们还要讨论一下，不是我们两个人能决定的。”

　　苏诚当没听见，道：“第一标准，谁能帮我们先抓到更多的其余三人。第二标准，谁的情报能让我们更彻底摧毁塘鹅。第三标准，谁比较帅，帅的去死。”

　　男检察官准备说什么，突然恍然大悟，如果赵路和郑炎在前两标准评分秋色，那么郑炎就倒霉了，这和自己的初衷没有违背。女检察官这边也很满意，她是功利型，能得到双方的情报。

　　男检察官准备离开，苏诚悠悠补充一句道：“如果赵路不配合，就让内务局查派出所，质问为什么会多出两个新身份，并且召开新闻发布会通报这起恶劣的内务事件。”

　　男检察官停步，看苏诚，这家伙才是狠人。

　　左罗道：“虽然很现实，但是符合犯罪的丛林法则。一个人的存在在于他的价值。没有价值的人，也没有活着的资格。”

　　男检察官心中明白了，两人其实是夫唱妻和的给郑炎压力，郑炎必须拿出更好的东西才能挽救自己。女检察官太年轻，没读懂，心中盘算案件结束后，这件事要交给内务局处理。苏诚那行为，等同是要害死两个无辜的人，这超过她的底线。

　　在苏诚提议，因为囚徒博弈环境，加上赵路和郑炎不对等的犯罪代价，郑炎和赵路开始招供。

　　两人招供的大部分大同小异。他们出狱后就因人介绍加入浪子中介，运输赃物，帮忙走私，赌山看场，或者是做打手，敲诈勒索之类的。他们在浪子中介时间很短，塘鹅找到他们。两人就借口要转正，离开浪子中介，前往越南训练营。

　　在越南训练营中，他们接受了几十个科目的训练，训练他们的是前CIA一名主管，训练重点在判断力、专注力、应变力和行为学上，次要重点是手枪，汽车，机械、潜入等方面的培训，另外他们还熟悉警方刑侦极限，警方构成要素，警方规则。还有打造藏身点等科目。

　　这两年多时间内，他们每半年会出国一次，或者泰国，或者柬埔寨，接受为期一到两个星期的特训。期间，他们在本地进行过模拟演习。

　　根据交代，两年多时间内，他们一共接待7-9名职业杀手，提供包括狙击枪在内的武器和装备。运输超过五十件古董离境，接最少三百公斤黄金入境。协助最少四名商业间谍完成对企业的攻击。

　　五王牌知根知底，关系都还不错，大家平时几乎不见面，只通过特殊联络方式进行工作。让警察惊讶的是，另外三王牌已经有了掩盖身份的正式工作，有一位成为了救护车驾驶员，他通过救护车紧急运输了两次人员，两次武器，其中有一次避开了警方的设卡拦截。

　　不同的地方，赵路提供塘鹅亚洲CEO身份，一位菲律宾驻大阪领事馆的副领事，四十多岁的男性。同时赵路提供了他能指挥的六名小弟，小弟并不知道他是谁，只是按照他的指示去办事。

　　郑炎提供了最新的信息，剩余三王牌里，其中两人已经先他逃离A市，一人去了俄罗斯，一人去了土耳其。只有救护车这位哥们因为爱情的原因，错过了一次离开机会。


第301章 女王牌

　　郑炎本以为自己能帮助警方抓捕一名王牌，功劳挺大，但是检察官立志要榨干他们，说明了赵路供述了塘鹅的亚洲CEO，郑炎无奈之下，只得承认撒谎，他们四王牌接到命令是就地潜伏，郑炎是第一位撤出者，另外三人还没有离开A市。那位黑客应该还在市区，武器专家应该回到林远县某村他的老家，躲在深山之中。最后一位是女性，这位女性王牌郑炎不知道具体下落，因为女性王牌有很多干爹，她的交际圈是广，最神秘的。

　　左罗将一张白纸交给郑炎：“把你知道的干爹名字写下来。”帮助非直系血缘关系的罪犯，视为同谋，无论知情还是不知情。

　　资料整理之后开始全面抓捕，最麻烦的是两个人，一位是在日本的塘鹅CEO，警局联系了日本警方，市政府联系了菲律宾，日本警方同意在菲律宾同意情况下，抓捕CEO。但是菲律宾拒绝A市和日本干涉内政。他们要召回CEO问话。

　　A市不同意菲律宾这种故意保护的行为，菲律宾坚持要求按照国际法办事，所以这名CEO基本是没希望了。有了外交外衣的保护，让外交官们肆无忌惮。政治是最肮脏，最反正义、最反规则的东西。菲律宾也不是不能谈，委婉表示如果A市和日本愿意提供相当经济利益，他们还是可以维护正义的。

　　A市和日本警方联系后，拒绝了菲律宾要求，开始全面清查本地菲律宾户口的住客，只要一项不符合要求就立刻驱逐，对菲律宾商品，特别是水果等交易品进行最严格标准的检验，有一项超标就禁止入关。这和政治无关，这是规则允许的法律上的操作。至于你菲律宾要不要‘山洞’民众的仇恨，那是你的事。有种你就砸A系车和日系车，修车卖配件可以再赚一笔，出血的是保险公司……

　　能做的只有这些了。

　　第二个麻烦的是女王牌，在三天时间内，一位王牌在藏身点突袭被捕，一位王牌在深山中和特警对抗，因为他熟悉山林环境，为避免伤亡，在直升机警告喊话四个小时无果后，直升机使用热感搜索，四架直升机上的武装特警进行扫射，将其直接击毙。没人和他玩第一滴血，武力碾压除掉。

　　女王牌麻烦的是她直接消失了，警方发布了两天的通缉令，没抓到女王牌，反而接到很多举报，扣押了四名中产人氏和两名富人。这六人都是和女王牌有染的人。

　　但是这六人都没有女王牌的下落，根据医院最近的宾馆经理说明，女王牌在宾馆有一间常住客房，常住客指的是超过半年以上的客人，房价非常便宜，每天只要一百块。而女王牌经常带男人回来，甚至一天三个，还曾经带一女二男的经历。这些人非富即贵，开的车最少在五十万以上。从十八到六十都有，甚至可能有十六的。

　　女王牌为什么这么重要，因为她的性质不一样，其他四王牌是打手，工作者，而女王牌是发展者。塘鹅花费巨资培训五人，一个目的是使用五人的当地资源，另外一个目的，是建设一个稳固的犯罪圈。四王牌就是建设犯罪圈的工蚁，女王牌是指挥建设犯罪圈的蚁后。

　　女王牌全名叫毛小兰，今年二十七岁，她是一位女性瘾者（据说有同名的电影，虾米高大上，从来不看。），十三岁就和一名老师发生了关系，老师被捕，按照规定，她被当成特殊照顾和保护对象继续上学，当时警方还认为她有心理阴影。十八岁高中毕业后有三个月的职业女性工作经历。后去某公司上班，一个月后辞职，半个月后群发信息给公司男同事，说孩子已经打掉，汇点营养费，得数万元，展现了其不凡的犯罪能力。

　　数月后，因为胁迫，她进入某民办高中，成为一名在高中出售摇头丸的非编制的临时工，主要负责游泳课的救援教练，因为教育局要求配备女性救援教练，另外也客串保管员之类的杂务。

　　这一进入高校，毛小兰彻底放开了压抑自己的性格，摇头丸没卖几粒，半年时间和六十多名高中生在学校各区域发生了关系，甚至还有一对N的情况。最终因为某男生以为是爱情，吃醋自杀，导致事发，毛小兰也被警方逮捕。毛小兰辩护律师在法庭出示了医学报告，表明毛小兰是一名女性瘾者，并且没有用任何强迫手段。

　　法庭认为无论是临时工还是正式工，在学校工作的人员和学生发生不正当关系，都属于犯罪，最终毛小兰被判处了两年有期，三年缓刑，并且判处其前往女子监狱进行为期三个月的义工。监狱义工是为了震慑潜在犯罪者。

　　四年之后，毛小兰以民事被告身份再次出现在司法系统中，她破坏婚姻法，在知情情况下，勾引一位男子和其妻子离婚。被判十年内毛小兰和男子不得接近百米范围。

　　男子的妻子是个霸道总裁，在民事判决后，雇人殴打了毛小兰，并且打算将其毁容，但是根据妻子交代，派遣的几个打手都被打晕，多人重伤，因为没有塘鹅中介，一名打手勒索霸道总裁，最终导致案发。警方寻找毛小兰无果，此案不了了之。

　　多年后，霸道总裁去世，其去世数月后，毛小兰再次出现，刑警队怀疑毛小兰和霸道总裁之死有关联，但是因为霸道总裁已经火化，所以不了了之。

　　毛小兰收购了某保安公司部分股份，安静的生活，这家保安公司为富人别墅，富人区提供安保服务，毛小兰因为董事身份，也成为公司的副总裁，正式进入上流社会行列。

　　光头鉴定之后告诉大家，毛小兰是一位具备犯罪天分的，漂亮的，性感的，充满魅力的年轻女性。简单说，这家伙破坏力强，隐蔽性强，非常难对付。而且毛小兰因为这几年累积的人脉的床脉，掌握了很多的资源。她完全可以用肉体，感情甚至是要挟来达到自己的目的。

　　法务提出问题，就现在来看，毛小兰的犯罪证据只限在几王牌的口供中，如果后期没有突破，在法庭很难对其定罪。不管怎么说，先抓毛小兰为当务之急。

　　苏诚提供了一个思路：“如此频繁的更换，或者频繁的发生不和谐活动的女性，不会记住所有的床友，但是毛小兰又另有目的，必须记住。所以我本人认为毛小兰有额外的记录，类似账本之类的东西。”

　　由于两王牌的口供，东亚几国警方联动，对塘鹅进行了一定的打击，但是并没有达到根除塘鹅的目的，几个国家和A市的主负责人都没拿下，这让毛小兰这位区域负责人的价值高涨。日本和韩国派遣了刑警到A市，作为联络员协同办理此案，欧洲询问马丁伤势复原情况，让他尽快投入工作，毕竟现在取得了突破口。

　　……

　　马丁：“家里要先一步抓毛小兰。”

　　苏诚：“狗屁线索都没有，怎么抓？包庇毛小兰的嫌疑人可以绕地球两圈。”目前已知最高记录，毛小兰一天和七位男性上床。甚至在一次慈善拍卖会的期间，她就分别拿下两名男性，他们还是父子关系。事后毛小兰告诉他们，互相需要，不会让他们负责。男人最喜欢就是年轻，漂亮，知性，解锁全部姿势和不需要负责的床友。

　　马丁：“这次家里死命令，你不要再乱来。”

　　苏诚了解，事情通过马丁通知自己，说明家里对自己的信任有所动摇。无所谓，作为一个打工仔，你不能指望老板信任你。再说，信任你也不加薪水，不会把女儿嫁给你。不过这次家里错了，苏诚和光头私下聊过，光头说，即使抓到毛小兰，要定罪恐怕也不容易，这种女人太难对付了，她们太了解人性。所以从多角度出发，苏诚也希望家里能拿到毛小兰。

　　但是苏诚真没有线索，他能肯定毛小兰在某富人的别墅，住宅窝着，但是名单实在太长了，对每位富人的不动产发一份搜查令，检察官系统就基本瘫痪。

　　不过呢，苏诚在和毛小兰有染的富人名单中发现了一个有趣的名字，此人就是苏诚的情敌华子寒。

　　嘿嘿！

　　七组会议，苏诚惊讶：“华子寒，这名字好熟悉。”

　　许璇翻下白眼，轻叹口气，这家伙怎么如同小鬼一样，自己怎么可能没看见华子寒的名字？让你演。

　　宋凯这托当的非常好，惊讶接过去道：“许队，华子寒好像在追求你？没想到竟然是个人渣。”

　　左罗这混蛋很不上道：“这很正常，诸如毛小兰这样的情况，几乎不会有男性拒绝。即使知道毛小兰是公共用品，如同高级会所一样，别人有资格去，你没资格去，就代表地位不被认可。光头告诉我，除非有职业的警惕性或者有病，否则没有人会拒绝毛小兰。”

　　方凌：“还有柳下惠呢。”

　　宋凯：“柳下惠要么有病，要么女人太丑，要么母老虎就在附近。”

　　苏诚：“我们要提倡点正能量。”

　　许璇道：“苏诚很专业的，但是即使是苏诚这么专业，即使在办案期间，苏诚还是和女嫌犯进行一些不堪入目的行为，所以我认为左罗说的很有道理。”

　　方凌笑嘻嘻看一头黑线的苏诚，有前科就不要乱说话，知道吗？

　　苏诚道：“方凌，传华子寒到警局。”

　　左罗仍旧是情商为零，问：“华子寒有什么特殊的地方？”

　　苏诚道：“年轻，有才华的外表掩盖了他一颗禽兽的心……”苏诚看许璇，许璇就是微笑的听着，根本不反驳，也不说别的。好气啊，自己貌似好丢人……管你三七二十一，提了再说。

　　左罗疑虑：“华子寒是很普通的，在这么多名单中，华子寒只有一套182平米大平层商品房，连别墅都没有。”

　　苏诚正色道：“对，我就担心这种我们容易忽视的目标，重点怀疑的目标我们肯定会查。光头对毛小兰评价很高，所以我们必须反其道而行。”

　　左罗看苏诚好一会：“虽然我不理解你这话的意思，不过……方凌，去吧。”

　　“是。”方凌起身，走到门口，对苏诚特意一笑。再看许璇，许璇那笑容读不出什么内容。

　　左罗接电话：“喂……啊……叶娜？”左罗想起来了，早先叶娜说自己生日，还有一部电视剧开机，编剧要借用古堡编排一个剧本案件，邀请专业刑警，看他们能不能发现破绽。叶娜邀请了自己。

　　“什么时候……明天晚上……不行啊，最近手头有个大案……”

　　苏诚对许璇把握不定，因为心中有璇，本身情商还是相当高的，拿起自己电话，主动接入左罗电话：“除非，叶娜你答应和左罗约会。”

　　“去死去死。”左罗急忙按手机，把苏诚锁掉。

　　叶娜委屈问：“为什么叫我去死？”

　　左罗：“……”

　　叶娜：“我能和苏诚说话吗？”

　　左罗：“不可以。”

　　叶娜：“你欠我人情。”

　　左罗无奈将手机解锁，苏诚翻开手机盖：“叶娜，明天几点？”

　　叶娜：“明天晚上七点，基尔城堡。”

　　“OK，我们会来的。”

　　基尔城堡是属于影视城管理的政府产业，清末，一个叫基尔的伯爵建设了基尔城堡，二战期间作为盟军情报指挥处，经历了日军战机的多次轰炸，也加固了多次。解放后，因为是资本主义的尾巴被破坏，开放后，政府花费巨资重建见证A市的历史建筑，后交给影视城营运，影视城和政府签订协议，负责城堡的修缮和日常管理。每周一天对外免费开放。

　　基尔城堡位于郊区，在两座大山山下，盟军为了应对日军轰炸，动用劳工，挖了山体百来米，在山洞里建设了建筑。在城堡的对面，另外一座山的山脚下，有八十座西式坟墓，是在基尔城堡牺牲的劳工，反动派和盟军情报人员。虽然后来被捣毁，但是政府按照原先的名单重新竖碑。

　　基尔城堡在二战中对盟军海军和空军提供了巨大帮助，也是著名的国际旅游景点。只可惜，每周开放一次，每次只有五百张门票在网上抽签出售，苏诚和左罗这样本地长大的人，也是第一次有机会前往基尔城堡。

　　一听见基尔城堡，左罗就心动了，很多人反对影视城管理，但是商业管理有时候能更好保护城堡，同时政府不仅不花钱，还能得到利润。游客太多，游客是满足了，但是破坏也不可避免。提前一周网上预定门票，然后抽签，也算公平。不患贫，患不公，只要规则公正，大家都还能接受。

　　苏诚挂电话道：“反正最近案件没进展，我们就去一趟吧？”

　　宋凯道：“听说基尔城堡信号很诡异，所以我应该也得去一趟。”

　　这借口已经达到了懒的找借口的境界。

　　左罗看一直没发言的白雪，白雪弱弱道：“要不我值班好了。”

　　苏诚道：“不要值班，就当放假，去玩一天。”

　　左罗无奈道：“好吧，我和一组交代下。”


第302章 放假

　　华子寒被方凌带到了警局，这哥们浑然不知道自己惹麻烦原因是向不该爱的人示爱，还以为纯粹是因为和毛小兰发生过关系。实际上，华子寒是看见了电视通缉，主动向警方联系。君子遇见小人，正义的天平是不会向君子靠拢……

　　苏诚和方凌做笔录，左罗被宋凯拖住在办公室。许璇也不说破，就在外面旁观。颇有两男人为自己打架的虚荣感。

　　前面公式化对话，然后苏诚进入话题：“你们性交了多久？”

　　“啊？”华子寒愣了愣。

　　苏诚道：“不要误会，我们要搜集准确的资料，毕竟毛小兰是非常危险的一个人物，你放心，所有的对话不会被外人知道。”

　　华子寒点头：“哦……大概半小时吧。”

　　卧槽，苏诚：“包括前戏？”

　　华子寒：“没有前戏。”

　　“吃药了吗？”

　　“没有。”

　　小子不错啊！

　　“平时你是多少时间？”苏诚见华子寒要翻脸，道：“我们想知道是毛小兰是否对你下药。”

　　华子寒明白了，想了想，回答：“应该是下药了，平时差不多也就三分钟。”

　　我喜欢这回答，苏诚凝重的点点头：“看来毛小兰心机叵测，她让很多受害者认为和她在一起，能得到男性的尊严……当然，华先生，三分钟很足够了，大部分女性都会满足，我们不讨论这问题。”

　　方凌：苏诚，你知道要憋笑有多难吗？你知道内务局知道真相，分分钟会把你吊死吗？

　　苏诚：“为了知道毛小兰动机，你有没有追求的对象，或者是关系比较好的女性，或者是此类的人物。”

　　华子寒道：“其实上次我没有说明，我当时怀疑毛小兰亲近我，和我女朋友有关。”

　　苏诚微笑：“你有女朋友？”

　　“是啊，就是你们Z部门的许璇，许警官。”

　　卧槽你大爷。

　　华子寒道：“看见通缉令后，我就担心是不是因为我女朋友的关系所以才接近我。请你们不要告诉我女朋友，我想找个合适机会和她坦白，我希望她能原谅我。”

　　苏诚问：“这问题很严重，许警官是你女朋友？你们交往到哪个阶段？”

　　华子寒：“我们已经见过了父母，双方父母都很满意，并且商议在十月一号订婚，我已经报了欧洲十日游，只不过还没定日期，许警官工作原因，不知道她有没有时间。”

　　这次苏诚真被震惊了，什么情况，还有一个半月就订婚了……苏诚许久不知道说什么，心中各种味道上涌。你妹啊，以为自己是王子，其实只是自作多情的小矮人，白雪公主受够小矮人的恩惠，最后还是和不知道什么时候出场的王子跑了。苏诚手摸索摸出一根香烟，脸上表现是不知所措的表情……

　　就连方凌也懵圈了，不会吧。

　　许璇没由来的心一疼，推门进去，华子寒立刻站起来：“嗨。”

　　许璇站立在方凌身边道：“我没有同意订婚。”

　　华子寒紧张道：“你都听见了？”

　　“是，我没有同意订婚。”

　　华子寒：“可是……阿姨说你没反对，就是同意。”

　　我是没反对，主要想给某人一点刺激，许璇突然觉得对不起华子寒，将他当工具使。许璇一时间不知道说什么，笔录室内顿时一片尴尬的气氛。

　　方凌站起来：“今天先到这里，华先生，我送你出去。”

　　笔录室门关上，苏诚站起来，坐靠在桌子上，看许璇：“按照电视剧，我应该说恭喜，但是实际上我刚才想过弄死他的一百个方法。”

　　许璇似笑非笑看苏诚，右手一握苏诚脑袋，两人对唇一下，许璇放开：“只要你不作死，我可以等你一些时间。”转身潇洒离开，心花怒放，就喜欢苏诚这样，什么恭喜。苏诚说想弄死华子寒，许璇没由来的全身充满了柔情，太舒坦了有没有。

　　走了几步，苏诚到门口：“喂。”

　　“干嘛？”许璇回头。

　　苏诚道：“七个月。”

　　许璇看苏诚：“一言为定，七个月后我会约会，不管对象是不是你。”

　　苏诚笑，许璇转身，走向办公室，脚步突然感觉到一点喜悦的节奏，如同儿童时候的自己，走路喜欢一蹦一跳的节奏。

　　什么叫不作死呢？这需要自己把握，如果苏诚为了家里损害警方利益，被抓现行，那肯定是作死。没有证据算不算呢？那就要根据具体情况具体分析。诸如苏诚出卖朋友，害死朋友或者同事，这肯定算作死。

　　苏诚回味那一吻，虽然是中式干吻，但是足够让自己全身爆炸，有立刻打电话辞职，拉许璇去宾馆谈心的冲动。不过，苏诚还是有理智，钱虽然不是万能的，但是没钱是万万不能的，而且为了感情而放弃价值的认可，也不对。苏诚干这活，一方面是为了钱，一方面也是证明自己的价值。

　　不过，许璇有钱，如果许璇要养自己，自己也可以考虑当个警察。

　　两个理智的自以为情商高的人约定一个期限……这对于感情这种本是感性的东西来说，本就是一件荒唐的事。

　　……

　　由于数天无进展，局里决定抓捕毛小兰的工作由刑警队负责，由他们在日常工作中搜寻毛小兰。另外四王牌移交一组负责。之所以要这么做一个很大原因是左罗触动了警报。劳务警报。

　　劳务警报是一种强制性的规则，以半年的一个节点，当一个人连续工作半年，休息天少于二十天，就会触动劳务警报。有人说，我热爱工作。对，你热爱工作是你的自由，但大多数人是不热爱工作的，你不能因为你热爱工作，就将整体社会热爱工作热忱拉到一个新高度。

　　包括市长在内，所有人都有劳务警报，这地球少了谁都一样转。后勤部发来了通知，左罗必须强制休假十五天，否则劳动局有可能会将警局告上法庭。A市劳动局只有一个作用，保障劳动者利益。虽然政府雇员一般不受到监管，但是这依靠自律。

　　违反对自身有利的法律也属于违法。简单来说，政府义务教育，免费送你孩子上学，这属于有利，但是你违反，你就得坐牢。劳动，教育都属于硬性规定，劳动的硬性福利是避免员工害怕老板开除，老板对员工进行压榨。

　　从员工利益来说，就要说起福特了，美国经济大萧条时，当年福特给自己工人和员工定了一个工资标准，在福特工作的人的最低薪水能购买的了福特汽车。按照经济学数据来看，发达国家企业支出有50%为员工薪水福利等，甚至更高，而发展中国家一般是10%，甚至更低，当然很多老板也没赚到钱，他们不压榨员工就得破产。

　　政府必须守法，政府雇员必须守法，无论有利还是无利，在接到后勤的通知书后，左罗被强制放假，左罗顺便把七组的人假全放了，这样需要工作时候大家都有空。别需要人时候，又来一个劳务警报。

　　这点许璇就好的多，许璇每三个月会休假一次，有时候出去国外走走看看，有时候就宅在家里看书，陪母亲逛逛街之类。被暂调到七组的许璇也给自己放了假。苏诚虽然不享受劳动者待遇，但是既然七组都放假了，他也放假了。全员参加叶娜的古堡之旅。

　　……

　　基尔古堡一次只对一个团队出租，要预约的，加上本次参加基尔古堡推理派对的全部是一线明星和一线配角，即使如左罗在午饭后也开始对衣装打扮进行了挑选。

　　苏诚是衣装搭配的半个专家，和左罗去了西装店，左罗身材魁梧，并不合适穿工作用的略微紧身的西装，更适合休闲带点成熟味道的西装，领带也不能是标准黑，必须和西装搭配。左罗听苏诚介绍，才知道苏诚说自己的西装是意大利手工西装真不是吹牛。苏诚比店老板都懂的多。

　　西装不是苏诚的兴趣，但是是大菠萝的兴趣，大菠萝始终以绅士自居，西装也成为大菠萝唯一款式的衣服。

　　左罗不适应放假，之前被停职，还是关注着案件进展，这次，挂在心上只有还没落网的毛小兰，抓捕工作刑警队效率比Z部门更高，人多，耳目多，资源广是刑警队的强项。

　　选衣服期间，许璇打电话来，她就在附近，左罗和苏诚去了晚装店，许璇穿了一套紫色的中领较为保守的晚装，所谓较为保守，就是在外表看不出任何的沟或者胸部。很好看，但是苏诚觉得晚装对许璇来说只是点睛之笔，反而掩盖了许璇的气质。穿晚装的女人可以很漂亮，但是没有气质。只能通过动作和言语展现优雅的气质，非常局限。对于知性和个性女性来说，晚装是很糟糕的选择。

　　许璇很喜欢这套晚装，店员们甚至和许璇商量，拍摄照片作为本店的宣传海报，这当然被拒绝了。苏诚不会煞风景，点头：“不错。”

　　许璇是什么人，苏诚说不错，那其实是很一般，许璇就说：“你帮我选一套。”

　　“能怎么选，你最好看就是紧身黑色衣服，能让你的身材秒杀所有人，但是不适合城堡晚宴。”许璇身材怎么好呢？用苏诚流口水一个场景来说，许璇弯腰手触碰到脚尖时候，臀部上放一只小猫，许璇挺身，能让后背和脚跟成一条直线，猫不会落地。或许别人觉得身材好是肥臀大胸，但苏诚就喜欢许璇这种健康类型。并非苏诚因为喜欢许璇而喜欢许璇的身材，而是因为许璇身材把苏诚迷住。

　　许璇想了一会，对店员：“这套衣服帮我包起来。”

　　左罗自身身材已经非常健康，健康的身材对他来说没有吸引力，有人说两个性格非常接近的人很难成为情侣。左罗道：“晚上一起吃饭，一会一起过去。”虽然有晚宴，但是这种晚宴别指望吃饱，特别是左罗这样需要几碗米饭填肚子的人。

　　许璇道：“不了，我还要回趟家。”

　　三人分开，苏诚和左罗去吃水煮系列，左罗照例的吃了四碗米饭，苏诚觉得不能再和左罗混一起了，最近自己喜欢上米饭落肚的感觉。之前，苏诚更喜欢两成主食，两成水果，两成蔬菜，两成肉，八分饱。现在苏诚是四成主食。左罗吧，看情况是六成主食，他的主要目的是吃饭，菜和水果是其下饭的工具，并非享受的食物。

　　六点左右，大家汇合在左罗的五连小区，宋凯打扮很知性，原本的卷发，戴上一副眼镜掩盖了一些猥琐气息。方凌穿了一套红色中领晚装，略现了一点胸部，恰到好处，让人看了还想看。当然，男人就是这样，女人穿的多，就想看露的地方，女人穿的少，就想看遮的地方。可惜啊可惜，方凌这胸部小了点，好在年轻。

　　白雪让左罗有些自责，白雪穿的竟然是工作西装，白雪经济能力在七组中是最差的，白雪很不自然，似乎是有些自卑，这让左罗感觉不太好，道：“时间还来得及，上车，我先带你去买套衣服。”

　　“可是……”

　　“当我送的。”左罗对白雪语气似乎有些不耐烦，透漏出些霸道，而乖巧的白雪似乎也很吃这一套，安静上了左罗汽车，把苏诚三人扔下。

　　三人目送汽车离开，宋凯八卦道：“霸道总裁和小白兔的既视感。”

　　方凌道：“白雪平时很有主见，一见左罗就没主见了。刚才车上还说，穿这套衣服舒服，拒绝了我帮她买衣服。”

　　苏诚看汽车消失，道：“你们两个，最近几天加下班。”

　　方凌和宋凯看苏诚，宋凯道：“顾问，不是我不愿意加班，放假加班不太好，当劳动楷模有时候会惹麻烦。”看，公务员日理万机，每天上班12个小时，半年无休，你们这些贱民要什么双休日？要学习人家不怕吃苦不怕受累的精神……看美帝，人家总统还能去渡假，美帝人民生活在水深火热中不是没有原因。

　　苏诚收回目光，道：“我怀疑白令和白雪有接触。”

　　一说白令，宋凯和方凌神经线就绷紧了，科曼和白令的战争还没有结束，他们之间一定要分出一个胜负，双方在警方干涉下同意了不殃及他人的提议，此后，科曼回了英国，上周才回到A市，而白令一直没有消息。


第303章 闲游城堡（上）

　　说话间，一辆汽车停在几人面前，许璇从车上下来，苏诚一看就惊呆了，许璇没穿晚装，头发一束放在后面，内穿很普通的工作衬衫，外面穿黑色薄风衣，略微宽松的黑色牛仔裤，加上一双靴子。

　　方凌：“许队，你这是打算干嘛？”

　　许璇一笑：“这套衣服穿起来最舒服。”事实是：烦死了，折腾了两个小时，饭都没吃，怎么搭配都不满意。穿晚装确实太普通，晚上绝大多数女性都穿晚装。说这话时候，观察苏诚，发现苏诚注意力在腿部，眼神不算很纯洁，可以，比晚装强。今天试晚装，苏诚眼神是迷离的，因为不知道看哪里，哪里都没亮点。

　　诸如苏诚这种坏蛋，总喜欢别的女人多露点，自己的女人保守点……并且这条牛仔裤真心不错，自己有一种想顺着大腿朝臀部上扫的冲动。衣服这东西好不好看，主要还得看人。三分靠金钱，七分靠打扮……还有九十分靠身材和颜值。

　　苏诚今天穿着并没有太刻意，毕竟他没有刻意的衣服，但是许璇喜欢的是苏诚的眼睛，总感觉怎么看看不腻。爱情就是这样，狗屎都能看成蛋糕。但是就宋凯他们外人来看，苏诚和许璇这对CP还是相当不错的，只能算是不错，因为许璇太聪明了一点，苏诚智商做不到对许璇的碾压。

　　许璇和苏诚的八卦其实没什么意思，Z部门的人眼睛都毒，看得清楚的东西成不了谈资。反倒是左罗、叶娜和白雪这三人关系很有意思。特别是叶娜那身份，左罗的情商外加白雪的乖巧……

　　左罗不在，苏诚就上了许璇的车，宋凯和方凌一车，按照道理来说，这种晚宴一般是男士开车，妹子坐车，或者是司机开车。但是许璇和苏诚，许璇很自然的负责开车。苏诚一反自己喜欢坐后座的习惯，坐到了副驾驶位上。

　　……

　　“这是什么？”苏诚看车内一个按钮问。

　　许璇看了一眼：“内循环。”

　　“什么内循环。”

　　“空气内循环。”许璇道：“最近放假，学车。”

　　苏诚完全不拒绝，光明正大的约会，道：“恩……我本来应该说你今天很漂亮，但是总感觉你什么时候都漂亮。”

　　许璇对苏诚一笑：“算你有眼光……苏诚，那个……”话语间有些为难。

　　苏诚有敏感点：“难道？”

　　“不是。”

　　这就是情侣的厉害了，许璇没说什么，苏诚反问也没说什么，许璇还能否定掉。这种对话还能流畅……

　　许璇道：“我妈最近有点怪。”

　　“怎么说？”

　　许璇道：“我妈平时工作时间不多，她是董事长，但是最近经常出差。”

　　许母是全球能源的董事长，在全球挖掘能源，再卖给需要能源的国家或者人。苏诚道：“你的直觉呢？”刑警的直觉不是纯粹的第六感，而是建立在观察和细节的基础上。

　　许璇想了一会道：“我担心我妈是生意上遇见了困难，我更担心是……”

　　苏诚接上道：“你更担心是你母亲在外面有人。”

　　许璇没有回答，道：“我爸这人很老实，在派出所上班，话不多，属于顾家的缺乏浪漫的男性。”许璇母亲今年是四十九岁，父亲是五十二岁。

　　许璇再道：“之前发生过类似的事情，那时候我刚刚从警校毕业，我妈经常飞中东，说是生意忙。有一次，我查询我妈资料，发现她在宾馆开了房间，监控有一个中东男性住在这间宾馆。”

　　苏诚道：“许璇，长辈的事你不用操心，他们是成年人，会为自己的行为负责。”

　　许璇道：“可是我爸和我妈是非常恩爱的一对，他们年轻时候面对外界的压力，不离不弃，我……”许璇不知道怎么说。

　　苏诚宽慰道：“很多人活到一定年龄后，就会开始反思人生，发现自己欠缺了很多东西。他们只是没有意识到一个人不可能拥有所有的东西，我想你妈只是有些贪心而已。你也别想那么多，你妈应该有分寸。”

　　许璇正色道：“这叫背叛，苏诚我不知道你的理解是什么？我认为夫妻之间的基础就应该是忠诚，也许无法控制灵魂上的出轨，最低底线也应该是肉体的忠诚。”

　　苏诚点头：“我同意。”

　　“你……同意？”

　　苏诚道：“这点不要质疑我，你看大菠萝的回忆录就知道了，他此生只有一位妻子，他的妻子背叛了他。大菠萝很痛苦，提出离婚，妻子不同意，她说自己当时突然想过点不那么枯燥的主妇生活，类似廊桥遗梦的版本。事发后，妻子的朋友让一名漂亮的年轻女性勾引大菠萝，想以此来平衡双方的紧张关系，大菠萝告诉那女性，我妻子背叛我，对错是上帝做主。我如果背叛我妻子，我知道自己是错的。”

　　许璇回忆道：“虽然没有离婚，但是他们还是分居了，直到大菠萝妻子离世。我记得他说的是不愿意背叛誓言。”

　　苏诚道：“他说机械式的做爱代替不了灵魂上的空虚，而他的感情只剩下忠诚这块遮羞布。大菠萝不是你想那样圣人，他在这方面……怎么说呢，他甚至在回忆录中写上谎言。这一切的根源，是大菠萝妻子的那次背叛。大菠萝告诉我，一个人的背叛带给两个人的痛苦。他希望我以他的感情为戒。我问他，我不背叛妻子，妻子背叛我呢？”

　　许璇好奇问：“大菠萝怎么说？”

　　苏诚道：“大菠萝说，孩子，你要做好做到你能做的，世界上的事不是由你来掌控。你只能掌控你自己。或者这么说孩子，你只要做到能掌控自己，我认为就足够了。”

　　“你和叶萌萌？”

　　“不是没恋爱吗？”

　　许璇看了苏诚一眼。

　　苏诚立刻道：“对不起，我错了。”

　　“我们现在什么关系都没有，向我道歉干嘛？”

　　苏诚想了一会：“我们还是讨论下伯母的问题吧。”

　　许璇抿嘴一会，道：“我爸其实很聪明的，我很担心我爸早就知道。”

　　苏诚一愣：“难道伯母……”

　　许璇道：“不是，我妈很顾家，我毕业时候有一个情人，之后就没有了。但是我发现自从那件事后，我爸妈之间的交谈就变得更少了。我很讨厌这种冷战，有话要说出来。”

　　苏诚道：“你认为伯父知道，伯母知道伯父知道，但是双方都没说破。”

　　许璇叹口气：“似乎是这样。”

　　苏诚道：“患难夫妻，和大菠萝很相似，沉默和冷漠来惩罚对方，其实也是在惩罚自己。但是我和大菠萝看法很一致，背叛难以原谅，即使原谅在内心深处也会有芥蒂。大菠萝也说，自己当时应该坚定的离婚，这样不会导致两人都生活在痛苦中。不过，侦探界有句名言，不要亲自去调查你的亲人，因为或者你会得到自己想要答案，或者你会得到自己讨厌的答案。我认为你对你母亲推理太主观了。”

　　“那我应该深入调查？”

　　“不，我建议你什么都不管。不孝有三……”

　　“无后为大？”许璇无语：“我也想早点结婚，但是没有合适的人。”

　　“咳……不孝有三，其中一条是一味顺从，不纠正父母的错误行为，陷他们不义，为不孝。但是就我个人看，每个人都是自由人，你没有权利去指责你的父母，毕竟他们是成年人。你调查下去，和母亲对质，很可能造成尴尬，恼羞成怒等之类的负面反应。”

　　许璇点点头：“我知道了，家家有本难念的经。”

　　“幸福的人总是一样的，不幸的人有各自的不幸。”苏诚回了一句。许璇能和自己聊这个话题，说明两人关系进一步。这种话题没有对错，苏诚只是阐述了自己的观点和看法。

　　汽车开的不快，在基尔城堡门口有专人迎接，苏诚等人等待了半个小时，身着一套白色晚礼服的白雪和左罗这才姗姗来迟。听闻七组到达，叶娜和导演一起出来迎接等待，左罗和白雪一到，苏诚就读出了叶娜的醋味，微表情之丰富难以用文字来描述，猜测，恼怒，不甘，疑虑，反思，思考，表面化的微笑等等混合在一起。

　　左罗情商很大条，和导演还有叶娜握手：“你们好。”

　　导演热情道：“早听闻Z7大名，这次你们能来，电视剧的逻辑性就有保证了。”

　　左罗道：“警方办案很多是依靠技术手段和走访来完成，诸如这类的纯推理剧情，我们未必能帮上什么忙。”

　　如同心理学一样，在一些科学家来看，推理也是伪科学。比如嘴角有残留蛋黄，推理上看似乎是吃了鸡蛋，赶时间，没有擦拭，看出此人性格，早餐内容之类。实际上大概率是这样，但是还有不低的概率有其他的事情发生，比如早餐后和人接吻，早餐后熊孩子轻吻，甚至还有很多很多和蛋黄外貌差不多的东西。一叶知秋，但是因为气候或者环境原因，叶子落和不落并不能笼统的概括为秋天到了。

　　推理作为侦探的手段，就需要反验证来完成。同时也容易被聪明的坏人利用到这点，之后陷入了死循环中。欧洲侦探学中，在这样基础上加上了微表情学，心理学，行为学和环境学之类的学科。但是有侦探发现，当你拥有各种知识后，反而会变得疑神疑鬼，因为各种可能是越来越多。

　　后来大菠萝就提出推理之矛盾说，但凡和事实相悖论的人或者事物，必然在大环境或者小细节上出现矛盾关系。解决矛盾关系，就是查明真相的重要环节。以蛋黄为例，传统侦探学是先从蛋黄推断早餐吃了鸡蛋，而矛盾学是先推断出此人性格，或者从时间之类出发，认为其不可能在正常情况下嘴角还残留蛋黄，这就出现了矛盾。相比传统侦探学，矛盾说更为严谨，缺点是矛盾学有时候会耗费很大的时间和精力却一无所获，因为看似矛盾的事情，其实有另外一个合理的解释。

　　大菠萝对苏诚说过，再优秀的侦探也是需要一点运气的。

　　进入城堡后，左罗就把苏诚推入了虎口，编剧以学生态度向苏诚请教这方面的知识。苏诚就介绍了目前业内侦探的几种流派。除上述介绍之外，最好的侦探是警察，警察拥有的资源和技术比侦探强大的多。

　　苏诚说起了悬疑剧，悬疑剧多数情况下欺骗的是观众，导演给予观众少量的信息，大量的误导。这类悬疑剧在侦探眼中是立不住的。

　　编剧道：“苏顾问，比如常见的一个影视场景，一具尸体，一个人跪立在尸体边，手上拿了血刀。通常这人就会成为嫌疑人。事实在最后他并非凶手。”

　　苏诚道：“这场景属于脑残场景，并且还是用烂了。一个普通人见到血淋淋的尸体，很多人是惊吓，有一部分人会上前查看情况，看是否还活着。这很正常。但是如果这位普通人将刀从尸体上拔出来，这就不正常了。一个可能是没有常识，即使是活人，拔刀只会让活人加快死亡。其次从尸体上拔刀是需要勇气的。同时，这种场景是坏人布局，但是大方向不正确，因为只有极少数人会拔刀，坏人要报警，破门而入，就需要相当精确的时间，还需要好人配合时间。从警方统计案例来看，出现这种情况几乎100%是凶手。”

　　编剧道：“我同意苏顾问你的想法，人的行为是最难预料的，你可以预料到面对美色和金钱对方会动心，但是你预料不到面对突发情况对方会怎么选择。”

　　苏诚道：“栽赃也是有办法的，首先让好人在凶器上印有指纹，然后再用凶器杀人。引好人到达，留下指纹，脚印之类的痕迹，及时报警，避免好人清理现场证据。我接触一个案件，凶手买通一名少女让她勾引一位大叔，大叔和少女去KF，凶手和少女说的是要拍摄大叔的不雅视频。少女先让大叔去洗澡，少女打开房门让凶手进入，凶手用大叔使用过的牛排刀杀死了少女，然后离开现场。他第一时间报警，因为大叔无法在短时间内清理现场。”

　　编剧好奇问：“后来这案件怎么破的？”


第304章 闲游城堡（下）

　　“这案件当时老天爷很眷顾凶手，做的非常完美。我接手时候发现几点异常，首先是大叔没有杀死少女的动机，证人作证大叔没有强迫少女。这个动机很难制造，容易被怀疑。第二点，如果大叔没有杀死少女，那么诬陷大叔的肯定是一名陈年累犯。他避免了血迹证据出现第三人，他避免了和少女的通讯记录。从这点我又猜测，少女和凶手是认识的，少女不是职业女性，不是随便街上拉一个就可以。为什么不选职业女性呢？因为职业女性考虑的更加全面，可能会将这么怪异的要求告诉自己的同事。少女则不会。要选择一个对的少女对假案作用决定性的。我就从少女认识的人中排查陈年累犯，交叉对比和大叔认识的人，锁定了嫌疑犯。”

　　编剧道：“如果没有苏顾问你的推理，那又是一场冤案。”

　　“别夸奖，这个案件没结果。陈年累犯当然是死咬不松口，警方证据不足。我只能通过这个合理的推理，让大叔证据不足最终被释放。但没有办法让嫌疑人成为罪犯。事实上，一桩精心策划的谋杀案，被侦破的可能性是相对较低的。”

　　编剧拿本子记录：“能举个例子吗？”

　　苏诚想了一会：“我说了你也不能拍，比如一个半月之前，许队父亲的一位朋友在家中因为心肌梗塞突发去世，两个小时后孩子回家才发现。拨打了120，120到达后确认死亡，接着是拨打了殡仪馆电话，殡仪馆的人到达，问，医生来过了吗？来过了，收了。第二天家属去医院开了死亡证明，第三天火化。不说别的职业，作为一名医生，就知道用什么药物可以制造出心肌梗塞的表象。假设他是被谋杀的，120和殡仪馆人做错了吗？不，警察不作为吗？不。都不是，每天死亡的人很多，警察不可能对他们身边的液体，环境等进行专业的检查，也不可能对所有尸体进行尸检。只能是祈祷坏人不要太聪明。当然了，如果被警方怀疑，那通常情况都能查出非正常死亡。专业人氏的预谋谋杀是很难被侦破的案件。”

　　编剧点头：“电视剧中也有，一位死者恰巧有一位同学是法医，她在参加葬礼时候发现死者可能非意外死亡，坚决要求尸检，最后证明她是对的。假设法医恰巧没空，假设没有法医同学，真相就消失了。”

　　苏诚道：“不怕坏人太暴力，就怕坏人知识多。李编，今天是什么案件？”

　　编剧笑：“暂时保密。别太上心，安保很严密，不会发生其他电视剧中城堡真的死人的案件，就当是参加宴会。我对你能揭开谜底很有信心。”

　　“别这么说，我刚才说了，预谋要破很难，也许你留下了一点线索，但毕竟是模拟案件。比如凶手可以从窗户离开，真实要从窗户离开，就涉及到掩盖证据的很多细节。我相信你们很难做到位。”

　　编剧承认：“影视和现实还是有差距的。”

　　一名穿西装的中年男性上前，他是餐厅的总管，聊了两句，引领苏诚到苏诚的位置坐下。苏诚问了下，今天一共就餐人员是十八人，除七组六人外，制片人，导演，编剧和参与电视剧演出的九名演员。

　　西式大长桌，蜡烛水果摆在上面，服务员点单。

　　七组的人被分到了四处，苏诚身边是江雯，叶娜坐在左罗的身边。苏诚和江雯不熟悉，但苏诚对其弟弟江浩有成见，所以和江雯也没有什么话好说。公正的说江雯很漂亮，叶娜虽然漂亮，但还略显稚嫩。江雯是从龙套一步步走到现在的，经历过人生各种冷暖，傲雪寒梅更为靓丽。

　　苏诚不太理解一个现象，为什么成功人氏会中女色圈套，虽然征服女性是男性价值一种体现，但漂亮的女性实际上是非常多的。当然，这点不是针对普通商贾，而是想到鬼团的内奸。局长，壮年有为，壮志凌云。马局，沉稳老练，警界的标杆。周断，管理型人才，前途无量。许璇，年轻聪明，漂亮美丽。

　　这四个人都是理智型的人，不可能把握不住分寸。但是苏诚利用林卿，通过对吊死鬼紧张，态度等推断，几乎肯定内奸是这四人之一，并且这位内奸和林卿有染。这又很不符合逻辑，四人都是理智之人，需要美色的话可以通过其他渠道，不需要冒险和林卿有关系。

　　从接触来看，苏诚看不出四人有哪个人可疑的。这四人都是专业人士，精通国际犯罪，转移资金，洗钱等都有渠道做的很干净。实则以贪官来说，多数贪官都能暗渡陈仓，一叶知秋，从一则新闻就可以推测出很多东西，新闻标题是，退休干部美国扎堆养老。

　　从苏诚脑洞中想法就可以知道，他是多不想和江雯交谈，宁可胡思乱想装深沉。不过也没有人注意到苏诚，大家都注意叶娜，叶娜在左罗身边，偶尔耍嗲娇嗔，偶尔知性女性一般和左罗讨论专业话题。江雯这边却有些尴尬，看得出江雯对左罗还有旧情。

　　晚餐尾声编剧布置的案件发生了，电视剧和现实存在很多不同，他们需要针对和突出某些事情。苏诚第一个推断，从每个人都有固定位置上来看，餐桌就是犯案的现场。第二个推断，餐桌犯案最大可能就是投毒。第三个推断，死人不会是主角和主要角色，因为编剧同时还要考验主要角色，就餐前苏诚已经推断出五名可能的死者。

　　电视剧死者需要和情节进行配合，他们经常会有反常规的行动、动作和语言，以突出剧本的冲突。五名嫌疑死者中，有两人有比较特别的行为。

　　当两嫌疑死者之一的人死亡之后，苏诚就肯定了作案手段是用氰化物浸泡擦手巾，凶手是制片人，他故意制造了小混乱，趁大家不注意时候，换掉了死者的擦手巾。死者吃餐包是用手拿了餐包涂黄油，顺理成章被毒死。

　　案件很合理，凶手也做的不错，死者习惯用擦手巾擦手是电视剧突出的一点。利用镜头切换，观众一般看不出来。因为剧本需要，所以这案件还制造了一个无罪的最大嫌疑人。

　　死者出现，今天宴会进入正题，撤掉正餐，旁边送上酒水，需者自取，每个人都有询问其他人的权利，摄影师也将这一切拍摄，作为花絮。苏诚在编辑耳边说了两句，编剧佩服的点头，苏诚就在一名工作人员陪同下离开了宴会，开始参观基尔城堡。

　　基尔城堡其实也没有什么风景，更多是人文建筑。但是吃不到的总是最好的，因为去基尔城堡很难，所以基尔城堡对A市人的吸引力反而是很大的。

　　苏诚和工作人员逛到了山洞边，对面是墓碑，里面的尸体早被挫骨扬灰了。不过这里却有一道好景色，一口山泉从石壁中留出，形成一条小水沟。在山泉边有一张桌子，一对五六十多岁的伉俪和秦少的父亲坐在那里泡茶，享受山风带来的凉爽。

　　泉水流到竹筒上，竹筒满了就倒到小水缸中，水缸水满则溢，泡茶的水就取自水缸，负责打杂泡茶的是秦少。承包城堡就是秦少父亲，他出现在这里一点都不奇怪，秦少是这部电视剧的制作方，他出现也不奇怪。

　　苏诚和秦少认识，对秦少苏诚没有恶感，表面看秦少阴险，不符合好人的标准，但苏诚看来，秦少是一个很努力的富二代，一名合格的商人，在这个年龄激进冒进是可以理解的，也是会受到父亲鼓励的。诸如电视剧中遵纪守法，为国为民，心忧天下，伟光正的民营企业家，基本是活不下去的，在电视剧中这些人能成功都是依靠善良，勤劳来感动机会带来者，最终获得成功，本质上也是依靠施舍，而不是竞争。

　　苏诚举下手，秦少也举下手，算是打招呼了，他们距离十米左右，秦父问了两句，秦少放下水壶走过来，苏诚停步，秦少道：“苏顾问，我父亲很想见见青年才俊，有时间坐一下吗？”

　　“当然，不过青年才俊实在有点不敢当。”

　　“呵呵，请。”

　　苏诚是晚辈，很礼貌的和大家点头致意，在秦父示意下才落座。秦少介绍道：“这是我爹地，这位是华良华总，这位是华太太。”

　　卧槽，竟然是华子寒的父母，华良虽然是A市本地著名家具的创始者，但实际上华氏家具是华良父亲创立的品牌，因华太太发扬光大。华太太是位女强人，带有传统女性典雅，在生意上出谋划策，攻城掠寨，从不居功，认为自己只是个贤内助。华良本人也不是省油的灯，很能干，结婚前就被誉为十大年轻企业家之一，但是比起华太太还是有一定的差距。

　　华太太出生也不普通，他是叶娜的姑姑，叶家几代男丁，叶娜爷爷和大爷们想女儿想疯了，于是就收养了一名女娃，希望能改变阳盛阴没的叶家局面，但是仍旧是男的男的男的……

　　八卦杂志上说，华太太虽然是叶家的直系，但是少女的华太太在叶家并不快乐，原因是叶娜爷爷迷信，认为就是因为收养了华太太，老天爷才不赐给一个女儿。

　　迷信这东西方圆都可以说，关键看结果……

　　华太太二十出头就被嫁给了华良，华良在华氏中非常优秀，但是华氏和叶家不是一个重量级，他们结合是商业联姻。但是，这几十年来，华太太和华良创建的华氏家具已经可以称之为国际级财团，即使势力上比不过叶家，但是就经济影响力来说，比叶家大的多。

　　华良和华太太一共有三儿一女，目前大儿子跟随华良一起做生意，二儿子是一名著名的家具橱柜的设计师，三儿子喜欢美术，因为教育有方，没有夺嫡的危机。女儿今年刚刚从剑桥大学毕业，攻读国际法专业，目前以实习身份在一家律师行协助处理企业公司国际经济纠纷案件。

　　苏诚挺嫉妒华子寒的，妈这家伙父慈母祥，家庭和睦，多金英俊，温文尔雅，懂艺术，浪漫，诚实，有风度……简直就应该人道毁灭的老天爷制造出来的bug。至于华氏的这些信息，肯定是苏诚私下了解的，毕竟是情敌嘛……

　　秦父道：“阿少很少会对一个人佩服，他说他不太喜欢你，但是对你很赞赏。”不要怀疑虾操，秦少单名一个少字。

　　秦父将茶杯放在苏诚面前，这规格在其看来算是很高了，苏诚客套道：“秦少应该说，虽然对我很赞赏，但是我这人不值得喜欢。”

　　“呵呵。”秦父笑了，道：“让你过来坐，没别的意思，我们已经知道你破解了餐桌的案件。听阿少说你是大菠萝的亲传弟子……”

　　大菠萝级别不会比秦父他们低，苏诚也没有否认，道：“大菠萝没说我是他的弟子，不过我想他也不会太反对，看起来似乎华太太对大菠萝……认识？”

　　华太太略微惊讶：“不，不，我不认识大菠萝，你认识一个叫许璇的警官吗？”

　　苏诚点头：“是的。”

　　“许璇的母亲是大菠萝粉丝，我和许璇的母亲是教友，我知道她很喜欢大菠萝……我本打算将你介绍给她认识，不过从你言语来看，你们已经接触过了。”华太太补充一句：“看来是我太唐突了。”

　　这些信息说明，秦父对苏诚一点兴趣没有，编剧打电话给秦少，秦少说起这事，华太太听闻苏诚是大菠萝的弟子，想到了自己准亲家许璇的母亲是大菠萝粉丝。邀请苏诚过来喝茶，其实是华太太的意思，秦父作为东道，以自己名义邀请了苏诚。

　　再读出一些信息，华太太很喜欢许璇。

　　但是苏诚还有没读出来的信息。

　　华太太慈祥问：“苏顾问和许璇的关系怎么样？”

　　这种问题似乎不应该在这时候这种场合提出来。


第305章 烦

　　苏诚眼神稍微一收，从平等客套，转为戒备，微笑文明：“似乎华太太查过我的底细？”

　　华太太疑问：“为什么这么说？”

　　苏诚突然想到，华太太和华良与秦父在这里泡茶，偶然的机率多大？基尔城堡是名胜，但白天来绝对更值得。苏诚想到了昨天许璇否认了定亲……

　　哇哇哇，不愧是陈年的老贼。也许是自己小人之心了，但是不相信巧合的苏诚更愿意相信这不是一次偶遇。即使自己没有出来溜达，也应该会迟早和华太太见面。作为华太太这样身份的人，并不合适和自己在某个地方私聊。

　　想到这里苏诚笑了，问：“我能冒昧问一句吗？华太太准备了多少钱？”

　　华太太仍旧摇头：“什么意思？”可惜啊，华良的表情出卖了一切。

　　“既然这样就不打扰几位雅兴。”苏诚站起来。

　　“等等。”华太太道：“请坐。”

　　苏诚坐下。

　　华太太想了一会：“我本人经常上网，看见网络上有这样的段子，说是一个人给一位收入普通的年轻人一笔钱，让年轻人离开他的孩子。秦少，电视剧如果这样，会怎么发展？”

　　秦少回答：“当然必须拒绝。”

　　华太太看苏诚：“实际上呢？”

　　苏诚想了一会：“实际上多数人会接受，有句话说的好，没有收买不了的人，收买不了，只是你出的价格不够，或者出的价钱不对。”

　　华太太道：“我们两口子最宠爱就是子寒，子寒今年三十岁，我和我先生结婚很早，生孩子很早，几个孩子岁数都相差不大，老大和老二都如愿结婚。小女儿也有了稳定的对象。这么说吧，其实我从许璇母亲口中就已经知道，许璇对你很有好感。许璇这姑娘我很中意，非常喜欢。”

　　苏诚问：“那你的意思是？”

　　华太太道：“不要误会，我只是给你一个选择，如果你认为爱情重要，我会对你表示尊敬。假设你愿意退出，我也不会看不起你。我们是商人，讲究公平竞争。”

　　苏诚点点头，问：“华太太打算出多少钱呢？”

　　华太太看苏诚一会：“一千万怎么样？”

　　“不。”

　　“两千万呢？”

　　“不。”

　　“你的意思是？”

　　苏诚道：“华太太，你别忘记了，许璇是独女，她的母亲可是一位亿万富翁。我坚持爱情，最终还能收获财富，我为什么要接受两千万的交易呢？从这点看，似乎华太太你并不是一名合格的商人。”

　　华太太和华良互相看了一眼，两人似乎在心有灵犀的交流。苏诚能读出这不是华太太征询华良是不是开筹码，而是有另外的东西。

　　秦父也有些好奇看两人，最后还是华太太开口：“苏顾问，你可能有所不知，许璇母亲的全球能源公司出了问题。”

　　“什么问题？”

　　“这件事也许在数天后就会被公布，许璇母亲参加了一场赌局，她赢的话能将财富增加五倍，输的话可能一贫如洗。如果苏顾问有看新闻就知道，近期国际上的话题是，美国是否对某个产石油国家动武，如果动武，那么因为各种原因，其中包括欧佩克的原因，原油价格必然暴涨。如果美国不动武，那原油价格将会几连跳水。如果只是这样，许璇母亲未必会输掉全部财富。正常来说美国是会动武的，可是就在几天前发生了一个让大家意想不到的事件，这个国家的首脑被暗杀，虽然主政是他儿子，但是很多军方采取了观望态度，反政府军势如破竹，加之美国暗中资助……我和美国詹姆士参议员是朋友，他私下告诉我，目前首脑儿子和反政府军正在暗中谈判，组建联合民主政府共同管理国家。”

　　苏诚听不太明白，这些东西不是他擅长的，他很少理会国际新闻，特别近期非常忙，脑子里全部是案件。

　　华太太继续解释道：“最糟糕就是这个局面，内战孑然而止，外界介入的战争无疾而终。一旦签署和平协议，全球能源在纳斯达克股价必然砸穿，目前最大困难就是全球能源的资金链断裂。全球能源和老牌能源公司底蕴是不能比，虽然很年轻很强壮，但是也很脆弱，一旦失败，就会面临被群雄分食的下场。”

　　华良知道苏诚听不懂这些，耐心解释道：“普通人有一万存款，会留五千备用，五千拿去投资。生意人有一万存款，他会贷款十万去做生意，冒险家有一万存款，敢做一千万的生意。全球能源步子太大，他用资产抵押的方式进行借贷，将借贷来的钱再进行投资。这种生意发展非常快，但是一旦遭遇重大打击，资金链就会立刻断裂。一个方法是重组，将负资产也就是股权卖给别人，一个方法是破产，一个方法是被收购。”

　　华太太道：“我们之所以知道这么详细，是因为前天许璇母亲向我们求助，我们了解了情况。华氏对能源行业不熟悉，暂时不可能会收购全球能源，只剩余一个方法，那就是资产重组，我们注资成为股东，帮助全球能源度过这次危机。我不能告诉你要多少钱，但绝对不是几亿就可以摆平的。一方面我们认为注资全球能源有利可图，另外一方面……”

　　苏诚道：“胁迫？”

　　华太太摇头：“不，是选择，全球能源目前面临的风险很大，我们甚至无法在短时间内无法评估全球能源情况，但是在十天之内我们必须先注资两个亿以缓解危机。假设是一次正常商业交易，没有任何一家企业会敢在十天之内对全球能源注资两个亿。”

　　华太太道：“怎么选择是别人的事，我本人并不想用金钱收买你的感情，但是在目前情况来看，你很可能面临人财两失的窘境，与其说是收买，我想应该认为补偿比较合适。所以，我才会比较着急，通过秦先生帮助来见你。”

　　哇，这有意思。苏诚道：“先等等，能借下手机吗？”你这么善良，虽然哥不知道坑在哪，但是肯定有坑。

　　秦少把手机给苏诚，苏诚拨打自己华盛顿朋友电话：“喂，我问个事……现在没空叽歪，很重要……美国是不是不想对某国动武……我又不是记者……不能说？那我换个话题，某国当权者是不是和反政府军达成协议，你别告诉我你不知道，作为对外情报部门的头头，你不会不知道……是吗？……再见。”

　　是的，某国在一个小时前已经秘密签署了和平协议，再过几个小时就会公布，这不算秘密，很快很公布，苏诚朋友很爽快告诉了苏诚。苏诚不认为华太太能编造出这样一个故事。

　　华太太很震惊：“你联系了谁？”自己和参议员建立友好关系，可是花费不好时间和金钱，而听苏诚这打电话口气，似乎这种事他只是不想知道，想知道一个电话就足够了。

　　“这不是重点。”苏诚抓抓头道：“天要下雨，娘要嫁人，拦是拦不住的。但是我并不想从悲剧中捞到好处，所以收买就不用了，帮你们省点钱。”

　　华太太道：“苏顾问可能没有完全理解我特意和你会面的目的。”

　　“愿闻其详。”

　　华太太道：“一位女孩，在感情和亲情之间选择，是一件让她很痛苦的事情。假设你愿意收下金钱，能让她不用那么痛苦。我主要目的是心疼许璇，并非因为心疼你。”

　　苏诚回答：“对不起，我坚持拒绝，也请华太太不要再说了，作为一个独立的成年人，有思想的成年人，是不会因为某人嘴炮而改变自己的想法。而且华太太并不了解我，我的价值观并非金钱至上，金钱是需要的，但是没有那么需要。我宁可让许璇抛弃我，我也不会去出卖许璇。我是个自私的人，我需要给自己交代。”

　　华太太轻轻点头，秦父鼓掌道：“苏诚是吧，我现在觉得你这人不错，阿少，有机会要多交交这种朋友。”

　　苏诚惭愧道：“见笑，见笑。”

　　华太太有些失望，道：“好吧，我尊重你的决定，很高兴认识你，如同秦先生说的，你是个不错的年轻人。”

　　苏诚只是笑，何必管你是不是客套，苏诚站起来：“不打扰你们，清风明月，清茶山泉，人生难得几会闲，我认为你们可以多坐坐，再见。”

　　三人很礼貌点头，秦少送苏诚几步：“要不，交个朋友？”

　　苏诚笑了：“秦少你以后成就肯定比你爸大。”交个朋友？这种朋友和苏诚与左罗朋友不同，这种朋友叫价值朋友。诸如苏诚脑震荡，变成白痴，左罗还会将苏诚当朋友，虽然接触时间会减少很多。但是在秦少看来，白痴苏诚就没有价值，不是朋友。

　　一个人的价值被认同很重要，但不是衡量朋友的绝对标准。不可否认，一个圈子朋友带有阶级性的色彩，但是苏诚的朋友是先朋友后价值。诸如苏诚华盛顿朋友白痴了，苏诚最少会去安排他的疗养，帮助他康复，做一些朋友能做的事情，即使知道他对自己已经没有任何价值。秦少的朋友则是：我认识这人吗？

　　苏诚心情并不好，外界因素太让人讨厌了。浑然没有发现在小路阴影位置有人。

　　左罗飘过来一句话：“你违反水逆合约，对外联系，我现在就可以把你扔到监狱。”

　　苏诚看左罗：“你不是放假了吗？我TM放假行不行？”

　　左罗一愣：“吃了火药？”

　　苏诚想了一会：“不是，感觉没劲。”

　　“怎么？”

　　这事不对左罗说，还能对谁说呢？苏诚简单扼要的介绍了情况。但是万万没想到，左罗听完所有之后，说的第一句话是：“你能拿到内幕消息是你无耻，华氏用什么手段拿到参议员的消息？难道他们之间存在利益勾结？”

　　啊……大哥，这个思路是对的，华氏家具在美国是中高端品牌，经营了多年，和某参议员交好，建立友好关系是很正常的。但是大哥，能不能考虑下重点？参议员跟你我有毛线关系？

　　左罗看了眼苏诚：“按照思路，许璇为了全球能源利益，不得已和华子寒走到一起。”

　　“貌似。”

　　左罗道：“其实许璇和华子寒没有全球能源的危机，走在一起也符合正常逻辑。”

　　这人情商是真低，主角在这里，重点在这里。你这时候客观个屁啊，讲狗屁的逻辑。

　　左罗问：“你好像担心许璇会这么选。”

　　苏诚回答：“不担心，怎么选都可能，我最好不要去想太多，那是对自己过不去。”

　　左罗道：“全球能源破产了也挺好。”

　　“什么？”

　　“我外公和我闲聊说到全球能源扩张太快，他说快的东西就不能持久……”

　　“……”苏诚异样看左罗，没想到左罗会说段子。

　　“你这思想没救了。”左罗拍额头无语，继续道：“然后呢……我想不到什么可以安慰你的话语了。”

　　“电话。”苏诚接过电话，开免提：“麻烦你，我找吊死鬼……吊死鬼吗？我苏诚，你不是要小弟吗？哈哈……可以啊，那个考验你们实力时候到了，某国不是内战吗？据说要签署和平协议，你们能不能撕破和平协议，让美军参战……”

　　左罗苦笑，旁边补了句：“他神经病，不要理他。”

　　吊死鬼道：“苏诚，没事不要消遣我知道吗？你们那边有没有毛小兰的情报？开个价钱。”

　　左罗叹气：“我们这么谈话好像一点营养都没有。”

　　苏诚道：“怎么会，吊死鬼想要毛小兰，吊死鬼没有毛小兰的线索。两个情报。”

　　吊死鬼无奈道：“麻烦你们警察勤劳一点，聪明一点好不好，你们没收获，我的内鬼就没收获，我的内鬼没收获，我怎么犯罪？再见，TM的烦死了。”挂电话。

　　苏诚震惊看手机：“这是我听过最无耻的话。”

　　左罗收电话：“他说的很有道理，内鬼不挖出来，我们警察就如同为他效力一样。”

　　苏诚道：“实在不行，宁杀错，不放过。”

　　左罗：“四内奸是你苏诚的猜测，万一你就想弄死四人呢？说不准你老板就是鬼团成员。”

　　“……”苏诚看左罗数秒，转头，今天不想说话。

　　两人散步进入山洞，看着基尔城堡深入到山洞内的建筑，左罗所有所思问：“叶娜对我似乎太热情了点，会不会是别有图谋？”

　　“图谋？能图你什么？”

　　“警方机密？”

　　“……”苏诚道：“人家喜欢你，白雪喜欢你，江雯对你余情未了，还喜欢你……自己选吧。”哥今天懒的逗你。

　　“啊？”

　　“自己考虑，别烦我。”


第306章 助攻和勇气

　　基尔城堡之旅在第二天上午结束，七组人表示剧本没有太大问题，只是规避不开警方的技术手段侦查，警方技术手段侦查能锁定三名嫌疑人，再进行排查的话，会找到凶手。编剧表示可以改一下，改成无法和外界联络的城堡，庄园之类。宋凯表示疑虑，因为目前A市信号全覆盖，警方配备有直升机。编剧表示，这些可以忽略掉，干嘛那么较真，惹火他把警察都忽略掉。

　　叶娜这个丫头片子生日是三天之后，于是叶娜名正言顺的邀请七组人参加生日会，宋凯这边一查，发现叶娜真正生日是下个月，但是叶娜说生日是哪天就是哪天。大家都懂，叶娜就想约左罗，这个小妹妹已经对左罗欲罢不能，就喜欢左罗情商低表现出来的天然呆。

　　左罗被苏诚说破后，一夜无眠，第二天也不知道怎么拒绝叶娜，想了好一会就答应了。他完全不会处理感情的事，目前左罗没有爱上任何一个女人，只要有一个女人强势一点拿下左罗一血，基本左罗就跑不掉了。左罗倒也没有反对给自己一个机会，原因就是他现在不爱任何女人。

　　那边是单相思，苏诚这边麻烦就大了。

　　休假的第三天，新闻出来了，全球能源面临巨大困境，国际多家银行不仅不放贷，而且开始盯上全球能源资产。也有一些能源巨头准备对全球能源一些肥肉业务进行分食。许璇也知道了华氏和自己母亲的事。

　　许璇非常震惊，虽然华太太再三解释不是要挟，纯粹是一种盲目的投资，但许璇仍旧无法接受。全球能源必须在数天内得到两亿资金才能喘口气，许母从国外回来，让许璇不要考虑那么多，她有生意上的朋友，会想办法先渡过难关。这点许母没有撒谎，两亿还是能凑出来的，虽然许母父亲大多数金钱投资了全球能源，但毕竟许母的父亲还有一定固定资产，也有一定的人脉。但是后续发展很难说。

　　如华太太所说，这一切让许璇陷入了煎熬，她很想帮助母亲，毕竟这么多年来她过着衣食无忧的日子。但是她难以接受华氏的交易，即使不喜欢苏诚，以她独立的个性也不会接受商业联姻。这也许就是华太太喜欢许璇的一点。

　　休假第六天，两亿资金已经到位，许母正在考虑是否申请破产保护。许璇则知道，情况比别人想的要复杂一点，表面上似乎只是自己同意不同意和华子寒订婚，但是苏诚这几天来，一直没有任何声音，除了许璇，大家并不了解苏诚。许璇很担心苏诚的杀心，权贵抢我爱，我拿权贵命。

　　和苏诚说道理，说得通才怪。苏诚可以接受正常情况下许璇的移情别恋，那苏诚只会责怪自己或者责怪许璇。但是在这种要挟情况下，苏诚会露出反击的獠牙。

　　但是，故事又朝另外一个方向发展，休假第七天，华子寒说服了自己的父母，华氏集团注资二十亿成为全球能源的新股东，同时承诺将在两年内注资五十亿。七十亿的生意真的是华子寒感动父母吗？作为集团难道不用对股东负责吗？

　　当然不是，而是某国虽然签署了和平协议，但是政府军军方几名大佬并不承认，扯了大旗，某国和平曙光被掐灭，将陷入最少一年时间的内乱。这时候就是考验生意人眼光时候，华氏集团果断的注资缓解了全球能源的危机。

　　这次并不存在任何要挟，华太太对许母说明，是华子寒的跪求，他希望父母能帮助许璇。许母知道是扯淡，你是上市集团公司，又不是完全控股企业。不过，不知道具体情况的华子寒态度让许母颇为感动，偏偏在休假第八天是华子寒的三十岁生日，许璇因为各种原因，成为了华子寒在生日宴会上的舞伴。

　　苏诚当然吃醋，但是自己目前工作情况让自己没有权利吃醋。假设本书主角之一不是苏诚，还会有人认为苏诚比华子寒更合适许璇吗？

　　最让苏诚意外，休假第九天，苏诚和许璇电话联系中，许璇不打算对昨天成为华子寒舞伴之事发表意见。最让苏诚伤心的是，许璇说了句，她有那么一瞬间被华子寒诚意所感动。

　　苏诚心情很烦闷，偏偏左罗最近没空，参加了叶娜的生日会后，外公住院，左罗陪护在外公身边。叶娜也大献殷勤，从国外请来了专家。而白雪只能默默的送早餐……

　　这十天，在感情上苏诚面对的是竞争，左罗面对的是被竞争。要么说傻人有傻福。

　　……

　　休假第十天。

　　“中午一起吃饭？”

　　“中午可能不行，华太太请我陪她检查身体。”

　　“这女人厉害，厉害。”

　　“苏诚，我很难面对华家这种诚意，我感觉非常难受。”

　　“我知道，我理解。”苏诚知道许璇对感情目前还是自己，但是也知道许璇现在遭受的诚意攻击。妈蛋，泡个妞还要老妈出马。

　　许璇道：“中午虽然没空，但是晚上可以一起吃宵夜，虽然我可能会在华家吃的很饱，但是我不介意看你吃。”

　　好暖心的话。

　　宵夜不在大排档，而在一个浪漫的咖啡厅，明显可以看出许璇是赶时间过来的，许璇匆忙进入咖啡厅，询问服务员苏诚位置，她已经迟到半小时。但是让许璇没想到是，钢琴响起，烛光咖啡厅的一束灯光照亮在自己身上。然后是苏诚走进光圈中，打开一个盒子，单膝跪下，抬头一声不吭的微笑看许璇。

　　许璇当场被吓半死：“你干嘛？”

　　苏诚太了解许璇，道：“不是求婚，是求爱。”

　　“吓死我了。”许璇喘口气，看戒指：“你想清楚了？”

　　苏诚长叹口气道：“追兵太凶，只能破釜沉舟。”

　　许璇心情已经缓和下来，想了想：“那我得考虑一下。”

　　苏诚右手拿起戒指，将盒子甩到一边，左手抓了许璇手，将戒指套了进去。期间，许璇想抽手又不想抽手：“你干嘛……你这叫强迫……我还没考虑清楚呢……你等等呀……哎呀……”

　　苏诚站起来，牵了许璇手边走边道：“咖啡都冷了。”

　　掌声在各处烛光中响起，许璇跟着苏诚在黑暗中行走，听见一个妹子对男朋友说：“以后你求婚也要这样，我会百般矜持拒绝，你就死皮赖脸的硬上，知道吗？”

　　许璇还没完全梳理过来，已经被苏诚送到位置上，中央蜡烛，四目对看，许璇拢下刘海问：“第几次向女人求爱？”

　　“第一次。”

　　“有过几个女朋友？”

　　“你是第一个。”

　　“无耻。”

　　苏诚打起一勺咖啡泡沫塞住许璇的嘴。苏诚肯定是扯淡，但是有时候聪明的女人不会去揭穿这么拙劣的谎言。许璇内心是高兴的，虽然是因为华家的步步为营，但是苏诚终于向自己求爱，将自己置于其工作之上，这是一种重要性的认可。只是自己匆忙赶来，没有梳理头发，衣服也穿的不合适……等等，求爱？貌似少了一个环节。

　　就在此时，苏诚拿起许璇手在其手背亲吻一下：“我爱你。”

　　哇，幸福感爆满的感觉，还带有点窒息之感。理智的许璇本应该推断出，苏诚不是个好东西，否则怎么会这么熟练？但是这时候许璇哪还有那么多理智。不由自主回了句：“我也爱你。”说完就后悔，为什么后悔，不知道。

　　两人也没有再提起华家煞风景的事，反过来说，华家是帮苏诚助攻。苏诚求爱时候没有撒谎，是破釜沉舟的一击，他赌上了很多东西，内心负担是非常重的。但是必须出击，否则苏诚将失去也许是自己人生中最重要的一个人。即使是感情，苏诚仍旧保持了几分理智，能清楚分析其中得失。

　　无耻的苏诚买单出门，上了许璇的汽车后，说了句：“听说XX宾馆最近推出了特价房。”

　　许璇停顿三秒，手温柔的抚摸苏诚的耳朵：“对哦，车也开了一天，要休息一下。”

　　苏诚连连点头：“嗯嗯。”

　　然后许璇一手将苏诚摁到了副驾驶玻璃上：“你刚才说什么来着？”

　　苏诚：“我说早睡早起精神好。”

　　许璇放开苏诚，开车，道：“开房间等你通过考验再说。”

　　“什么考验？”

　　“你的工作。”许璇看前方：“以前我很担心，你哪一天成为坏人。现在我更担心，你哪一天成为坏人。你愿意为了我牺牲一些东西吗？我不是指生命。”许璇补充了一句。苏诚做坏人，苏诚去死，许璇宁可选第一个。

　　苏诚道：“你也不要太担心，我喜欢掌握自己的命运，这次工作我有所准备，安全威胁不会太大。不过，现在事情比较复杂。”

　　“复杂？”

　　“恩，我怀疑我老板是……”苏诚立刻打住，卧槽了个去，这恋爱不能谈，许璇是不是警方派来的卧底？

　　红灯，停车，许璇看苏诚，手摸上苏诚后脑勺，苏诚很自然前倾，两人亲吻了一下，许璇道：“我突然发现自己压力好大。”

　　然后苏诚不吭声主动出击，两人死不要脸的亲吻在一起。直到后车喇叭声，许璇深呼吸坐好，然后华丽丽的闯过了红灯线，赶紧刹车，险些酿成交通事故。

　　电子眼拍摄到画面，然后传输到人力辨别，由于没有完全越过红灯线，所以不算闯红灯，但是监拍发现亲密行为导致险些闯红灯，按照规则要发出提醒信。交警傻乎乎的将提醒信发给了汽车注册的警方后勤部，警方后勤部值班人员收到信件后惊呆数秒，立刻挂上微信开始八卦。大约在两人接吻十分钟后，就连左罗都知道了这件事……

　　许璇和苏诚法式湿吻（互相吃口水的一种解渴方式）后回到家，点开微信群，发现微信群已经炸了。无数的Z部门男性表示明天上班要和苏诚单挑，周断表示放血就可以了，要么出钱，要么出血，大家表示赞同。许璇一声不吭当不在线，但是却一直盯着微信看。然后发现，其实Z部门大家都知道自己和苏诚早就王八看绿豆。明天还是放假，所以许璇就钻在被窝里，看着微信……

　　苏诚和许璇告别后，步行到左罗外公家楼下，也不按电梯，傻乎乎的看着电梯，回味着今晚的一切，许久许久之后，才搭乘电梯回到家。虽然苏诚交往过不少女性，但是从来没有今晚那种如梦似幻，美妙到极点的体会，和环境无关，和人有关。即使是初夜也比不上在许璇家门口深吻给自己带来的热血澎湃。不光是生理上的，苏诚体会到了另外一种奇妙的感觉。理智上来说，应该是安多芬突然全面爆炸形成效果……这种感觉难以描述，爽到心在颤抖。

　　明天是不是要请华子寒吃饭，画地盘是小，主要是要感谢人家的助攻，还有华太太，不能忘了，都是红娘，恩人。

　　苏诚已经想明白了，即使自己工作因为自己的恋爱出错，自己也愿意背负一切后果，因为苏诚无法接受自己失去许璇的处境。

　　所以感情这么主观东西，不是七个月期限，或者怎么样可以度量的。有时候就那么一瞬间，一件事就会让你做出冲动的决定。苏诚愿意接受冲动决定带来的美好和不美好的一切。

　　……

　　休假第十一天，苏诚和许璇去海边环岛路骑双人自行车，许璇拒绝了华子寒邀请的晚餐，告诉华子寒，自己已经有男朋友了。但是许璇晚餐并不是和苏诚一起吃，而是和陆任一一起吃的晚餐。

　　陆任一照例八卦：“你和苏诚谈了？”

　　许璇：“我不想讨论私生活。”

　　陆任一：“我也不想讨论，你们谈恋爱的走向很难预测……好吧，不说这件事，现在已经确定马丁是苏诚老板派遣来的人，我想问的是，从刑警专业来看，你认为如何将这个信息利益最大化。”

　　许璇思考一会：“逮捕马丁帮助了欧盟刑事法庭，对A市并没有作用，苏诚使用手机非常不方便，如果有比较重要的事情，我认为他们会选择会面。苏诚手机有定位，只要对马丁手机进行定位，我们就能知道他们什么时候会面。”

　　陆任一没说话，慢慢切着牛排，好一会道：“如果能在他们会面时候进行窃听，那我们就掌握了苏诚老板的走向。”

　　许璇很聪明，反问：“你意思是让我给苏诚安装窃听器？”


第307章 最高警报

　　陆任一不直接回答：“我们有两种方式，第一种方式就是等他们会面时候，开启窃听器。第二种方式，录音式窃听器，保存24小时，假设我们发现他们会面，你在24小时内拿回录音。”

　　许璇道：“看来陆任一你今天请我吃饭是来者不善。”

　　陆任一道：“从私人角度来说，你也不希望苏诚犯事，对吧？从公务角度来说，掌握了苏诚和马丁，我们就可以灵活的利用苏诚老板这股势力。苏诚只有两双价格不菲的鞋子，如同你同意，我们可以在鞋子内安装窃听器……”

　　“如果我不同意呢？”

　　陆任一道：“所有窃听得到内容由你掌握，由你来决定是否上交。”

　　许璇愠怒问：“内务局打算让我做卧底？”

　　陆任一：“你可以这么想，或者你可以想，你能监控苏诚的行为。光头已经完成对苏诚的全面心理评估，苏诚不会怀疑你的，或者说，即使发现窃听器，他也不愿意怀疑你。苏诚是一个按照逻辑思考的人，他有时候对逻辑有谜一般的自信。他不会想到我们会怀疑马丁，他不会想到我们还会安装窃听器。”

　　许璇没说话。

　　陆任一道：“其实你们两个人恋爱，本就应该知道要面对的问题。苏诚不能放手自己工作，我们偏向认为他不是不愿意放手，而是不能放手。而你呢？我不知道你会不会因为感情而改变自己的三观。我的请求很简单，所有信息你自己判断。举例来说，苏诚偷个东西什么的，或者泄露他工作得到的信息，没关系，我们本就知道他不是警察。假设苏诚策划劫狱，攻击某重要人员，我希望你即使不告诉我们，也要想办法阻止。你不会想让苏诚成为A市的敌人。”

　　许璇沉默许久，问：“所有信息由我自己做主？”

　　陆任一点头：“是，马丁这件事暂时只有你、我和左罗三人知道。左罗已经拿到技术软件，只要非Z部门范围，马丁和苏诚的手机接近对方二十米，就会通知左罗。”

　　“这是利用苏诚对我信任进行卧底。”

　　陆任一道：“是不是你心中清楚，没错，苏诚向你透露过一些敏感信息，但是苏诚并非因为信任而透露，而是因为防备心减弱而透露。在某些方面，苏诚并不信任你，并且时刻在内心提醒自己要防备你。他现在只会防备和你聊天时候泄露的口风，肯定想不到你会对他进行窃听。”

　　“可是，如果窃听器被苏诚发现，那后果会怎样你知道吗？”

　　陆任一道：“左罗会背锅。”陆任一已经考虑到各种因素。

　　许璇点头：“好吧，但是我有个条件，我不想和苏诚一起在七组工作。”

　　“这点我也考虑过了，你们在一起工作不合适，周断也时就询问你什么时候回一组，明天会发调令给你。”陆任一停顿一会，道：“提醒一点，暂时不要怀孕，否则你的顾虑会非常多，甚至有可能会背叛警徽。”

　　许璇深出口气，颇为烦躁，自己就想好好的谈一次恋爱，怎么这么多事？陆任一不说话，静静吃东西。

　　……

　　休假第十二天。

　　苏诚七点起床，不晨浴，在左罗看不懂的眼神中，步行到了许璇的家。许母最近忙，根本不在家。苏诚就在许璇家后院泡了一杯红茶，和许璇聊天，顺便看许璇每天功课。

　　许璇穿了最诱惑苏诚的黑色紧身T恤，双手支撑在两个球上，双脚在一颗大球上，正在做俯卧撑，手臂的肌肉凸感明显，全身线条笔直如一，展现了女性刚阳性感美的一面。

　　许璇双手撑住：“喂，我怎么感觉你的眼神带有一种色狼的气息。”

　　苏诚悠悠道：“如果我纯粹是欣赏艺术的眼神，那你才得抓狂。”

　　许璇笑，左手抓了球扔向苏诚，然后单臂做俯卧撑。

　　苏诚叹气：“看来即使你从今天起不再锻炼，我这辈子也是打不过你的。”

　　许璇单臂连续五次后下来，拿起椅子边的毛巾擦汗，和苏诚亲吻一下嘴唇，坐下来喝水，头发已经被汗水泡湿。许璇道：“增强身体更多是精神方面的需求，而不是职业方面的需求，你也应该进行适当进行锻炼。”

　　苏诚道：“我一直在锻炼脑力。”

　　“脑力怎么锻炼？”

　　“侦探必须拥有足够的想象力。”

　　“天马行空？”

　　“不知道你信还是不信，如果有需要，我可以在搏击上打败你。”

　　许璇哈哈大笑：“你做梦。”

　　苏诚道：“水里下药了呢？”

　　“那是卑鄙。”

　　“就算职业拳击手，也服用各种药品增强体质，难道职业拳赛规则上没写的药物就不算作弊？好吧，换个场景，你现在在健身，我在别墅内，这时候我们要进行单挑，你认为谁赢谁输？”

　　许璇站起来，把毛巾放在桌子上：“来，我们试试，姐姐教你做人。”

　　“如果你输了呢？”

　　许璇想了一会：“就罚我做男下女上的运动。”

　　“……”胸口险些爆炸，苏诚手都抖了几下：“一、一言为定。”苏诚小跑离开了后院，热血沸腾状态。

　　许璇笑，拿回了球开始做俯卧撑，大约三十秒后，苏诚左手拿了一把牛排刀出现在后院：“美女，你完蛋了。”

　　许璇笑嘻嘻的站起来，舒展下筋骨，道：“帅哥，你为什么不去拿菜刀呢？”

　　“不要过来。”苏诚警告。

　　许璇双手捏拳头：“你就后悔给我个揍你的机会。”

　　许璇小跑冲向苏诚，苏诚右手从后面拿出来，手上拿了一把手枪：“崩……你死了。”

　　“啊……”许璇张大嘴，不可思议的看苏诚手上的手枪，这是自己的配枪，许璇问：“你……你是怎么做到的？”

　　苏诚把手枪扔给许璇：“不告诉你……日后再说……嘿嘿。”

　　许璇把手枪朝草地一扔，将苏诚放倒在草地上，然后慢慢躺了上去，苏诚手摸向许璇胸部，刚接触被许璇一巴掌拍开，许璇开始做俯卧撑……

　　苏诚泪奔，这就是男下女上的运动？果然恋爱后自己智商完全不够用。还好许璇懂事，随便做了二十个后，就趴在苏诚身上。看似很美妙的身体接触，但是苏诚扛不住啊，许璇很大条的，虽然大条的美女好看，但是重量也是实在的，苏诚一口胃部红茶没喷出来。真正的痛并快乐着。

　　许璇亲吻下苏诚耳朵，轻声道：“不告诉我就不起来。”

　　苏诚忙道：“手枪在厨房边的嵌入式保险箱内，是警方统一安装，厨房的油烟虽然很少，但是仍旧存在，我能知道你使用了其中六个数字作为保险箱的密码。六个数字我进行组合，得到了你生日的数字。在输入错误后，我将你生日倒过来输入，还是错误，抽取年月日，排列成月年日和月日年，最后打开了保险柜。”

　　许璇下来，右手揽住苏诚的脖子，这死男人真聪明……

　　不可避免的又开始深吻，苏诚的手不老实的从T恤位置伸入，被许璇拿出来放到一边，再次伸入，再次被拿开，再次……最后许璇将苏诚两只手摁住，如同舌吻一般压制深吻。在身体接触上，苏诚是没有任何优势的。

　　许璇接吻技术很生涩，苏诚引导着许璇喜欢上这一项舌头运动，两人慢慢进入佳境，后门传来一声敲门声，许璇抬头一看，只见左罗站立在门边，悠悠的点上一根烟，看着远方的天空。

　　妈蛋，电话不接，敲门不开，左罗看见放枪支的保险柜开了，左罗紧张起来，拿出手枪，悄悄的开了别墅门，溜进了别墅。到后面一看，卧槽了个去……第一观感是一条美女蛇正在吞噬小白兔。

　　许璇脸刷的通红，连忙站起来，拍身上的草，梳理下刘海，侧脸一边。苏诚坐起来，哀怨看左罗：“不会敲门吗？”

　　“001警报。”左罗道：“外面等你们。”

　　001警报，最高警报，A市所有警察取消假期，立刻向本部门主管报道，听从调派，警员工作时间增加到每天12个小时。许璇立刻去冲澡，苏诚拍掉身上的草，拿了红茶继续享受。许璇三分钟从淋浴间出来，已经穿好了制服，别手枪，穿上防弹背心，穿上西装外套，再挂好ID证件。

　　苏诚就靠在一边欣赏：“不急不急，左罗既然没催促我们，就说明这个001不赶时间，所以我认为不会是重案，而应该是特案。”特案指的特别的案件。

　　“你认为是？”

　　苏诚道：“所有警察取消假期，要么是即将面对公共安全威胁，要么是有危险罪犯团伙流窜。就我初步推测没错的话，你不用穿防弹背心，因为这是一次儿童被拐案。”

　　A市对拐卖儿童案件非常重视，并且非常严厉，主要目的是告诉人贩子，不要在我A市搞事，在我A市拐卖儿童的代价远超过在其他城市拐卖儿童的代价。

　　拐卖儿童在A市定义为反人类罪，这并非牵强，在国际法危害人类罪中，有一个构成叫奴役行为，21年，33年，49年，56年，国际社会通过诸多条例，将贩卖妇女和儿童定为反人类罪。国际刑事法庭规约，行为人对一人或多人行使附属于所有权的任何或一切权力，如买卖、租借或交换这些人，或以类似方式剥夺其自由，皆属于危害人类罪。

　　这个罪名和普通罪名有点颠覆性的差别。但是这点在A市存在很大争议，很多人担心警方对拐卖行为进行强度高压后，会危害被拐卖者的安全。警方态度是不妥协，今天牺牲这些被拐卖者，是为了明天不会发生拐卖案件。这点也是让民众对这条法律有褒有贬的主要原因。

　　发生儿童走失，区域启动010警报进行寻找，一旦被证实被绑架，将启动全城010警报。而001警报代表超过一名儿童被绑架。

　　苏诚和许璇上了左罗的汽车，如同苏诚猜测那样，发生了儿童被绑架案件，事情比想的要严重，不是一或者两名儿童被绑架，而是十二名儿童被绑架。

　　……

　　案件发生地是朝阳（zhao阳，非某个人民战争地区）幼儿园，朝阳幼儿园位于城郊位置的城乡结合部，成员多是没有达到规定纳税或者居住年限的务工人员的，不享受12年义务教育孩子。价格非常便宜，政府补贴后，一学期只有两百多元的学费，虽然在饮食上进行硬性规定，但是场地受限，条件很一般。五十多个孩子一个班，如同关小猪一样。

　　在朝阳的幼儿园，还有全托的服务，家长可以完全不用管孩子，扔到幼儿园去就可以，包吃包住包月，有点孤儿院的意思。民众目前也在热议这类学校，一方面是父母没有能力去管孩子，交给幼儿园反而更好。一方面是认为这些孩子缺乏和父母家庭的接触。

　　今天凌晨，巡警发现幼儿园大门虚掩，于是上前查看，发现两名值班保安晕倒在岗亭值班室，目测是被钝器所伤。全托一共有四个班，巡警发现一名老师倒在血泊中，她负责夜宿的那个班十二名小孩不知所踪。保安亭被袭击，监控录像被洗去，并且关闭了监控。

　　警方第一时间启动应急方案，在A市境的出口设卡，防止孩子外流。从现场来看，这是建国以来A市发生的最严重的拐卖儿童案件。一次十二名儿童，使用暴力，是之前拐卖案件中从来没有出现过的。

　　这几十年时间来，拐卖行为从原先的盗窃，骗取，诱拐，已经发展到了今天的强抢。犯罪分子盯上由老年人照看的孩子，将孩子硬抢塞上汽车而走。也发生过被群众围住的人贩子，让人震惊的是，几次强抢失败的人贩子放下小孩后，就轻易的离开了。人贩子在强抢失败后，有的拿出针管说自己是艾滋病携带者，有的拿出匕首，也有罪犯赤手空拳，这是群众担心吃官司不敢拦的原因。心有正义而法不容情。

　　但是在这么多强抢儿童案件中，最多受害者是两名，十二名儿童这样的数字让警方无法接受。

　　在苏诚三人即将到达七组时候，巡警传来一个坏消息，距离朝阳幼儿园十五公里的郊外路边菜地上发现一个麻袋，里面是一位被拐儿童的尸体。这种情况在拐卖儿童中也是出现过的，在运输儿童期间，多采用一起运输方式，他们零散的绑架儿童送到集散地，再统一运输到某地，销售人员开始联系购买者，零散运输卖出。

　　在真实案例中，曾经发生过人贩子运输五名儿童，因为其中一名儿童始终反抗吵闹，最终将其杀害埋到路边的恶劣案件。难道罪犯已经将儿童运输出了A市市区？在路上杀死吵闹的儿童杀鸡儆猴？

　　警方重点对这条线路进行了布置，直升机升空，各乡镇县城派出所在自己路段设卡，可以说这条国道目前十公里一个检查点。


第308章 反向反应

　　“为什么绑架十二名儿童？”Z部门并没有冲在第一线，他们正在汇总各种信息，他们现在是指挥者。案件由局领导组成总指挥部负责。在七组办公室，苏诚提出了这一个问题：“十二名儿童的规模太大，掳走两到四人应该是比较合适的数字。”

　　许璇已经回了一组，左罗道：“从犯罪成本来说，十二名和两名是没有区别的，十二名增加暴露的风险，但是带来的利润也是非常高昂的。既然要干，就干一票大的。”

　　苏诚道：“这样是说的过去，但是为什么选择A市，地球人都知道在A市绑架儿童的下场，这也是这几年来，A市儿童零拐卖的原因。反正多的是城市选择，为什么要选择A市？毕竟价钱都是一样的，品质都相同。”

　　左罗道：“从现场分析，这是一个团伙，下手很狠，两名保安脑震荡还算好的，那位教师是一击致命。技术科从打击力度初步得出结论，袭击者最少有两个人，使用的凶器应该是大扳手之类的器具，目前怀疑和货车有一定关系。苏诚你的问题我可以回答你，我认为这伙团伙可能不是惯犯，最少不是贩卖儿童的惯犯，他们可能比较熟悉朝阳幼儿园，或者城乡结合部。”

　　宋凯道：“网络上求买儿童的人不少，根据网警、刑警和反拐办公室的报告来看，A市外有不少专门做儿童中介的团伙。一方面这些团伙诱拐儿童，另外一方面这些团伙对儿童进行了收购。伴随环境污染，食品安全的问题，不孕不育在某些地区是比较严重的。这些年对儿童的需求量有逐年上升的趋势。最麻烦的是，近年亲生父母自愿出售孩子的比例开始上升，慢慢成为社会问题。”

　　左罗道：“我认为这个团伙并非专业拐卖团伙，但是能联系上专业的拐卖团伙，他们就绑架了儿童，准备出售给拐卖团伙……如果是这样，他们必须要将儿童运输出A市区域，A市外的拐卖团伙是不会冒险进入A市区域交易的。”

　　苏诚道：“我同意这个看法，专业的拐卖团伙不可能来A市进行这样的冒险。绑架儿童的应该是熟悉城乡结合部，缺钱，急用钱的一伙人。他们没有其他更好的来钱手段。宋凯，按照目前市价，这些孩子能卖多少钱？”

　　“八男三女小班，是购买者最青睐的年龄段。男性价格较高，女性较低。价格两百万左右吧，这批孩子非常健康，零售卖三百万以上不是问题。”宋凯道：“如果他们是批发卖给专业团伙，大概有一百多万的收入。”

　　苏诚道：“罪犯作案行为很明显，他们应该是打算凌晨袭击，袭击之后立刻运输孩子，在清晨之前将孩子运输出境。但是出了一个纰漏，巡警发现大门是虚掩的。这个案件目前看清晰流畅，罪犯有计划的行动。但是大门为什么是虚掩的？”

　　左罗道：“大门只能由保安室上锁。”

　　苏诚道：“他们离开后，留一人在保安室锁门，这人翻墙出去不就可以了吗？你看这照片，围墙虽然有两米五，但是借助一些工具还是能轻易做到的。”

　　左罗道：“或者是，因为翻越围墙有一定难度，他们侥幸认为不上锁不会被发现。”

　　“这也是有可能的。”

　　左罗接电话，挂电话，道：“法医处传来消息，死亡的儿童是凌晨死亡，猜测就在绑架后不久被勒死。物证组发现了幼儿园垃圾桶内的毛巾，推测案犯是用麻醉液体洒在毛巾上，麻醉孩子后带走。”麻醉不会马上见效，但案犯可以用体力压制孩子一会，特别孩子们都在睡梦时间。

　　方凌道：“那就不对了，既然麻醉了为什么又要勒死？”

　　宋凯：“麻醉品不够？”

　　“小班的孩子能有多少抵抗力？胶布捆绑就可以。”苏诚道：“这案件有些诡异。”

　　左罗他们不了解，苏诚本身就是被拐儿童，在福利院长大，但是被拐儿童有个尴尬的法律问题，在没有找到亲生父母前，是不能被领养的。在福利院时候，有多对夫妻想领养聪明伶俐又健康的苏诚，但是因为这条规定，苏诚只能作为孤儿长大。苏诚对这案件是很上心的，当然左罗他们也非常上心。一次绑架十二名儿童，这是对司法的一种公然蔑视和挑战。

　　大家沉默看资料，一条条资料从法医，物证，技术科，巡警，刑警，反拐办公室处发来。但是作用并不大。

　　上午十一点，警方还没有找到任何实质性的线索。目前最有利的线索是肯定是一辆灰色的，右后视镜破损的面包车将孩子们运走，警方今早检查了不少于两百辆的面包车，还是没有发现作案车辆。

　　苏诚拿上外套，左罗问：“去哪？”

　　苏诚道：“既然我在这里呆了几个小时没有思路，我想去案发现场看看，也许有新的思路。”

　　现场资料都发来了，场地照片，现场证据和线索，苏诚只能改变下环境，既然目前思路想不同，通过环境转换也许能发现一些不寻常的东西。

　　左罗道：“方凌。”

　　方凌点头，和苏诚一起出门，上车，开车前往朝阳幼儿园。

　　两人没说话，方凌专心开车，她发现苏诚这次很认真，流露比之前任何案件都认真的表情，她很想提醒苏诚，也许就因为你太过认真，才会忽略一些东西。但方凌没有打扰苏诚，苏诚不厌其烦的拿了方凌手机看一条条线索。

　　“去医院。”苏诚突然道。

　　“好。”方凌打转向灯，拉警笛，准备违章掉头：“怎么？”

　　“我竟然没有发现刚才讨论中的悖论……”苏诚道：“上午我们讨论罪犯侥幸心态不锁门后翻墙逃离……因为幼儿园外树有攀爬痕迹，我们又默认罪犯是翻墙潜入幼儿园。幼儿园内高外低，外向内攀爬是三米，内向外是两米五，罪犯借助树木进入幼儿园，身手肯定很灵活，那为什么不利用身手将现场做的更完美一些呢？假设罪犯锁门了，也许到了清晨才会被发现，这时候罪犯有可能已经将孩子运输出A市区域。”

　　方凌还没说话，苏诚继续道：“我们前面已经认定这并非一个专业的拐卖儿童团伙。所以必须考虑团伙内人员的心态。将两者联系到一起，我们能得出什么结论？”

　　“什么结论？”方凌想哭，大哥，我承认级别不够行不行？

　　苏诚思考一会道：“大门上锁和大门没上锁，关键点在于保安室的操控。假设大门上锁了，案发了，这时候模拟案件过程会发现保安有嫌疑。”

　　“保安被打晕了。”

　　“很有意思，两个保安都被打晕，而女老师被一击致命。男性的头壳难道比较硬？不，在正常案件中，凶狠的罪犯对男性的攻击力度要超过女性。因为男性给罪犯带来更大的心理威胁。为什么要对女老师下死手？理由是，如果不对女老师下死手，女老师一醒，那就出不了A市。反过来想，为什么不对保安下死手？保安也会醒。”

　　苏诚继续道：“答案很多，认识，交情，或者内鬼。梳理一遍，我可以提出一个假设，假设其中一名保安是罪犯，会豁然开朗解决了所有问题。为什么另外一名保安不死？不忍心下死手，毕竟一起值班工作吹牛。为什么大门会虚掩，其他人都跑了，只剩下一名罪犯，警方如果怀疑保安是罪犯，那就得反问自己为什么保安不锁门？”

　　方凌道：“同伙为了保护罪犯保安，把他打晕了，所以他没办法锁门。”

　　“不能这么想，你要以罪犯心态去想，他们并不专业，他们不太可能完美的利用警察心态去办案。我认为这位保安罪犯就是想通过虚掩大门而不上锁，来摆脱自己的嫌疑。或许我这么说有些牵强，但是我的猜测又解释了为什么要袭击朝阳幼儿园，因为罪犯是保安，所以他们熟悉朝阳幼儿园。”

　　苏诚继续道：“这案件还有一个细节，袭击两位保安的钝器初步估计都是同一样凶器，目前推断是大扳手。要把两个保安都打晕，悄悄进去，需要两名罪犯一起袭击两名保安。那为什么两名罪犯使用的凶器都是一样的？大扳手不是普通工具，一般是货车携带的，货车只会携带一个大扳手。当然，这点还算不上矛盾。肯定有一些我们不知道的细节发生，为了证明我的推测是真是假，我们去医院一趟就可以了。”

　　苏诚最后补充一句：“这是我目前唯一想到的方向，没有把握，但是我认为值得追一追。”

　　方凌点头，你说什么就是什么。

　　苏诚拨打电话：“指挥中心，我Z7方凌……我咳嗽嗓子哑不行吗？我要被害儿童的父母资料，越快越好。”

　　方凌见苏诚挂电话：“和父母有关？”

　　苏诚道：“十二个人，就这个儿童死了。”

　　方凌纠正：“目前只发现一名儿童死亡。”

　　苏诚道：“是有可能多名儿童死亡，但是目前线索是一名儿童死亡。除了和父母有关外，还有一个可能，不是所有人都可以被同样的麻醉剂麻醉，有些人的体质在注射麻醉剂后出现反向反应，所以在手术中麻醉师是不能麻醉后一走了之。我一个想法，这名儿童应该是出现了反向反应，罪犯没有这方面的准备，所以只能是杀死他，以免惊动其他人。”晚上四个宿舍班，被袭击的宿舍班距离另外三个宿舍班是最远的，这似乎也代表有内鬼。

　　方凌道：“绑架儿童风险很高，利润很低。”

　　苏诚笑了：“方凌，你在缉毒处，在Z部门接触的当然是不把百万放在眼中的罪犯。实际上有时候几千块就有人动刀捅人。多数罪犯在犯罪时候没有成本，风险这样的概念，只有侥幸和冲动的心态。并且多数罪犯没有考虑到被捕的后果，他们难以接受被捕后要承受后果，所以在法庭宣判后当场哭泣，后悔的人比比皆是。这也是高智商犯罪和普通犯罪的区别之一。”

　　……

　　到达医院，第一个答案有结果了，儿童的父亲在星火种子上班，收入一般，因为星火种子巨大变化，被裁员。目前在一家家族小公司当仓管。母亲文化不高，在超市做售货员。从发来资料看，应该可以排除仇杀的可能。法医传来消息，通过尸体检验，证明死亡儿童对轻量麻醉剂会产生反向反应，这很可能是儿童被害的原因。

　　两名保安被安排在普通单人病房，按照规定由制服派出所民警陪同24小时，CT的片子已经出来，两人除了脑震荡之外，并没有颅内淤血等其他症状。苏诚和方凌进入了保安A的病房，保安A的女朋友正在陪护，简单介绍身份，握手，苏诚就进入正题。

　　“看你们年纪不小，还没结婚？”苏诚八卦问。

　　保安A惭愧道：“没钱，她家里不太同意。”

　　苏诚点头：“是啊，在大城市不容易，现在几十万别说买房子，连厕所都买不到。”

　　保安A呵呵一笑：“我如果有几十万，就带她回镇上买套房子，谁还在这里打工。工资比我老家高，但是消费也比我老家高。”

　　苏诚不同意，道：“柴米油盐等生活必需品全国一个价格，小城市的人薪水低，反而活的更痛苦。只是大城市消费的场所多，房租高，消费就高。KFC全球统一价，如果你在老家吃KFC，价格和A市是一样的。楼下吃面条，十五块，超市买面条自己捞，全国统一两块。网购，也是全国统一价格。所以我一直认为说大城市消费高的，都是爱消费的人，这类人回老家轻松一点的原因，就是他们不再进行大城市消费而已。”

　　保安A想了一会：“对啊，兄弟说的很有道理，扣除房租不说，确实是这样。我一个月工资是六千，在我老家当保安，了不起就两千块。老婆，我们是不是考虑租房子，这样就不用去外面吃饭。”挑动下眉毛，话有所指。

　　保安A女朋友略羞涩道：“正经点，这边警察问话呢。”

　　“没事，我们就是来看看。”苏诚和两人握手：“好好休息，如果医药费有困难，可以联系A慈善，先告辞。”


第309章 黑老八

　　两人离开病房，苏诚问方凌：“你觉得呢？”

　　方凌道：“他对几十万还是有感觉的，并且有生活规划。但是从态度看，他不像是歹徒。他没有前科，甚至连进派出所的经历都没有，这样的人面对警察的闲聊，肯定会表现出不自在。”

　　苏诚点头：“死板的执行证据链是不行的，他表现出对几十万的计划，算是间接口供。逻辑上来说，他不会是歹徒。但是……”

　　“但是？”

　　“我觉得他有些乐观。”苏诚道：“我不否认每个人不一样，但是在被袭击，还残留脑震荡感觉时候，竟然还顺口调戏上了自己女朋友，提出同居。这又不符合常理。即使有医保，这种案件除非生活困难，否则自己还是要掏20%的医疗费用，他和他女朋友收入都不算高。除非是真的乐天派，认为自己能活着就很开心。”

　　方凌问道：“难道他可疑？”

　　苏诚：“不，因为她的女朋友家道殷实。呵呵，梁山伯与祝英台，只不过梁山伯早知道祝英台是女的。”

　　方凌回忆，他女朋友确实有些细节表现出富裕一面，不过苏诚这心态真黑暗。

　　方凌和苏诚对门口民警点下头，方凌出示证件，民警开门放两人进入。病房窗帘拉上，开灯，一位三十多岁的男子躺在病床上，一位三十出头的女子坐在一边唉声叹气。见到苏诚两人，女子上前迎接，方凌出示证件，说明身份，苏诚就坐了下来。

　　苏诚对病床上的保安B道：“你们也不用太担心，这种刑事案受害者，如果存在医疗困难，A慈善会全力帮助你们。”

　　女子勉强笑下，拿起纸杯去倒水，苏诚问：“你们是夫妻？”

　　“是。”保安B点点头，似乎不太想对话。

　　“有孩子了吗？”

　　保安B和女子互相看一眼：“没有。”

　　苏诚点点头：“有什么想对我们警察说的吗？”

　　保安B愣了下，道：“我什么都不知道，就感觉后脑一疼，眼睛一黑，醒来就在这里了。”

　　苏诚道：“在我看来，你这态度让我感觉很棘手。节约时间，我知道你是凶犯的内应，我现在怀疑我在你这边浪费时间。你可以有几个回答，你回答不是凶犯内应，我对你没有兴趣，你知道的东西应该很有限，你就等着死刑，全部家产没收。如果你回答是，又能帮我最少抓到一个坏人，十年你就可以出来。”

　　“你……你乱说，你诬陷。”保安B脸色大变，愤怒道：“你、你、你……你们破不了案，找不回那些孩子，就怪到我们头上。”

　　苏诚看着保安B问：“你怎么知道有孩子找不到的呢？”

　　方凌看保安B惊呆，佩服啊，道：“按照医疗记录，你是早上七点左右醒过来，进行治疗。警方至今没有公布案件细节，朝阳幼儿园的其余工作人员已经被转到安全地方。你的手机落在保安亭，民警有保密纪律，不会对你们提起案件细节，特意将你和同事分开到相隔比较远的病房，是阻止你们互相串供，这些都是有严格的规章制度。即使是医务人员，他们也不知道A市丢了孩子。你是怎么知道的？”

　　苏诚满意道：“问的好，你现在必须编一个理由给我，否则……”

　　“否则怎样？”

　　苏诚道：“方凌，给他解释下危害人类罪。”

　　方凌道：“拐卖儿童在A市被定性为危害人类罪，也被称呼为反人类罪。一旦成为嫌疑人，自身和亲属会被警方全面监控。一旦定罪，无论轻重一律死刑，所有家产充公，在执行死刑前，没有任何权利。”

　　苏诚看女子，手中的水已经满出来了，惊恐看着这边，苏诚道：“你老婆如果知道你的事而不举报，同谋，一样死罪。这个法律制定就是要威慑和驱赶想在A市拐卖儿童的罪犯，这几年来，都没有发生过类似的犯罪，所以你们犯了，一定死，而且还会进行全国宣传，特别是你们的家乡。”

　　女子急过来，给了男子一耳光：“你快说啊。”

　　保安B也算是一个悲剧了，夫妻两人十八岁十六岁在打人撮合下结婚，来A市开小吃店，虽然累，但是收入确实不错。后来因为常年长时间接触煤气、油烟，得了慢性呼吸道疾病。但总算是有些钱，两人盘算一下，把小吃店盘给通向，交首付在开发区买了一套六十多平米的房子，开发区房子一平也就一万多，一共八十多万。两人在有房子后，以身体为主要标准，在A市打工，养房还是比较轻松，加之还有一些积蓄，两人生活也算乐无忧。

　　原本来说算是新生活的开始，但是当生活稳定两人打算要孩子时候，怎么也怀不上孩子，一检查，男方有不育症，女方又不孕症。夫妻两人是要面子的，在A市能买房子，在家乡都算很牛B的人。他们认为没有孩子家庭没有幸福感，两人商量之后，打算领养一个孩子。

　　但是A市领养孩子是僧多粥少，符合领养条件的健康孩子都被人领光了，剩下多是残疾，有病的孩子。他们开始去县城寻找，甚至去隔壁市打听有没有可以领养的孩子，可惜情况都差不多，特别是开放二胎后，一些四十多岁的中产阶级在难以生育情况下，申请领养孩子意愿加强，加上抛弃孩子在A市属于谋杀未遂，竞争大，资源少，一直没有如愿。

　　伴随年龄增大，求子之心更加迫切，做医疗，做检查，基本断定自己是生不了，孩源稀缺，怎么办呢？于是保安B在老乡推荐偷偷加了一个群，这个群说白点就是想买孩子的人建的群。还别说，在三个月时间内，有两位群友成功了，但是很快被警方捣毁，群主自然被抓，两个群友刚收养的孩子也被警察带走，他们幸运的因为非A市犯罪，即使买了人口，也没有受到什么处罚。

　　群虽然解散了，但是之前加的好友还在，保安B和三个人经常聊天，萌生出偷一个孩子的想法，有一个人说自己有亲戚是医生，能将死婴做成孩子的出生证明。另外两人就说，干脆大家合伙一人偷一个。

　　四人计划，偷了孩子之后，保安B的孩子就暂时交给甲来抚养，甲负责帮孩子弄到出生证明。等风声过去之后，保安B再领走孩子，出去打几年工，再回老家。另外两人负责偷孩子，运输孩子。

　　其他三人都是外地人，找不到合适的能一次弄几个孩子的目标，甲虽然能弄到出生证明，但是胆量比较小，他说他之前有想过偷个孩子，但是不敢做。保安B有情报，有孩子，甲有出生证明，乙和丙两人坐过牢，胆子大，没有什么不敢干的。

　　他们的目标是朝阳幼儿园小班的全托孩子中的四名，三男一女，按照计划。乙开货车在城郊位置接应，丙开面包车到幼儿园。保安B打晕保安A，开门让丙开车进入。然后丙打晕或者迷晕女老师，迷晕小孩带走，最后丙打晕保安B，制造现场，开车离开。也就是因为如此，所以大门是没有办法上锁，丙开车离开后，不可能再翻墙进去关大门，再翻墙出来开车，那样太冒险。

　　丙是个陈年老贼，今年四十来岁，犯罪经验丰富，先踩点，在幼儿园外的树上制造证据，还弄来了麻醉剂。

　　但是在劫持儿童时候出现了问题，丙对保安B说，原来那个群有个成员其实是人贩子，他们私下交了好友，人贩子知道他们要偷孩子后，让他多偷几个，男孩十万，女孩七万，健康的，有多少要多少。

　　保安B不干了，两人小声争论时候，被迷晕的老师迷迷糊糊动了，还努力的伸手去拿不远处的手机，丙直接拿了大扳手将女老师砸死。保安B当时惊呆了，丙也不管他，开始迷晕孩子，抱到面包车内。

　　保安B不敢争论和声张，只能帮助丙把孩子迷晕送到车上，其中一个孩子出了问题，麻醉之后，竟然兴奋了起来，又是笑又是闹。还好隔音不错，而且时常有孩子半夜会闹，没有惊动几十米外的另外老师。丙拿起老师的围巾，就将孩子给勒死。吓的保安B不敢说一句话。

　　丙还算仗义，没有把保安B一起干掉，按照约定，打晕了保安B。

　　保安B一醒来就开始后悔，他老婆来陪护知道这事后，盖了保安B十几个耳光，又撕又咬，他老婆哭了很久，纸篓的纸巾说明了一切。这些细节也给了苏诚提示，让苏诚更加断定保安B就是歹徒之一，如果是大难不死，他老婆为什么要哭的这么伤心？当苏诚第一眼看见环境，就基本确定了大概情况。

　　“手机里没有发现此类信息。”方凌道。

　　保安B回答：“我们删了。”

　　没关系，你删了，对方有，你们都删了，服务器还有。

　　号码保安B记不住，方凌记录甲乙丙的网名，发给了宋凯。方凌呼叫的刑警也到达了病房，方凌几句话交代后，将保安B和其妻子移交给刑警。

　　保安B见两人要走，急忙站起来追赶几步：“说好的宽大……”

　　话没说完，就被刑警一拳打在脸上，将其摁倒在地，踩踏后背戴上手铐。再给保安B老婆戴手铐时候，一名刑警拿出本子念道：“你们因为危害人类罪被捕，除非检察官和法官认为存在疑点，否则没有律师，没有辩护权。所有一切都会在司法监督下完成，以保证我们没有过度或者使用不必要暴力……”

　　两名刑警带了夫妻出门，医生阻止。刑警告知是拐卖儿童的反人类罪，医生放行。既然这样，就更别说苏诚之前承诺的十年……苏诚是一个有信用的人，但是作为一个被拐卖的受害者，苏诚不想和他们提什么信用。也许夫妻之间有可怜之处，但关自己屁事……你捅我一刀，但是你落在我手上后，不能因为你可怜我就不报仇……

　　最重要的是，苏诚听了作案过程后，他生气了，他很少会生气，更少会这么生气。同时内心也很担忧，从保安B的供词看来，丙绝对是亡命之徒。面对警方如山一般的攻势，会不会化整为零，独自逃脱？

　　但是苏诚没想到，乙才是最狠的那个……

　　宋凯破解群服务器，调取资料，很快就锁定了三名嫌疑人。

　　甲是一名个体户，C市人，没有案底。

　　丙二十一岁因为抢劫，强奸，伤人，被判无期。后减刑于两年前出狱，出狱后在山林赌场看场，和一名离异三十八岁女子结婚，一年前，两人购买孩子被骗八万块。

　　乙，十七岁连环入室抢劫杀人强奸，团伙三个人其中一人被击毙，一人因满十八岁被执行死刑，他非常幸运因为距离生日还有十二天，所以只判了死缓。死缓减无期，无期变二十年，二十年转十五年。他在三十二岁被释放。在民警帮助下，考取了大货车驾驶证，成为一名货车驾驶员，收入也还不错，找了一位剩女结婚，夫妻感情还可以，但是一直没有孩子，一查发现是女方有问题。

　　丙提到的卖家，反拐办公室怀疑和绰号黑老八的A类通缉犯有关，二十多年前，曾经有个拐卖团伙自称黑天会，他们活动在长途火车上，对目标下药，拐骗妇女儿童。后被捣毁，但是老大黑老八一直没有落网。

　　黑天会专业分工，是当时少见的利用现代企业管理模式的犯罪团伙。他们有业务组，负责寻找买家，也有猎手组，负责寻找目标。甚至还有集散地负责囤积货物。每个小组都有小头目，比如猎手北广组只负责北广铁路，他们被捕，只会殃及北广组和小集散地。警方多次卧底，只能抓到业务组的人。黑天会打而不死，每次被打击，两个月后又开始活动。

　　最终C市警方卧底有了成果，发现每个小组的集散地是火车轨道串联起来的，总集散地是通过货运火车来完成运输，抓住了黑天会的骨干，某小站的站长，最终瓦解黑天会，从集散地救回了八十多名儿童妇女。这其实不算多，真实案例中有四十多人的拐卖团伙，在集散地救出两百多名妇女儿童的规模。多有团伙规模超百人，经其手贩卖的婴儿，儿童和妇女不计其数。

　　黑天会正是拐卖了苏诚的那个团伙，黑天会AZ线被A市反拐办公室捣毁，苏诚因此也进入了福利院。苏诚以前没有询问自己被拐卖细节，在七组办公室看黑天会资料感觉和自己很对路，让宋凯查询下自己的资料，发现自己就是被黑天会拐卖的。


第310章 祸水东引

　　那还有什么好说，仇人相见，干不死你不姓苏。不过黑天会已经土崩瓦解，只有老大黑老八在逃。根据警方情报，黑天会覆灭后，黑老八逃到了东南亚，在湄公河次区域建立了国际拐卖团伙。全球每年有八十万人口遭到跨境拐卖，而湄公河次区域就是最臭名昭著的全球最大国际拐卖人口的集散地。

　　有拐就必须要有卖，女性多是以控制手段逼迫到其他国家从事色情行业，部分小孩是作为劳工输出，也作为色情行业输出。只不过人贩子有时候拿越南货，柬埔寨来充当国货。卖劳工还是卖女支女，都不属于短线，集散地最喜欢就是一锤子买卖，一手交人一手收钱。黑老八人也许在美国，也许在欧洲等发达国家享受，罪恶仍旧因为他的存在而笼罩国内。

　　苏诚听完信息，有些手脚发软，先不说国内吧，最少国内警方之间还可以协调，就说湄公河此区域，妈蛋了个去，就是个土匪集散地，大面积丛林，有城镇的便利，有交通的枢纽，还有到处可见的藏身之所。最大问题不是以上的问题，最大问题是次区域包含了六个国家。一个和尚挑水喝，三个和尚没水喝，加上多是穷国，所以这仇要报起来，困难重重。

　　不管怎么说，现在当务之急是救回剩余的十一名儿童。因为涉及的儿童数量比较多，局领导指挥部发生了争执，一方坚持高压，封堵所有出入口，通过媒体和社交平台散发信息，掀起人民战争，将罪犯找出来。一方认为必须妥协……好吧，高压一方其实也是想妥协，现在就想问妥协方怎么妥协？

　　马局问：“妥协到什么程度？”

　　局长道：“有几个原则必须坚持，第一个原则，不松卡，人不能放出A市区域……”

　　周断反对：“你堵了，就是把人家逼上梁山。”

　　局长道：“我的意见是，公开通过媒体说明，人是出不去的，你们的照片，资料我们都有了。现在带其他孩子自首，免死。”

　　马局道：“免死？女老师和那孩子找谁哭去呢？”

　　局长被问急了：“不免死，你怎么能保证他们不会狗急跳墙？一个人要跑掉还是很简单，带一群孩子怎么跑？既然人家已经杀了一个，不会在乎多杀几个。”

　　他们的争论也是市民对拐卖儿童的争论，有些人主张人贩子死刑，有些人认为如果定了这条线也许可以威慑一些人贩子，但是会导致人贩子狗急跳墙。如同早年偷渡，为了应对海警突检，将几百人全部扔到大海中。

　　马局道：“这么多年来，我们A市一直没有出现被拐的案件，为什么？就因为在我们A市犯罪成本太高，不敢来。外面抓个人贩，三五年，七年，十年，抓买人的，基本无罪。我们就是全部死刑。如果你今天妥协，那明天呢？”

　　局长反问：“你意思就是要牺牲十一个孩子？”

　　马局：“未必会死。”

　　苏诚拿茶杯敲了敲桌子：“没人打水。”苏诚作为七组代表参与总指挥部工作。

　　马局看了苏诚三秒，过去拿杯子，倒水，送到苏诚面前：“你要是说的不让我满意，我就把你扔到楼下。”

　　苏诚苦笑：“我就是问下，后勤为什么不给我加水，不是想劳动马局大人你大驾。”

　　“喝吧，喝死了拉倒。”

　　陆任一作为监管Z部门的内务人员，一直没有参与案件讨论，这时候开口道：“按照局长的办法，歹徒是有一定可能会带孩子自首的，作为人，我支持局长。但是作为内务局人员，我发誓过要维护法律的公正，我支持马局。”

　　马局看陆任一：“你个SB，老子说了要怎么做了吗？你TM就支持我？”马局现在如同吃了火药，没办法，决策者必须做出决策，决策的后果自然就由决策者来背负。这件事怎么选都有巨大负面影响。时间一分一秒过去，孩子越来越危险。

　　许璇道：“我汇报下案件进展，警方已经找到了货车，面包车就停在货车内，车内没有发现任何人，也没有发现血迹之类的东西。距离一公里处国道，发现有急刹车痕迹，现在无法推断，但是最坏的猜测是，歹徒可能挟持了新的车辆。”

　　马局问：“国道到处是警察，怎么就……”

　　许璇忙道：“抛尸的是902线国道，货车发现点是905国道，我个人认为他们故意抛尸引开警方注意。”发现尸体是私家车，经过时候看见路边土里有个半埋的麻袋，麻袋还伸出一只手。结合现在情况，可以肯定尸体是引开警察的工具。

　　局长道：“905国道也封了吧？”

　　许璇点头：“是，不过905国道四通八达，是A市十年前重要的陆地运输枢纽。加上这十年变化很大，有些村落整体迁走，有些地方被开发成工业区，有些工厂又因为环境不达标而被废弃，加上905国道大面积的山脉，省道，乡道混杂，人口稀少，警力无法第一时间铺盖，所以……”

　　马局很了解905国道：“905国道虽然复杂，但是是个死胡同，出入口就四处。”

　　局长道：“伙计，我们还是讨论下重点。你是负责刑侦的老刑警，在刑事方面决策你权利比我大。我作为局长，锅我来背，行不行？通过媒体把我们条件放出去。现在可能还来得及，再晚就很难说了。”

　　马局摇头：“我不同意，原则上我们不能对坏人妥协，但现在因为人质数量多，我们又要妥协。我问你，为什么我们不对绑匪妥协呢？不就为了以后少一点绑匪吗？难怪是因为我们警察喜欢死人？”

　　参加会议人不少，大家都不吭声，这两个选择都难，马局一直不敢说自己要坚持原则，高压手段，他甚至不敢想，但是他又必须坚持。局长反过来就好的多，因为马局坚持，他就可以倒向妥协的一边。

　　马局斜眼看苏诚：“有人要能拿出个办法出来，这个人情算我老马……不，算警局欠他的，以后他有个什么事，我就算坐牢也帮他一次。”

　　这话说的，苏诚道：“第一步，派遣直升机带热感搜索905国道，我不认为这两名罪犯能知道直升机会携带红外热感。拼拼运气吧。”

　　“第二步呢？”

　　“马局，你们都没有两全之策，难道我有？”苏诚点头：“谁让我聪明呢，我真有一个两全之策。”

　　“说。”

　　“第二步，按照局长说的做。同时要加上几条，第一条，被绑儿童父母的哭诉，哀求，找不到父母，就找演员来演。第二条，新闻中被绑架儿童父母跪求马局或者局长你。第三条，局长或者马局你沉重宣布，只要罪犯在几个小时内自首，将保证免死。还有一个可能，罪犯已经杀害了部分孩子，将部分孩子作为人质，最讨厌就是这个状况，我一直没说话，我就是想不到面对这个状况时候怎么处理。因为这样一来，你许诺再多，罪犯也不会带幸存者自首的。”

　　局长道：“如果他再杀害孩子，那没有办法了。但是苏诚你可是说清楚了，如果他还没有杀害孩子的话……”

　　马局道：“这不是绕回来了吗？苏诚你直接说赞同局长的意见，完善局长计划不就完了吗？还第一步，第二步……”

　　苏诚伸出三根手指：“第三步……”

　　马局见苏诚看自己，抱拳：“老朽不是东西，你说，你说。”

　　“别，别，别搞的你恨上我了。”苏诚道：“第三步最关键……第三步我需要和两位局长私下谈谈……包括陆任一你也离开。”

　　大家互相看了一会，起身离开，很快，会议室只剩下三个人。陆任一在会议室落地玻璃外看着三个人坐在一起，苏诚说完之后，两个局长一直没有说话。苏诚拿起遥控器按了一下，窗帘全部拉上。

　　……

　　半个小时后，A市电视台，广播切断了正在进行的节目，马局代表警方发表了重要声明，并非对公众介绍案件，而是通过媒体向歹徒传达信息。第一个信息，你们的身份我们都知道了，顽抗到底，必死无疑。第二个信息，警方提供六个小时的自首期，在这期限内歹徒没有进行新的犯罪，并且释放人质，不仅免死，而且只需要服刑十年。第三个信息：A市区域全面封锁。

　　一个半小时后，两名歹徒在林远县下辖某镇派出所自首，和他们一起的还有四名儿童，询问得知另外七名儿童已经被他们遗弃扔到了905国道某县道岔路十二公里处的一个废弃加水站中。

　　加水站是九十年代国道，省道，县道等道路特殊设施，给大货车提供加水服务，通常来说，大货车连续24小时跑动，需要加满三次水箱。收费也很便宜，多的一块，少的五毛。在国道，特别A市高速免费情况下，县道，甚至是省道现在已经没有人愿意跑了，加水站自然也就废弃了。

　　附近城镇联合开出了十辆救护车，和警方直升机一起到达了这家加水站，虽然加水站在路边，但是县道车辆稀少，加之三岁小孩几乎没有自救能力，如果没有歹徒供述，可能就会发生悲剧。

　　下午一点，电视台插播了一件大新闻，马局因为突破自身的权限给罪犯提供了认罪条件，检察院表示不认可，同时检察官对马局下达逮捕令，对马局提出渎职，滥用职权两项指控。马局出发点当然是好的，但是法律公平在于，不在乎你的出发点好还是不好，在乎你是否违反了法律。最重要是警方公信力不能透支，今天马局信口开河骗了两个歹徒，那明天就不会有人相信警察，除非马局为自己行为付出代价。

　　要建设司法公信力需要十年，二十年，甚至更长时间，破坏司法公信力有时候只需要一天。市民们了解每个部门都可能出现坏蛋，政府部门也不例外，市民不担心出现坏蛋，他们担心是出现坏蛋后无法发现，无法逮捕，无法将其定罪。

　　赶赴到达小镇派出所的周断在两名歹徒交代罪行后，很遗憾的告诉他们，给他们提供条件的马副局长已经被捕，马局当时在媒体上的承诺已经超过了警方的权限。警察只抓人，不管判几年。所以马局许诺不判死刑，只判十年，是没有任何法律效力。

　　两名歹徒先是愣了一会，品味意思，然后暴走，特警们摁住，周断道：“如果你们懂得一点法律，你们就应该知道警察无权做出判决。A市的罪犯都知道必须有检察院的文件才可能有交易。如果你们能活着出去，下次来A市前，多读点书。”

　　一个歹徒嚎叫，一口浓痰吐在周断脸上，一向斯文的周断一巴掌盖在歹徒脸上，特警连忙拉住歹徒，这才没有摔倒。歹徒立刻喊：“警察打人了。”

　　周断擦掉浓痰，道：“危害人类罪，是不享受普通罪犯的待遇。我不是法官也知道你们死定了，带回去。”

　　特警拖走还在挣扎两人。

　　许璇在周断身边：“周队，火气这么大？”

　　周断接过纸巾，擦脸道：“你男朋友够狠，一把玩死了罪犯，还玩残了马局。”

　　许璇：“这……也不至于吧，法官会考虑具体情况。”

　　周断道：“是，是会考虑，我们来的路上，检察官和法官进行了秘密会议，十有八九不会坐牢，但是罪名是一定成立的。也就是说马局会被解雇。”

　　怎么说呢？苏诚肯定没有逼迫马局，按照许璇对苏诚了解，肯定是告诉他们，有两全之策，但是呢，你局长或者马副局长必须牺牲一个。没办法，局长是负责人，副局长是刑事负责人。

　　马局牺牲的很伟大，但是要知道马局才四十多岁，而且对刑侦业务非常熟悉，少了马局对警局来说是一个很大的损失。苏诚当然是地球少了谁一样转态度，身在其位，自然谋其政。假设马局岗位能力是满分，补充上去的人怎么也有八分或者七分，虽然不如马局，但是也不会有什么太大损失。

　　同时，苏诚排除掉了一名内鬼，现在鬼团的内鬼嫌疑人只剩下许璇，局长和周断三人。局长和周断如同黑夜的萤火虫一般，非常耀眼。

　　入夜，许璇和周断回到市局，收到了C市的消息，通过两名歹徒提供的消息，C市警方捣毁了黑老八在C市的业务组据点，抓获三男两女，周断电话安排思南负责，前往C市，将嫌疑人带回A市。目的是告诉人贩子们，只要你和A市业务有关，A市就会抓人，你在C市可能就三五年出来，但是在A市，基本就是死刑。媒体还会将此事进行大肆宣传，以达到祸水东引的目的。这也是A市自私，被大家所指责的一个原因，他们不择手段优先保障本市人的利益。


第311章 夜探（上）

　　虽然是夜晚，虽然案件算是结束了，但是苏诚还在工作，原因是陆任一拉着苏诚，询问局长，副局长和苏诚三人会议的内容。陆任一工作首要目的就是抓内奸，现在似乎可以排除掉马局内奸的可能，那局长呢？在会议上能不能看出局长有内奸的倾向？如果能将局长排除，那周断和许璇二选一，陆任一会选谁？答案不言而喻。

　　反过来说，因为这件事很可能会影响周断的工作，陆任一甚至提出，让周断转后勤副局长的可能。目前警局负责后勤和负责刑侦的虚席以待。

　　因为此事，A市警局高层面临巨大的震荡，苏诚要一走了之，不凑这热闹，陆任一哪会放过他。但是苏诚没告诉陆任一三人会议情况，因为他答应会议保密。在陆任一的强烈邀请，甚至不惜翻脸情况下，苏诚终于同意和陆任一一起见已经被捕，转到看守所的马局。

　　……

　　看守所位于郊外，距离A市二十多公里，电网，高墙，大铁门，武装警察，是标准的配置。

　　看守所分男女两个区域，其中还各分普通看守区和特别看守区。特别看守区指的是被指控严重暴力犯罪，还未审判者，或者是已经被定为死罪，等待其上诉和审核死刑的罪犯。超过两年刑期的犯人在判决后都会送到监狱去，而不是留在看守所内。

　　马局当然是普通看守区，并且因为特殊身份，为了保护马局，单独囚室看押。看守所的人都知道马局进来的原因，所以也相当优待和尊敬。

　　苏诚和陆任一进入马局的囚室，环境还是不错的，这是专门为公务人员犯罪提供的囚室。早年A市抓了腐败的公务人员，很多人选择了自杀，所以这间囚室是专门准备的，24小时监控的囚室，同时也提供了一些舒适的生活环境。比如，有个十平米的小花园，有热水器，有电视，囚室已经很久没人住，马局进来前，看守所特意派人整理过。

　　马局抽着烟看电视，看见苏诚和陆任一，站起来，示意：“坐吧，陆任一你比我想的来的迟一些。”

　　陆任一客气道：“马局，你知道我要来？”

　　“不来就是你渎职了。”马局道：“你一定想知道局长是不是内奸，对吧？”

　　陆任一点头。

　　马局看苏诚：“苏诚，你觉得呢？”

　　苏诚想了一会，道：“马局，其实我更怀疑你是内奸。”

　　“这话怎么说？如果我是内奸，我会拦住局长，自己承担这责任吗？”

　　“正常思维不会，但是我觉得我不能用正常思维来看待吊死鬼。假设局长现在被捕，而你没事，你的嫌疑自然就大了。当然了，如果你是吊死鬼的内奸话，鬼团损失就大了。我逼得你们两人牺牲一个，也是想看看你们两个谁更有内奸的模样。”

　　“我当然知道。”马局灭掉香烟，道：“其实一点用都没有，无论左右怎么选，你都不敢轻易下判断，而你说更怀疑我是内奸，其实只是讹我的话语。我不担心这些，我担心是周断。”

　　陆任一问：“马局长这话怎么说？”

　　“警局中最重要的副局长，也是警局二把手，肯定是负责刑侦的副局长，这个职位非常重要。要成为负责刑侦副局长，本身要求有丰富的刑侦经验，领导经验，管理经验。所以刑侦副局长职位通常是从刑警大队领导人，Z部门小组领导人，或者是分局领导中产生。”马局道：“我在晚饭时候在脑海过了一下名单，因为干部年轻化，加上诸如我这样四十多岁的中年人已经跟不上现代日新月异的科技发展。大部分的有资格接任者都比较年轻。”

　　马局道：“第一位是林远县县局局长，我估计县政府不想放人，他是林远县人，老婆孩子都在林远县，我了解他，他对异地升官兴趣不大。第二位是南区分局的局长，二十二年的刑侦经验，曾经是刑警支队队长，还不到五十岁，为人不苟言笑，做事原则性强，管理能力相当不错。第三位是现任刑警支队的支队长，这家伙是老油子，三十八岁，平时嬉皮笑脸，被人称呼为笑面虎，工作能力没得说，越是了解他的人越是敬畏他，越是不了解他，越是觉得他和蔼慈祥。缺点是护犊子，主观意识比较强。第四位是缉毒处某处长，什么大风大量，大奸大恶的人都见过，本身会两门外语，博士。缺点是当年参加过为期两年的卧底，有点流里流气，张口骂娘，闭口问候对方全家，也没打算改，媒体前的形象肯定不好。最后一位……”

　　陆任一见马局沉思，道：“最后一位自然是周队长，Z部门是精英刑警部门，Z1是Z部门龙头，自身拥有相当强的技术力量，六个刑侦小组，日常工作还要和其他部门协调，调派特警，巡警，交警，消防等。周队长任人唯贤，用人的能力有目共睹。人缘不错，有原则，而且面对媒体，说话得体，可以说是马局你最好的接班人。”

　　马局道：“但是，他是四嫌疑犯之一。”负责刑侦副局长，不仅只负责Z部门，从派出所到刑警队，只要和犯罪有关，都属于刑侦副局长管理的范畴。具备相当大的人事权利，还负责采购技术科等警用物资。从某些方面说，负责刑侦的副局长比局长还重要。

　　苏诚道：“马局你也别想那么多，警局这十几年来公信力建设，现在规则已经非常完善，无论是超人当副局长还是猪头当副局长，我觉得不会有太大区别。”

　　马局问：“苏诚，你在宽慰我，还是在挑衅我？”

　　苏诚忙道：“当然是宽慰。”

　　马局：“苏诚你工作也有大半年了，按照你的想法，你会推荐谁成为副局长？”

　　“当然是周断，我们都不担心局长和副局长是内鬼，何必担心周断是内鬼？反过来说，即使周断是内鬼，为了帮助自己在短时间内竖立形象，说不准吊死鬼还会出点血，帮我们警察打工。再反过来说，周断成为副局长后，能提供给吊死鬼的帮助肯定是很重要的帮助，周断在目前的岗位上已经可以做到。重特大案件绕不过Z1。”苏诚笑嘻嘻道：“所以我不担心副局长没人，我担心Z1谁当老大。”

　　“这个……”马局还没有想这么多，现在苏诚问题提出来，一下子考倒了他。Z1已经成型，上了轨道。外调一名负责人进来，很可能导致事倍功半。最好方法是内部提拔。但是Z1的六个小组负责人，年龄最大三十二岁，刑侦方面没有问题，但是管理能力就差得多。诸如许璇，她带领自己小组破案效率不错，当负责人，就需要和各部门进行联动沟通，是一件很繁琐的工作。

　　马局道：“这不行，周断不能走。副局长还有人选，Z1队长没人选。”

　　“你看，不用考虑那么多。”苏诚道：“再过滤你上面几个人选，威望都不算很高，最合适的只有南区局长，她有影响力，媒体形象过得去，最重要她是个妹子……”

　　陆任一手一抖：“十八岁可以称之为妹子，四十八岁就不要用那个词了。你没看菲律宾已经将二十九岁的女性统称为中年妇女了吗？”

　　苏诚道：“其实我还有个比较好的提议。”

　　“什么提议？”

　　“马局你倒闭是不可逆转，你这么年轻退休闲着也是闲着，不如成为内务局特约顾问。对抓内奸提供技术服务，毕竟马局你当刑警时候，更多是依靠人，而不是技术。恰巧有个水逆计划吗？马局你完全可以和我做同事。”苏诚道：“但是，如果马局你是内奸怎么办？连内务局都被你干进去了……难怪马局你已经算到了一切，以退为进，让我们不再怀疑你，同时又进入重要岗位。要知道Z部门的内鬼还是有可能的，但是内鬼基本不可能通过重重屏障进入内务局。”

　　陆任一看苏诚：“话都被你说完，我能说什么吗？”

　　马局道：“我很乐意加入水逆，就看内务局的决定。至于副局长之类，我们三个人已经无权对人员进行建议。我也不会给局长提供人事建议。喝茶吧。”

　　……

　　和马局告辞已经是晚上十点多，看守所地处郊区，四周无灯光污染，加上空气好，这边肉眼可以见到城市中难以见到的星云带。武警打开门，苏诚停步，道：“难得来一趟，我们去看看高卉？”

　　陆任一：“高卉和内务局无关。”

　　苏诚：“马局和我有关？”

　　陆任一点头：“顺便去看看，我联系下看守所领导，要提前申请。”

　　打了两个电话就放行了，这是陆任一特殊身份的原因，只要指纹过，证明他就是陆任一就可以，内务局拥有在司法系统中无秘密的行动权限。内务局管的可不仅只有警察，政府雇员，公务员，都属于内务局稽查的对象。陆任一属于司法最高权限，基本上是哪都可以去。

　　高卉在普通看守楼中的单人间，为特殊敏感的人员专门安排的房间。普通单人间保护了女囚们的隐私，玻璃，窗帘都有，四人一间，不过看守所工作人员可以随意随时在两人情况下突击检查任何一间囚室。

　　这是一套三层的长型楼房，每一层都有铁门和监控，一条很长的走廊，两边是囚室，一名清洁工正在拖地。陪同的女狱警抬头看铁门上监控，按铁门上的键，和监控室通话，十几秒后铁门打开，三人进入，铁门缓缓关上。

　　女狱警道：“男性一般不能进入楼内。”

　　苏诚问：“怎么监督她们在囚室内不做坏事呢？”一些囚室窗帘禁闭，有些囚室是开着的，甚至把窗户也打开。

　　女狱警回答：“这些都是普通囚室，关押的人员是被指控待审的非暴力人员，或者是两年内刑期的非暴力人员，相对来说这里很和平。不过，女人嘛，人聚集在一起就会搞事，女人也一样。”

　　一共三层，苏诚他们去的是第二层。第一层称呼为接待站，所有刚进入的女囚，都要在接待站先适应居住一个月。而后是分囚室，分囚室问题就出来了，有些囚室有老大，你要进贡，否则就揍你。怎么分呢，也是有讲究的。而一些囚室是看守特别设置出来的老大，为的就是约束那些找事的人。

　　另外，有些囚室的人可以自由出入，去一星期才开张一次的小卖部。

　　看守所还有一些潜规则，比如新犯人，要让采购员购买香烟，不要买一条，买两包最好，采购员会收一包，这叫抽头，她们必须抽，不抽你的，下次抽别人的，别人就不干了。采购员会将香烟卖回小卖部，赚取一定盈利。对这些问题，有人举报狱警就管，没人举报狱警也不管。毕竟看守所不是学校。

　　行走中，听见歌声，声音不大，女狱警对讲机说了一句，一间囚室门打开，女狱警进入，只见四个女囚围坐在地上，点了四根蜡烛，女狱警问：“不知道蜡烛是违禁品吗？”

　　一名囚犯站起来，看了看后面的苏诚和陆任一，对女狱警道：“领导，子文明天过堂，姐妹几个送上祝福。”子文是待审人员，明天上庭宣判，她是一名小偷。在A市盗窃低于三千元，第一次，拘留。第二次，刑拘三个月。第三次，逮捕，以累犯盗窃罪起诉，看认罪情况，还有具体情况，一到五年不等。如果还有第四次，五年到十年。第五次的话，基本人生都在监狱中度过了。

　　女狱警道：“把火灭了。”转身准备要走。

　　她没指望她们灭火，提醒一下，这种事她表示理解。

　　陆任一也转头，苏诚却道：“等等……麻烦你开灯。”

　　女狱警看了看苏诚，拿对讲机呼叫：“207送电。”

　　很快207照明恢复，苏诚摸着门，走到窗户边，叫子文的姑娘非常紧张，苏诚对女狱警道：“能不能让我们单独和她们谈谈？”

　　女狱警摇头：“这不合适。”妈蛋，这边四个姑娘，两个未满三十，一个二十，一个三十四，都长的不错，你想干嘛？

　　陆任一很上道：“没关系，有事我负责，门口稍等我们一会。”

　　女狱警点头：“好吧。”出去。

　　门关上，苏诚笑嘻嘻：“妹子们都长的很漂亮。”


第312章 夜探（下）

　　一个妹子问：“怎么，领导要我们陪寝吗？”很开放的一拉囚衣，扣子拉开几个，露出大部分胸部。

　　苏诚偏头对陆任一道：“行贿。”

　　“恩。”陆任一点头：“我是内务局陆任一，你涉嫌对政府人员行贿，明天会有人来找你。”

　　妹子忙道：“对不起两位领导，我开玩笑。”

　　陆任一：“开不开玩笑，要看苏诚你想干嘛？”

　　苏诚看二十左右妹子，上前，拿起其的左手看了一会：“你是子文吧？”

　　“是。”妹子抽手，似乎被占了便宜。

　　苏诚道：“看的出来你经常出去。我不想浪费时间，我知道你经常在不应该出门时间，通过窗户出门，去哪，拿什么，和我无关，但是我要听实话，另外说实话，如果对我有帮助，说不准有奖励哦。”

　　子文看另外三人，年龄最大点头，子文问：“领导想知道什么？”

　　“你一般一星期出去几次，几点出去，去干什么？”

　　子文想了一会：“一星期一两次，十二点左右换班，有十几分钟时间的巡逻空档。去小卖部借点东西，有时候也给人家送信。”

　　“送信？”

　　“禁闭室，单独囚室。有时候情侣吵架，发生打架被关禁闭，另外一方就请我送信，送点东西给她。这边管理外紧内松，出不去，但是在区域内很自由。”

　　苏诚拿过陆任一手机，陆任一下载了高卉资料，苏诚打开手机，问：“你认识这个人吗？”

　　子文摇头：“不知道。”

　　一个妹子道：“这是227吧？单独囚室。我见过一次。”

　　苏诚点头：“你出去时间，然后送信什么的，有没有和227有关的异常？”苏诚想法很简单，高卉这级别要接触外人，狱警恐怕不会在意，但是运气好情况下，说不准反常规的女囚会知道。

　　可惜子文摇头：“没有，从来没有227的事。”

　　苏诚惋惜，道：“打扰你们了，你们继续。”苏诚从口袋拿出自己携带的香烟，扔给了子文，和陆任一准备离开。

　　这时候子文似乎被掐了一把：“啊……”

　　苏诚问：“什么？”

　　子文道：“这……我不想出卖她们。”

　　苏诚问：“你到底是想出卖，还是不想出卖？”

　　“我来说吧。”年龄最大妹子道：“领导，子文有发现监狱违规情况，明天子文就要上庭，如果内务局能帮忙求情，我想应该不会判的很重。”

　　苏诚道：“我对违规一点兴趣都没有。”

　　你不是警察，陆任一道：“能不能求情，这不好说，什么违规情况？”他不能当做没听见。就这几人表情看，陆任一知道绝对不会是偷根蜡烛这样的事。

　　年纪最大妹子：“108有人有手机。”

　　“恩？”苏诚和陆任一互相看了一眼，没错，是不能有手机，很严重的违规，不过这种事对苏诚和陆任一来说并不重要。

　　陆任一道：“谢谢你提供的帮助，不过，我没有办法因为此事帮助你求情。”

　　苏诚道：“你明天上庭，就说曾经帮助过Z7部门一个姓苏的人，至于法庭会不会理会，我就不知道，试一试，没有什么坏处。至于帮助什么，你自己编，不要太夸张我就认。再见。”

　　苏诚和陆任一离开了囚室，和女狱警一起走到了227，高卉所在囚室。

　　高卉已经入睡，门打开后她也没有警觉，直到开灯高卉才醒过来。

　　很快交谈进入正题，苏诚道：“我一直想抽空来，但是又一直抽不出空来，我懒……我今天恰巧来看守所，顺便给你提个醒。”

　　高卉问：“提醒什么？”

　　苏诚道：“你虽然掌握了C档，但是伴随时间的流逝，C档的价值也在降低。第二点，如果你不愿意交出C档，法庭审判你无罪。在这种情况下，你要面临两个情况，第一个情况C档没有价值，塘鹅肯定要除掉你，杀鸡儆猴。第二个情况，C档有价值，塘鹅和很多人都想绑架你。”

　　高卉道：“我本以为他们会到看守所找我。”

　　苏诚笑：“这你太天真了，塘鹅内奸自杀，他们猜不到我们到底在看守所有没有布置，哪会那么冒险。我劝你做一件事，你可以保留大部分的C档，如果你愿意交出A市的塘鹅卧底人员资料，我可以说服检察官给你一个新身份。如果A市已经没有塘鹅卧底的话，东亚也可以，A市可以通过这些东西进行司法上的谈判。你不能出卖太多，太多你就没有价值，不能出卖太少，太少对我们没有价值。”

　　陆任一道：“我是内务局的陆任一，苏诚的提议我同意，我们可以退一步，你将C档东亚人员名单给我们，我们给你一个新身份。塘鹅虽然很牛，但是在A市已经受到重创，我不认为他们会去追杀你。而且苏诚也说了，伴随时间流逝，你掌握的东西价值也在流逝。”

　　高卉想了好一会：“我要考虑一下，你们知道我养母和我未婚夫都在坏人手上。”

　　苏诚道：“你选择养母，未婚夫要死，你可能也要死。你选择未婚夫，养母要死，你可能也要死。活着其实不错的，为了苟活而出卖组织，虽然遭万人唾弃，但是如果将这万人和你交换处境，十有八九也会出卖。你掌握C档对于A市来说并不重要，我知道没几个A市人。我只是想帮你。”

　　没有人说话，陆任一站起来道：“好，我们先走了，再见。”

　　……

　　出了大楼的铁门，两人和女狱警朝外走去，陆任一停步，问：“108是哪间囚室？”

　　女狱警一指：“那间。”

　　“进去看看方便吗？”

　　女狱警苦笑：“你要去肯定要方便。”

　　陆任一解释：“我们刚才听见一个消息，说108有人有手机。我本来想把这事情交给内务局负责看守所的同事，一个囚犯有手机，看守十有八九跑不掉责任。不过苏诚刚才和我说，不折腾人家会死？我理解看守所想给她们一定的生活空间。我们三个人进去看看，手机由你交给监狱长，你们内部处理，然后给我们一份报告。”

　　女狱警颇为惊讶：“手机？这不太可能，就算有手机，没地方充电。除了监狱职员工作地点，没有地方有插座。”

　　苏诚道：“如果是高手，有电就可以，不一定要插座，速战速决，困了。”苏诚打个哈哈。苏诚真实意思是，刚才囚室的子文流露出那种恳求的眼神让苏诚有些触动，所以就帮个忙，搜查一下，拿到手机，监狱一开心，说不准明天帮子文求情。别人求助时候，符合原则和规则，苏诚是愿意帮下忙的。再说子文确实透露了监狱需要的消息，只是自己不需要而已。

　　108房间门打开，送电。

　　108上下床两张，有个没门的淋浴兼洗手间。

　　电灯亮起，两个妹子赤裸在一张床，另外两个妹子在另外两张床。

　　苏诚惊叹：“福利不错啊，你们看守所招人吗？”

　　女狱警吼道：“把衣服穿好，立正。说你呢。”女狱警用橡胶棍捅一个还在睡觉的妹子。

　　三十秒后，四个妹子站立一排，东倒西歪，明显看出有人很恼火。

　　陆任一道：“你们谁藏了手机，现在交出来，对大家都好，如果……”

　　苏诚抬手打断陆任一，认真看一个低头无精打采，蓬头烫发的女性，苏诚走向前，拿起女性的右手，手再扫开女性的乱发，和女性四目相看。苏诚后退一步，审视的看女性，踱步起来。

　　陆任一问：“这是谁？”

　　女狱警拿出手机看资料，回答：“张翠，林远县某镇人，在大致乡因为酒驾被捕，认罪，被判三个月，半个多月前送到看守所。”只要罪犯认罪，就会在数天之内做出判决，特别是小案件，一个法庭每天会判决几十起。前提是认罪，不认罪就有得折腾了。

　　性骚扰，破坏公物，酒驾等等，认罪后都属于小法庭判决范畴。A市司法系统有认罪一说，检察官提出指控，认罪，说明情况，部分案件可以当庭宣判，重大案件择日宣判。嫌疑犯认罪，通常刑期和处罚都比较宽松。如果有人顶罪，主动认罪呢？这就要看警察和检察官这两道关卡。

　　张翠长相还行，中等偏上一些，年龄25岁，未婚，是林远县某镇宾馆的客房主管，来大致乡参加朋友婚宴，租的车，开到沟里，报警求助后，发现酒驾，将其逮捕。

　　“手保养的很好，很漂亮。”苏诚解开张翠囚衣纽扣，张翠没有反抗，脸色阴晴不定，苏诚解开两个纽扣，顺光一看：“有剃腋毛的习惯。身材很好。”苏诚转到了张翠的身后：“双腿笔直，小腹无赘肉。奇怪了，这样一个对身材，对手这么好的妹子，怎么会对头发这么残忍？完全不匹配的烫发，长度很不合适的头发。眉毛也很奇怪，两边不一样多，而且是丑里整。”

　　张翠一声不吭，不知道想什么，苏诚道：“把她衣服扒光。”

　　女狱警忙道：“这不行，要不，你们先出去，我来检查。”

　　苏诚摇头，食指抬起张翠的下巴：“点痣的痕迹，点的时间不久……”

　　刚说到这里，张翠突然动了，左手拿出一支牙刷柄，右手扣住苏诚脖子，磨尖的牙刷柄压在苏诚脖子上：“不许动，动一下我就捅死他。”

　　好大的力气，现在女人都怎么了。

　　苏诚道：“大姐，我还不知道你是谁。”

　　张翠看女狱警：“脱衣服，快点，惊动别人，我杀一个赚一命。”

　　女狱警看陆任一，陆任一点头，什么情况不知道，但是肯定张翠有问题，而且是大问题。

　　女狱警脱掉了警服，准备着动手，张翠拖拽了苏诚到衣服边，单手脱和穿裤子，手很用力，苏诚脖子已经出血。

　　苏诚观察到女狱警跃跃欲试，忙道：“你打不过她，别乱来。”这是自己小命。

　　张翠拉上裤子，然后一指一名女囚：“过来，帮我穿衣服……别动。”张翠看陆任一，陆任一手摸向口袋。

　　女囚过来，先给张翠套上一只袖子，张翠换手要挟苏诚，再套上另外一只袖子。张翠一指陆任一道：“把她们四人捆上。”

　　陆任一摇头：“我做不到，没有合适的道具。”为避免自杀，连鞋带都没有。

　　张翠一用力，苏诚鲜血立刻流下来，陆任一立刻道：“不要激动，不要激动。”

　　“快点。”

　　陆任一无奈，蹲身慢慢解鞋带，女狱警也解自己鞋带，慢吞吞的工作中，将三囚犯和女狱警捆好，并且还撕了床单塞口，在这时间内，竟然没有其他狱警来查看情况……废话，内务局私下见女囚犯，谁会打扰他们？陆任一发现，权限太大也是个问题。最大问题是，看苏诚对自己做的表情，苏诚在张翠换衣裤时候知道了张翠是谁。

　　苏诚想的是，天妒英才，古今中外聪明人为什么死的比较快呢？现在有解释了。

　　最后只剩下苏诚和陆任一，可怜两个男子战斗力加一起不足五，局面完全被张翠控制。张翠道：“走。”

　　苏诚道：“大姐，出不去的。”

　　“走。”

　　张翠手搭在苏诚肩膀，要挟苏诚朝前走，两步边就是陆任一，可惜啊，陆任一完全没把握夺下牙刷。

　　面临的第一个关口是出女监的铁门，张翠左手按铁门对讲机：“开门。”

　　铁门上的摄像头转动，陆任一按照约定，拿出自己的证件对准摄像头，但是铁门没马上打开。大约七秒后，铁门才打开。

　　出铁门，第二个关口还是铁门，这是通向男女监舍外面的大广场，大广场朝西就是最后一道大铁门。

　　张翠照葫芦画瓢，铁门打开，二十几米外，两名女警聊天走向三人，换班时间到了。张翠朝侧面走，两名女警看了一眼也没有怀疑。这里毕竟是普通监舍区域，越狱并不难，不过越狱后成本就高了。

　　到了大铁门处，岗亭武警背枪拦住，又是陆任一上前，出示证件：“内务局。”

　　武警看证件点头，交过去一个文件夹道：“签字。”

　　陆任一接过文件夹，签字。武警拿回文件夹：“苏诚？和你一起来也要签字。”两人进入时候都签字了，出去也要签字，这是标准程序。

　　张翠道：“我和他们去内务局，要签字吗？”武警系统和狱警系统是不一样的。

　　“不用。”武警回答。


第313章 入院

　　张翠和苏诚一起上前一步，苏诚接过了文件夹，猛的朝边一闪，武警双手一伸，握住了张翠的双手，双方一角力，武警明显胜过一筹，前进一步，将张翠过肩摔摔在地上。岗亭跑出两名狱警，两名武警，持枪看着张翠。

　　苏诚手按住伤口处：“有没有搞错，我都打手势告诉你们是悍匪了，那铁门还延迟了那么久？”

　　一名狱警道：“不是每个人都懂手语好不好？”事实上，监控处的人完全看不懂手语，但是知道苏诚右手示警，犹豫了一下才开门。也因为这一犹豫，苏诚已经知道监狱开始准备。

　　苏诚一脚踢在张翠的小腹上：“毛小兰你个SB，敢要挟我，要挟我……”

　　陆任一原本就当没看见，但一听毛小兰，立刻拉住苏诚：“毛小兰？”别踢了，这妹子好值钱，比你还值钱，踢坏了你赔得起吗？

　　苏诚点头：“我不确定，但是我觉得是。她通过酒驾把自己送到看守所，没有比看守所更安全，更能躲避全城警力搜捕的地方。时间恰巧对的上。”

　　“可是。”陆任一手机调来毛小兰的照片，然后蹲身和毛小兰比对，毛小兰被完全压制，动弹不得。陆任一道：“完全不像。”

　　苏诚道：“小陆，女人化妆的能力比间谍还厉害。”苏诚之前也搞不懂，他怀疑过是毛小兰，但是不像，加上这爆炸头，差别还是相当大的。但是苏诚在其换衣裤时候，看见了比基尼太阳浴制造出来的印痕，再联想那颗被毁灭的痣，确定了张翠就是毛小兰。

　　毛小兰素颜和化妆后完全是两个人，化妆后毛小兰眼睛是大，现在是小的，皮肤是粉嫩的，现在是粗糙的……最重要是头发的变化，爆炸头特别吸引注意，破绽就在点痣上。不点，苏诚很快会发现是毛小兰，点了，苏诚也会发现。撞到苏诚手上，苏诚只要开始有疑心，毛小兰就跑不掉了。

　　如果苏诚能第一时间知道是毛小兰，肯定会悄悄的溜走，然后带大队人马杀个回马枪。但是苏诚还不够聪明。没办法，这领域不是苏诚的强项，诸如方凌，许璇都是天生丽质，根本不需要化妆。需要化妆才变漂亮的妹子，档次不够和苏诚上床的。不过苏诚是见过女性化妆后的强烈反差。如果想感受一下，就去婚纱店，你会知道化妆前和化妆后的巨大区别，生意好的时候新郎都不敢肯定自己新娘是哪个。

　　陆任一：“我是陆任一，看守所需要一组特警。”

　　苏诚道：“你内务局凭什么调动特警。”内务局有调查权，没有命令权。

　　苏诚拿过电话：“我Z7左罗，看守所调派蓝河特警，武装押送囚犯。”

　　指挥中心：“苏诚先生，我们特意录制了你的音轨，现在帮你连线左罗警官。”

　　左罗：“喂。”

　　苏诚：“你竟然向指挥中心录制了我的音轨？”

　　左罗：“你自己说，你几次冒充七组，几次冒充我？”

　　苏诚：“次奥，我哪次不是办正事？”

　　左罗：“那哪天你想干坏事了呢？”

　　苏诚：“我干坏事就你那智商怎么可能知道？”怒。

　　陆任一听不下去，能不能说正事？拿过电话：“左罗，抓到毛小兰，派特警过来。”

　　“毛小兰？”左罗立刻道：“送到隐蔽处，在特警到达之前，不许露头，小心狙击手。”毛小兰价值很高，而且被刺杀的可能性很大。虽然歹徒未必会在看守所附近安放狙击手，随时准备灭口，但是小心无大错。

　　苏诚道：“喂，七组组长，我流了三斤血，需要救护车。”

　　“自己拨120。”

　　苏诚看电话，大怒，还好陆任一懂事，抢过将被砸的电话，拨打指挥中心电话：“内务局陆任一，要一辆救护车，有警员受伤。”这个权限还是有的。其实这不要权限，普通人拨打报警电话要救护车都有。

　　这边武警一声闷哼，苏诚回头一看，毛小兰竟然咬了武警一口，努力垂死挣扎。武警比不上特警，完全是两个级别的，先前是依靠力量救了苏诚，但是反应不如特警快，还好人多，摁结实了，戴上手铐，送到岗亭。

　　左罗打电话到看守所，看守所发布警报，进入最高级别戒备状态，按照要求，任何人都不得靠近岗亭。

　　警方派遣的不是汽车，而是直升机，两架直升机停在广场位置，特警和左罗下直升机，左罗走到岗亭，抓了毛小兰头发看了一眼：“毛小兰？”看向苏诚，求答案。

　　岗亭外的苏诚面无表情，接受看守所医生的包扎，伸起一根中指：“录我音轨，行啊，越来越有出息了。”

　　“好吧，你是毛小兰。”左罗头伸出岗亭外，双手尾指放进口中吹了个响哨，蓝河小组靠过来，用身体制造人盾，毕竟高墙上有武警，谁知道哪个武警可能被收买。左罗拖拽了毛小兰跟随特警移动，让毛小兰处于低位。

　　终于将毛小兰送到了直升机处，直升机起飞，苏诚等待的救护车还在半路……

　　陆任一自然也没带走，这时候才有空佩服道：“厉害苏诚，隐藏这么深都能被你挖出来。”

　　“纯粹运气，今天脸黑。”苏诚不认为挖出毛小兰是运气好，而是认为自己涉险是运气不好，他的想法陆任一是无法理解的。苏诚很佩服毛小兰，藏在看守所里想法不错，最危险地方就是最安全的地方。活到老，学到老……

　　苏诚道：“看守所有标准程序，张翠的身份证怎么进来的？”

　　陆任一脸色严肃道：“司法系统有人在帮助毛小兰。”只能通过司法系统对数据进行更改，而有这样权限的人不多。诸如赵路的父亲和儿子他们有了新身份，那是内务局和检察官开具的秘密文件，授权给派出所所长。派出所要制造两个身份是可以的，可以通过人口迁徙方式制造出新身份。除了这个方法，张翠是必须是存在的。比如张翠是C市人，A市派出所制造迁徙，那么张翠以后有使用司法系统，就会发现自己被迁徙。

　　陆任一查询张翠资料，是B市人，五年前就在林远县某镇宾馆打工，十多天前给经理发了份辞职短信后下落不明。苏诚在旁边道：“十有八九是死了。”

　　陆任一道：“那就是没问题？”

　　苏诚道：“你没发现张翠的证件照和现在毛小兰挺像的？如果是临时找人，怎么可能找到这么合适的人？张翠离职失踪没人管，年龄和外貌接近。我们假设毛小兰早就准备替身，怎么才能找到张翠？”

　　陆任一道：“除非毛小兰有资格看大家的证件照，从中找到合适的相貌和背景……派出所或者县局。”

　　“这种事就由你们调查，别忘了还有一个可能，那就是拍摄证件照的人。如果我是罪犯，我不会去寻找和我长的像的人照片，我会先寻找个背景可以被我使用的人，然后偷了他的身份证，他去挂失身份证补拍时候，用我的照片替换他的照片，进行技术上一定修饰。”苏诚道：“市里的身份照是派出所内直接照的，而部分县城派出所，乡镇派出所的照片是委托指定照相馆拍摄的。”

　　陆任一虚心求教：“那苏诚你认为？”

　　苏诚道：“通过照相馆移花接木的隐蔽性高，可靠性被爆露机率低，很少人会因为自己证件照丑而申诉，所以我认为乡镇照相馆可能性较高。但是，这属于电脑储存，潜入，黑客也可以动手脚，所以……你们查吧。”投资大汇报小，苏诚没兴趣。

　　陆任一点头，记录，突然问：“苏诚，你是不是有这样一个身份？”

　　苏诚手放陆任一肩膀上：“小陆，对同事要信任，你可以去查嘛。”妈蛋，就你话多，就你话多……说的是苏诚自己。狡兔三窟，当然要有所准备，不仅有身份，还有护照呢。伪造身份证和护照早就过时了，在各种实名制后，只要拿到你的电话，你什么信息都会被挖出来。

　　苏诚补充：“你应该感谢下子文。”

　　……

　　救护车到达，虽然医生很不待见苏诚，但是陆任一还是解释苏诚是被嫌犯所伤，必须去医院。于是苏诚就去了城郊医院。

　　受伤是坏消息，但是第二天一睁眼就看见许璇，那就是好消息了。

　　许璇单独来的，带来了鸡肉粥，按照正常逻辑，许璇应该是鄙视和责备苏诚，没事浪费医疗资源，就这么点口子，拿个创可贴贴上就好。但逻辑这东西……

　　许璇喂粥，道：“你呀，要有点自知之明，明明手无缚鸡之力，就不要朝那么危险的人身边凑了。”

　　苏诚道：“我如果知道她是毛小兰，肯定不凑，我就是发现她很可疑。”

　　许璇温柔道：“以后发现可疑人员先给我打电话，知道吗？”

　　苏诚：“知道了。”

　　许璇道：“因为你的帮助，今早高卉找检察官，还不知道是什么事。”

　　苏诚道：“那你应该很忙。”这两句对话充分说明了，爱情就是王八蛋。首先是许璇，高卉找检察官，她可以知道，但是许璇不知道什么事，怎么知道是苏诚的帮助？是推测苏诚去过看守所？苏诚本应该怀疑许璇，但是又没有。因为许璇那句话就是随意聊的，苏诚对此事也不在意……

　　“我是来给你做笔录的。”许璇再喂一口，自己也吃了一口：“味道确实不错，我妈很喜欢这家鸡肉粥，百年老店，我爸那时候经常带我妈去吃……”

　　苏诚问：“伯父伯母怎么样了？”

　　许璇叹口气，把碗放下，道：“他们在闹离婚。”

　　对外人苏诚黑暗心态立刻出现：“伯母是担心自己破产连累到伯父，进行资产转移假离婚？”

　　“喂，我爸妈心态没那么黑暗。”许璇道：“自从我妈有了一次情人后，他们关系就开始冰冻，这次我妈生意失利，去中东时候，和情人见了一面……”

　　许母面临巨大困难，又不想和别人说太清楚。许父能做的不多，找刑警队原来的下属，下属帮他联系上中东某国的警察高层，调查许母是不是被人设套诈骗。中东警察调查后，告知许母可能是被某个国际生意伙伴坑了，但是具体情况不明。警察发来了监控截图，主要是许母那几天和谁接触，谁就有可能是坑她的生意圈朋友，中东警察也是证明自己真的帮助了你，但是你要求太高了，没有办法。

　　许父看见了宾馆咖啡厅监控拍摄的，许母和一位中东男子的会面，这位中东男子就是许母之前的情人，他是个艺术家，搞音乐的。

　　许父没有提这件事，直接写了离婚协议书，说什么时候有空，一起去做个公正，然后去民政局把事情办了。两人常年没话说，许母现在焦头烂额，答应了。许璇在家感觉不对，利用刑警的直觉和对父亲了解，联系上了父亲在刑警队的老下属，得知了一切。

　　苏诚笑道：“其实你不知道伯母和这位音乐家是不是真有关系，但是你先否认他们有关系。”

　　许璇拍下苏诚脑袋：“有时候很讨厌你这么聪明，知道吗？”

　　苏诚连连点头：“知道了。”

　　许璇道：“我本来想请假去一趟中东，但是前有绑架儿童案，现在又抓获了毛小兰，高卉又和检察官见面，很难抽空出来。”

　　苏诚问：“有照片吗？”

　　许璇一愣：“你？”

　　苏诚道：“我在欧洲之星上认识这个国家的公主，帮过她，可以帮你查下。”

　　“公主？怎么认识的？”

　　“普通公主，她爸爸是很穷的王子，她是很穷一个公主，在法国留学。列车上被他们国家极端群众指责抛头露面。”

　　许璇道：“也轮不到你英雄救美。”

　　“本来是，但是有个极端群众口才很好，说是信仰什么，说我们阻挠他们行为就是不尊重信仰。我就说，我这人无神论者，你是不是应该尊重我呢？他说当然，我说，那你在无神论者面前宣扬有神论是不是对我的侮辱？凭借此我说服了他。”才怪，苏诚、马丁和两名护送他们的保镖乘坐欧洲之行，前往苏诚老板指定地点，苏诚随便扯淡两句，就说干他，两个保镖就把四名极端群众打趴下了。


第314章 审讯手段

　　许璇问：“那位公主怎么感谢你？”她关注点不在苏诚说服极端群众上。

　　苏诚道：“以身相许。”

　　“什么？”不想混还是不想活？即使有这么回事，你也得隐瞒。

　　苏诚泪奔：“不是许我，而是许了……当时也义愤填膺的一名旅客。”该死的马丁，竟然把公主睡了。故事很长，后来公主在知道苏诚名字情况下，让人查了苏诚购票的信息，联系上苏诚，目的是找马丁。苏诚还是接待了她，但是苏诚也联系不到马丁。公主就在同城市的大学留学，经常两人周末一起吃个饭，纯粹普通朋友。大约一个多月后，公主就回国了，据说要和某人结婚，留下了联系方式邀请苏诚参加婚礼。苏诚去了，在社交网络上一直和公主和公主的丈夫有联系。能和多金的公主丈夫有联系，这也是依靠了去世的大菠萝名头。虽然公主丈夫不是大菠萝粉丝，但是很乐意结交名人，在客套闲聊，觉得苏诚很不错，就成为了朋友。

　　许璇从苏诚描述可以得知，公主的丈夫不是一般的土豪。

　　在苏诚来A市前一个月，公主丈夫一幅油画被盗，请苏诚去他庄园调查，苏诚通过蛛丝马迹，知道了三神偷之一的红魔所为，联系后，红魔当时知道苏诚和大菠萝清楚春天油画下落，和苏诚约赌，红魔输了，不仅露出真面目，还按照赌约，跪舔了苏诚的鞋子。为什么红魔要下这个跪添的赌约，那说起来话更长，这就要从红魔挑衅大菠萝说起……所以还是不说了。

　　许璇看着苏诚违反了规定，苏诚拿过手机，联系上公主丈夫，公主丈夫说没问题，问：“找到这人怎么处理？”

　　苏诚问许璇：“要不要干掉他？”

　　许璇忙道：“别乱来。”

　　苏诚道：“这人和我朋友母亲有染，我想知道他们持续时间……”

　　公主丈夫大笑：“需要问这么细节吗？”

　　苏诚无语，道：“背景，资料，还有是否和A市某女性还保持不正当关系，调查清楚后直接打这个电话，这是我朋友的电话。”

　　“没问题，最近大半年去哪了？”

　　苏诚道：“一言难尽。”

　　“好，那就不说。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　许璇收了电话：“其实这么做没有意义，难道还摆出证据给我爸看？他们就算不离婚，过的也很没意思。”

　　苏诚点头：“我知道，你开心就行。”

　　“我不开心。”

　　“我帮你开。”苏诚色迷迷摸向许璇心脏，被许璇轻松摁住了魔爪。

　　手机震动一下，许璇看手机信息，站起来道：“我要回部门，你也需要休息。”亲吻下苏诚额头，苏诚就盯着许璇的臀部，突然许璇猛一回头，苏诚下意识的光速转头，然后感觉不对，自己女朋友不能看吗？

　　许璇得意哈哈一笑，离开了病房。苏诚好气的，自己竟然在非体力项目上被欺负了。

　　苏诚不着急，等啊等，等了十分钟，这才慢悠悠用手机拨打许璇电话：“那谁，笔录还没做。”

　　“……”开车的许璇拍下额头，把正事忘了，苏诚是很重要证人，所以自己才能来。许璇只好停车一边，拨打思南电话，说自己这边工作还没完成，然后掉头朝医院去了。许璇百分九十九肯定，苏诚是故意的。

　　回医院，进病房，许璇关门，泰山压顶……两人一起躺床上聊了二十分钟和案件无关的事。等正事办完，一看时间已经快中午十一点，顺便和苏诚一起吃了午饭。

　　就这样，许璇一个上午的时间就做了一份笔录。工作效率急剧下降。不过，陪自己一上午，聊天，又抱又亲的爱人，苏诚肯定得送礼，苏诚知道警方对毛小兰的调查方式很可能出现错误。

　　……

　　毛小兰再次被提审，对付毛小兰上过反审讯课程的人，警方办法并不多，比较有效的手段就是利用检察官。但是毛小兰属于五王牌之首，而且领导数个团体为塘鹅服务。就如同抓到毒枭，毒枭帮助警察可以将自己小弟一网打尽，摧毁窝点。但是毒枭可以有交易吗？当然是不行。检察官和内务局都否定了会和毛小兰进行交易的可能，也没有说死，如果毛小兰能提供让他们满意的线索和资料，还是可以考虑放毛小兰一条生路。这句话带给警察，也成为警察撬开毛小兰口的最好武器。

　　但是并没有太大作用，毛小兰用了反审讯中最无敌的一招：一声不吭的硬抗，警方目前掌握的毛小兰犯罪证据，只有其他王牌的口供，能证明毛小兰曾加参加过塘鹅的训练营，但是并没有毛小兰实质犯罪证据。目前来看，只能以伪造身份罪将其逮捕，罪名并不严重。

　　到了下午四点多，许璇回来了，走进了审讯室，左罗不爽道：“一份口供录一天，你也差不多一点。”

　　许璇没理会，也没坐，将几包证物袋放在桌子上：“毛小兰，你知道不知道看守所的医生也属于政府雇员？你知道不知道色诱和用钱，都属于行贿？你知道不知道利用行贿来掩盖罪行，超过利用行贿来盈利的罪名更重？”

　　毛小兰没说话。

　　许璇道：“证据很充足，看守所医生已经坦白了，他给你提供了手机，每天放风时候你把手机给他，他给你一部充满电的手机。目前正在充电手机由技术科破解，好吧，就算你厉害，手机任何证据都没有。但是当是为掩盖自己罪行，对司法人员进行行贿，十年起步。”

　　许璇看着毛小兰，掏出一根烟递给毛小兰，毛小兰犹豫一下，还是接了，这在审讯中表明毛小兰意志有些动摇。

　　许璇道：“我一个朋友告诉我，像你这样精通人脉，了解人心理的人，肯定掌握着保命的东西。你现在不想交出来，是想扛着，觉得警察没有证据。伪造身份，了不起六个月。”

　　毛小兰道：“我是和医生有点关系，但是你无法证明我行贿医生是为了躲避罪名，还是为了盈利，或者是其他目的。你们警察必须证明我的目的，实际上，我就是无聊，想找个地方坐牢，但是又不想和外界断了联系，于是就和医生上床。”

　　左罗道：“你挟持人质是真，这罪名是跑不掉的。”

　　毛小兰回答：“挟持人质轻伤以下，三年之内，我愿意认罪，我想两年应该是一个很公正的判决。反过来，我承认行贿为了手机，我承认伪造身份，那么我会被拘役。而数罪并罚中，拘役不能和有期同罚，所以我想我会坐牢两年，除非你们要为了我修改法律。”

　　许璇佩服道：“厉害呀。”这没办法，没有证据，毛小兰认罪，法官只能按照轻判原则，即使怀疑你有猫腻，但是法官只看证据，不能主观去想像。

　　毛小兰吐口烟圈，双手放在桌子上看许璇，指许璇，又摸下自己右下巴，许璇摸下巴，有一颗痘，毛小兰笑道：“警官姐姐，你在发情期，找男人多做几次，就会消掉。”

　　许璇恼怒刚要开口，毛小兰问：“难道我帮助别人也有错？”

　　许璇看左罗，左罗也不知道说什么，毛小兰了解的太透彻了，她一言不发不是纯粹顽抗，而是在盘算。既然开口了，毛小兰开始挑衅警察。正常审讯，警察会说，你给我老实点。但从法官看，老实与不老实属于主观证据，警察可以出示这样证据，但是只作为参考，特别是已经决定认罪的毛小兰。

　　警方也有办法，先提出指控，然后慢慢进行调查，找到证据后，再次起诉毛小兰。但是毛小兰不是总头目，她后面还有人，为了她也为了自己，后面的人会尽可能帮助毛小兰脱罪。而且作为Z部门，将毛小兰定罪不是目的。

　　在大家不知道应该采取哪种方式继续审问时候，审讯室外有人敲门，苏诚推门进来。只有三张椅子，一张空的留给许璇，白雪立刻站起来，拉开椅子。许璇走到了一边站着，苏诚很自然落座，似乎白雪让座很正常。

　　苏诚拿出一个文件夹认真看，左罗偏头一看，全是白纸。妈蛋，你又想干什么？

　　苏诚合上文件夹：“美女，是这样的，我猜测你应该留有重要东西，你这样有才能的人，交际能力超强的人，肯定习惯保留一些东西，以备不时之需。对付男人是这样，对付塘鹅呢？别告诉我你忠诚塘鹅，有什么好忠诚的，不就是为了混两个钱。打工仔就不要帮老板顶罪，你充其量也就是塘鹅的基层领导。”

　　“你是谁？”毛小兰看苏诚，说话一点都不像警察。

　　苏诚道：“他们没告诉你，你没有问问题的权利吗？”

　　毛小兰二安，苏诚一笑，拍手，道：“好了，现在进入正题，你有重要东西，肯定要有地方存放。第一个地方是男人，和你有过关系的男人，但是我觉得不是，因为你根本不信任他们，作为和无数男人滚过床单的女人，你应该具备这点基本素质。”

　　苏诚看着毛小兰，道：“第二个可能的是网络，但是我查了你的背景，你完全没有网络黑客的经验和能力，对于一个更希望控制自己命运的人来说，不会将重要东西交给自己不熟悉的领域。”

　　苏诚拿起白雪杯子，左罗将杯子拿过来，从桌子下拿了一瓶矿泉水，苏诚对左罗一笑，你当我要喝？逗逗你而已。当然，逗你不是主要目的。

　　苏诚道：“第三个可能是朋友……哇哈，有人就想，你这样的人怎么会有朋友呢？你都不相信床上人，怎么可能会相信朋友呢？但是我知道你不仅有朋友，而且东西在你朋友那边，这朋友你接触的并不多，不过你要相信警方的技术力量，绝对是可以找到你朋友的。”

　　苏诚突然话锋一转，一手搭在身边白雪的肩膀上，看毛小兰问：“美女，百合吗？这妹子一直在找女朋友。”

　　苏诚放开白雪，站起来，走到毛小兰身边，毛小兰吸烟的频率在增加，苏诚甚至能感受到烟头的温度已经接近烫手。苏诚拿掉烟头，扔到一边，道：“你太看得起你自己了，你只有反审讯的知识，却没有经受过间谍式反审讯的训练。”

　　苏诚走向许璇：“如同我自认为情商很高，口才不错。但是爱上一个女人后，突然我不知道说什么，卡壳了。”苏诚拿起许璇手轻吻一下：“所以我只能做出这么僵硬的动作，无法用言语来表达我的心情。为什么？因为人的情绪是有波动的，很难按捺的住。”

　　苏诚道：“麻烦你们，把她带下去吧。”

　　苏诚这是对特警说话，一名女特警拉起毛小兰，毛小兰忙道：“我要见检察官。”

　　苏诚道：“这个问题我们先商量一下，一会通知你。”

　　……

　　毛小兰被带走，苏诚看许璇：“我厉害吧。”

　　许璇微笑不语，白雪不太明白：“顾问，什么意思？”

　　左罗道：“这是讹诈式审讯法，苏诚首先用流里流气的语言先吸引毛小兰的注意和好奇，然后开始通过毛小兰的表情来推测自己猜测是对的还是错误的。苏诚先通过许璇问话来证明毛小兰藏了东西。然后苏诚肯定毛小兰藏了东西，出现在审讯室后给毛小兰心理压力。然后开始慢慢分析。”

　　“苏诚说第一个可能是男人，但是苏诚发现不对，于是自己把答案否认了，制造出自己高深莫测的一面，更加加深毛小兰注意力。毛小兰注意力越集中，就越容易读出她的表情。苏诚说到第三个可能时候，毛小兰立刻出现不同反应，她的头不自觉的朝后靠，努力让自己表情平静。但是她接受的反审讯训练只是补充了知识，或者没有经过严酷的反审讯演练，所以表情并不到位。苏诚并没有、把握，于是就开始说警方力量制造更大心理压力。最后苏诚通过和白雪你的接触，调戏毛小兰，对毛小兰朋友进行分类。虽然不确定，但是很大可能帮毛小兰藏了重要东西的朋友，是毛小兰的女性爱人。”

　　一言不发，才是菜鸟反审讯的最好手段。警方为什么要审讯你？主要不是因为想听你辩解，而是想从你身上得到更多线索和证据。


第315章 怀疑

　　白雪听完崇拜看苏诚，鼓掌：“顾问，你好棒。”

　　“这有什么了不起。”左罗略酸道：“我们只是一开始没有问对问题，而且毛小兰一直不吭声，她不关心我们问什么，她一直在想自己面临什么。注意力分散情况下，我们就难以通过表情来了解毛小兰。只要给我们一定时间，我们心理侧写出来后，我们会知道毛小兰可能隐匿了重要的情报以保护自己。”

　　苏诚手放在左肩膀：“左罗，以我的情商分析，你喜欢的是白雪。”

　　左罗鄙夷看苏诚：“喂，不要乱说话，欺负人家小姑娘。”

　　许璇恍然大悟一般：“当局者迷，旁观者清。”难怪Z部门人都知道自己和苏诚有暧昧感情，自己却没有感觉到。

　　左罗看白雪，不对啊，忙道：“说正题，要不要让检察官介入？”

　　苏诚琢磨一会：“这点我不敢判断，第一个可能，我们说不准找不到毛小兰朋友。第二个可能，毛小兰朋友为了毛小兰死扛，这个可能性很大，能让毛小兰信任的朋友，我想很难拿下，我们只能通过全面搜查来寻找。如果我们面临这两个情况，我们无奈之下再去找毛小兰，以毛小兰的聪明肯定知道我们对她无可奈何。我们现在要赌，现在和毛小兰谈判，免死，宽松一定刑期，毛小兰十有八九会同意。但如果明后天再找毛小兰，我认为行不通。”

　　“如果你要这么说，那就不是我能决定的。”左罗打电话：“局长，我要见你。”

　　……

　　局长，周断，左罗，苏诚，许璇，陆任一和检察院的林检察官召开了临时会议。局长、周断、陆任一和林检察官先前去过拘留室，见过毛小兰，林检察官要先试探毛小兰的态度。

　　会议开始后十五分钟，局长电话左罗他们参加会议。

　　林检察官是位三十多岁的女性，道：“目前能肯定毛小兰手上有东西，十有八九是偷偷掌握的塘鹅的信息。”

　　苏诚：“补充一句，有可能，不是肯定。另外有可能毛小兰手上是A市和塘鹅有关，有业务来往的嫌疑人或者团伙。如果拿到东西，很可能可以将A市塘鹅渗透的机构全部摧毁。”苏诚不背锅。

　　林检察官点头：“你们现在不肯定能不能找到东西？多大机率？”

　　左罗道：“林检，他是绝对不会去说机率的。我认为最少有七成把握。”

　　苏诚摇头：“不，我对毛小兰不了解，七成高了。”

　　林检察官道：“你们难以决定，所以打算把球踢给我们检察院，对吧？”

　　局长：“当然……”

　　苏诚：“对，就这意思。”

　　大家一起看苏诚，苏诚：“说实话没那么难，这种踢球不丢人，权限不够。”

　　林检察官道：“毛小兰不是塘鹅总部的人，是A市匪首，说实话，我们对匪首基本都是除恶务尽的态度。团伙犯罪，团伙人数众多，涉及罪名无数，涉枪，涉爆，危害公共安全，没有理由放过毛小兰……不过，事关重大，我需要回检察院开会，明天，明天上午给你们答案。”

　　左罗道：“到了明天，我们担心毛小兰怀疑我们无法找到证据。我们不会干坐在这里，肯定会对毛小兰所有细节和线索进行整理和寻找，如果到了明天，我们还愿意和毛小兰谈判的话，那么她肯定知道我们没有收获。”

　　林检察官看手表：“现在是下午四点，晚上十点之前给你们答复，可以吗？”

　　局长道：“七点。”

　　……

　　会议结束，大家各自忙去，左罗风风火火点兵白雪和方凌开始走访，宋凯查询资料，许璇小组也按照宋凯提供的资料进行全面走访。没有安排苏诚任务，苏诚没有头绪，没有怀疑点，不喜欢这样大海捞鱼的走访，于是就留在了Z部门。

　　下午五点四十五，左罗借用手机拨打了许璇电话：“两只耗子凑到一起。”从定位上看，可以看出马丁和苏诚非常接近。顺便科普，开通定位功能手机，警方可以瞬间定位，不是电影中需要多少时间。如果没有开通定位功能，警方需要通过基站进行三角定位，需要一定时间，不需要很多时间。所谓的三角定位，使用手机时候，以你为中心附近会有基站响应，距离最近的基站将负责你的通讯，但是次近的基站也会保留响应信息，已知距离后，三角定位，就可以锁定目标。还是那句老话，别以为警方技术差，只是警方不会对所有案件都投入全部技术力量。

　　许璇：“明白。”

　　傍晚六点五十分，毛小兰人躺在床上，左手手腕在水泥上摩擦，割断血管后放在大腿之间，用尿液温度进行自杀。特警第一时间发现，开门进入后，毛小兰已经流了很多血。左罗听闻消息下令：“割腕自杀不会死那么快，特警保护，通知医院，我们需要一个专门治疗小组，派遣技术科人员全程监督用药。”

　　左罗赶赴医院，毛小兰没有生命危险，包扎后送到重症监护病房，重症监护病房是玻璃落地窗结构，特警就站立在离床前五米位置，毛小兰侧身闭眼，似乎在睡觉。

　　与此同时，林检察官也赶到了医院，和左罗、陆任一一起进入病房，林检察官道：“毛小兰，检察院同意和你达成一定协议，条件是你交出东西，协助我们摧毁塘鹅建立在A市的犯罪网。作为交换条件，检察院将会把交易书递交法官，免死。”

　　毛小兰侧头睁眼：“只有免死？”

　　林检察官道：“和国外法律不一样，A市免死就是死缓，死缓就是无期，无期就是有期，一般人不到二十年就可以出来了。”

　　毛小兰：“我拒绝。”闭眼道：“我要的条件是无罪释放，给我一个新身份。”

　　“这不可能。”

　　毛小兰道：“那天我做梦，梦见一个叫天鹅的女孩告诉我这么一些事情。她说：塘鹅在A市已经完善了黄金交易体系，比如前一个月，某团队在某市购买了三件西汉时期的古董，这三件古董是盗墓贼挖出来的，价值不知道多少。团队给盗墓贼五公斤黄金，市价一百多万。而这五公斤黄金是由另外一个团队走私进入，但是谁管呢？黄金融化后，谁知道是哪里来的。这个团伙通过我们找到了国外买家，以两公斤黄金价格让我们作为中介完成交易。我们用一公斤黄金雇佣了走私者，将古董走私到海外。”

　　“地下黄金交易体系完成后，再由我们进行中介，警方就无法拿到实质证据。以买卖古董为例，我们会先拿到古董，这时候警方逮捕我们，我们没有携带现金，也没有转账交易，所以并非买卖古董。拿到古董后，我们会电话联系盗墓贼，盗墓贼去指定地点拿到黄金酬劳，这时候被捕，你们无法证明黄金是非法的，除非是口供，那是他们蠢，没办法。而后我们再将古董交给买家。”

　　“你们可能不知道，在A市使用的是分店和加盟店的方式。比如我们知道有几个街头盗窃和入室盗窃的团伙，他们的赃物都会卖给我们，因为我们有信誉，他们也没了销赃的风险，这叫加盟店。我们会把赃物进行分类，贵金属熔制，手表等有专门人员进行网络二手货销售，这叫分店。”

　　“这些都是小儿科，我们分店接待过黑客，商业间谍，高级盗贼，他们到A市人生地不熟，需要导游，也需要各种稀奇古怪的物品。比如三个月前A大生物实验室被高级窃贼进入，盗取了某药品半成药。现在A大实验室仍旧不知情，还在研究，而国外已经将此药品进行临床试验，并且申请专利。我们还有地下账户，一千万美元可以在十个小时内到账。我们还帮助某外市官员转移了三亿资金到国外。”

　　毛小兰道：“各个团队负责自己团队的事，之前被捕的几个人，他们只知道部分信息。团队负责人只知道联络员，联络员只知道自己联系的团队负责人信息。只有我一个人知道联络员是谁，团队有几个，规模多大。如果你们不信，我可以送给你们一个加盟店。”

　　毛小兰道：“开发区的银河宾馆，二星级的宾馆，地下室有锅炉房。我们处理尸体的流程是，肢解，送到锅炉房，烧掉……当然，没发现尸体的，你们警方都记录为失踪人口，并不会进行大规模的追查。我送这条信息是因为我很不爽，上个月，有个渣男奸杀了一位十九岁在校女大学生，他联系上了塘鹅，我们给他处理的现场和尸体。我虽然不高兴，但是工作就是这样。你们现在去抓人，然后让他们指认上个月烧的头颅部分，他们应该会知道就是那位失踪的少女，而你们就可以以杀人罪名追查。”

　　毛小兰笑：“看，我们多了解你们的司法体系。我们知道出现尸体，你们一定会追查到底。但是如果只是失踪，甚至有可能都没有人报案，那……好了，我说的够多了，我不能给你们太多时间，否则你们会用缓兵之计。我们赌一把，两个小时内，给我新身份，免罪。否则我死扛。”

　　“不用天鹅说，按照规定，协商谈判期间，我们不会使用录音和录像手段。”左罗道：“而且你说了这么多，我们也找不到和你有关的直接证据，否则你不会说。”

　　“呵呵。”

　　林检察官道：“毛小兰，免罪是不可能的。十年，新身份，这是底线。”

　　毛小兰道：“你们知道我某方面需求很旺盛，关我十年？我不如去死。”

　　林检察官道：“那你就去死吧。”转身走人。

　　左罗也跟随走，到了门口，毛小兰突然道：“等等。”

　　两人停步，毛小兰道：“新身份坐牢十年，每年有半个月探亲假，不得冻结我海外资产。”

　　林检察官看毛小兰：“可以。”

　　……

　　白雪开车，到Z部门带上了苏诚，朝工业园区方向去，苏诚今天没有提早回去，他一直在跟踪注意毛小兰进展。

　　苏诚一看白雪熟练换挡，赞道：“妹子，厉害拉，我们一起学开车，你都能开这么溜了。”

　　白雪道：“是顾问你朋友教的好。顾问，听说毛小兰招了。”

　　苏诚后靠，摇头：“毛小兰招供，我觉得不太符合常理。如果是给新身份，不坐牢，我信。但是十年，我不信。”

　　“为什么？”

　　苏诚道：“A市塘鹅系统就算被摧毁，塘鹅还是目前全球最大的犯罪团伙之一，要找正在坐牢的毛小兰，毛小兰新身份是保护不了她的。从毛小兰来说，赌我们找不到，她还有荣华富贵，她性瘾，关十年？呵呵……我虽然不了解毛小兰，但是我认为她不应该接受这个交易条件。要知道，找不到东西，我们甚至无法给毛小兰定重罪，这家伙只要搞个外籍户口或者绿卡，轻罪在审判后，正常来说是驱逐出境。”

　　苏诚道：“第一个可能，毛小兰藏的东西很好找，只要我们警方有心，毛小兰认为我们警方肯定找的到。第二个可能，毛小兰在耍诈。我很奇怪的是，以毛小兰的罪商不可能不知道自杀是不会成功的，她真想自杀，可以床上后空翻，脑袋着地，这样还有可能自杀成功。用尿液温度让伤口无法凝固止血，听起来很是那么回事，但是这种自杀方法需要时间，不短的时间，她却是重点照顾对象。”

　　“啊？”白雪一愣，道：“顾问，你应该和队长一起去医院的。”

　　“你队长没给我机会，自己开车就去了。”似乎不通常理，左罗抛开了自己。苏诚哪知道左罗发现马丁手机和苏诚手机在一起。

　　汽车进入工业园区，工业园区也有住宅，价格不贵，目前一万五六一平，但是空气质量远不如市区其他地方。不过因为工作者密集，这边做生意的人也挺多，总体看起来，如同一个规划好的，整洁的城乡结合部。

　　工业园区有一家专门生产包装用纸箱的工厂，工厂不算大，只有三十多名工人，机器流水线作业。负责模切的生产车间一共有六名工人，他们的宿舍在工厂一公里外。

　　宿舍不大，二十平房间，四个人，一层楼六个房间公用一个洗手间。

　　苏诚到达时候，已经拉了警戒线，上到二楼一间宿舍门口，只见一个女孩躺在冰冷的地上，身边单膝跪着一位医生，正在对其进行检查和急救。而左罗和许璇站立在另外一边，两人低声私语。

　　医生抬头，苏诚他们过去，医生道：“没有生命危险，这是注射孔，我认为注射了麻醉药品。”

　　思南上楼，汇报：“他们工厂第三班是十点下班，这姑娘八点半接到电话，临时请假回宿舍。这一层全部是他们工厂的宿舍，只有两名休假员工在。”

　　左罗道：“医生，能弄醒她吗？”

　　医生摇头：“恐怕不行，最好是送医院观察。”

　　左罗点点头，医生吩咐人帮忙抬上担架。

　　苏诚走过去，道：“毛小兰答应条件我认为有诈，我想去见见毛小兰。”

　　左罗道：“我去姑娘医院，许璇，你和苏诚去见下毛小兰。”

　　许璇看左罗，很犹豫，最后还是道：“好。”

　　左罗道：“今天你跑了一天，目前要等物证组收集线索，还要等姑娘醒来。一时半会不会有太大进展，你今晚先休息，明早再接我班。”

　　许璇点头：“好，苏诚，我们走吧。”许璇知道左罗意思，左罗想知道马丁和苏诚会面的交谈内容。

　　左罗在走廊护栏位置，看着许璇和苏诚进入汽车，离开了宿舍。


第316章 存疑

　　苏诚和许璇到达第一医院毛小兰病房已经是晚上十点三十分，毛小兰仍旧侧躺着闭目，听见有人进来，就睁开眼睛。第一眼就看见苏诚，立刻变得有些紧张，虽然表情正常，但是眼转在转动。苏诚先笑了：“呵呵，有鬼。”

　　毛小兰不说话。

　　“奇怪，为什么有鬼？心中的阴谋应该不会担心。”苏诚拉椅子坐在毛小兰的面前，静静的看着毛小兰，苏诚似乎自言自语道：“愚蠢的自杀，目的是什么呢？难道你不知道你自杀是给了警方更充足的时间吗？你不可能能见到别人，警方有整套的系统做法，奇怪，你自杀原因是什么？为什么紧张？”

　　毛小兰：“我没紧张。”

　　“你没紧张，就不会打断我的自言自语，你会鄙视我，淡定看着我。”苏诚慢慢点头，站起来，招手：“搜身，拔光了搜。”

　　特警看许璇，许璇让特警不要动手，自己上前，摸索毛小兰身体……

　　苏诚看毛小兰表情自然，眉头一皱，手摸向枕头，是湿的，问：“她用这个姿势躺了多久？”

　　特警回答：“一直是这样。”

　　苏诚对许璇使了个眼色，许璇会意，将毛小兰脑袋拿起来，苏诚拨开头发，从耳朵中拿出一个耳塞出来。

　　苏诚看毛小兰被震惊了，惊叹道：“厉害，厉害……你知道警察一定会找到你的朋友，但是你不想坐牢那么久，这时候有人送温暖，让你自杀，给你通讯耳塞，许诺条件。你就装着要和警方交易，将你掌握东西的地点说了出来。说出地点后，如果我猜测没错，你一定拖延了警方时间。而左罗这个傻鸟浑然没想到还有竞争者，以为东西下落只有当时房间几个人知道。”

　　“东西不见了，虽然你要挟不了塘鹅，但警方也因此无法控告你了，送温暖的人也会给你好处。”苏诚对耳塞问：“是不是？现在我的疑问是，这耳塞是怎么送到你手上的？又是怎么通知你自杀的？塘鹅没这能力，他没有这么高层的内鬼……是鬼团，许璇，查录像，看今天都有谁可能给她送东西。”

　　苏诚不怪警察不小心，因为很难想到这点，拘留所自杀，立刻送医，医生团队有技术科监督。怎么也想不到去搜身，就算搜身，也有很大机率不会搜到耳朵位置。

　　鬼团，为什么来凑热闹？苏诚开脑洞，难道马局是真正内鬼，为了诬陷其他人是鬼团内鬼？

　　许璇拿出证物袋将耳塞装好，道：“我们先回部门。”

　　……

　　两人上车，许璇开车，连线技术科，立刻检查今天拘留室等Z部门监控。Z部门监控不多，办公室、会议室内是没有监控的，但是走道，楼梯都有高清监控。

　　快到达Z部门，技术科传来坏消息，监控系统被种了木马，刚回放监控，录像就开始格式化。技术科同时说明，Z部门监控属于内联网，也就是说有人进入Z部门动了手脚。

　　到达Z部门，技术科负责人已经在等待：“在监控室的主机内找到一个闪存，有人远程用闪存连接监控计算机主机。”

　　“监控室？”许璇问：“今天都谁进去过监控室？”

　　“没有，只有值班的两名内勤。”技术科人道：“我们正在查询物理网线，看是否通过网线直接接入。但是我们怀疑有人早就将闪存连接在计算机主机内，等有需要时候就启动闪存，传输数据。这人应该是计算机硬件高手，闪存放的位置非常好。”

　　许璇没来由松口气，看了眼苏诚，苏诚莫名其妙，但是不在意，道：“这么说来，安装闪存的人应该是能自由出入Z部门的人。不过你说计算机高手我不同意，如果有专人指导，拆开后盖，放到指定位置，并不难。”计算机后盖就两颗螺丝，一松，一拉就可以。

　　技术科负责人点头：“确实是这样，按照我们推测的时间，完成这一切大概四十秒左右。”

　　许璇道：“监控室24小时有人值班。”

　　技术科负责人道：“可是晚上十点到第二天早上八点，只有一人值班。如果是一个人，肯定不会在上班时间全部坐在电脑面前。”

　　苏诚道：“别跑题了，拘留室外是站立有特警的，一排拘留室，按照人数不同，最少会站立两名特警。毛小兰是重点目标，如果有人接近过毛小兰的囚室，特警肯定会知道。”

　　“有道理。”许璇联系：“今天拘留室是谁值班？……好的……蓝河，麻烦你联系下今天下午两点到七点这班的三名特警，到我的办公室……对，很急。”

　　许璇挂电话：“已经下班，尽快赶过来。麻烦你们技术科和物证组对拘留室进行取证。”

　　技术科负责人回答：“物证组很快就到。”

　　许璇点头，和苏诚上楼，问：“你吃什么？”

　　“对哦，还没吃饭。”苏诚道：“小龙虾。”

　　许璇手机叫外卖，发信息，苏诚伸头一看：两份打卤面，炒两个青菜。

　　“小龙虾呢？”

　　许璇道：“因为你身体柔弱，吃清淡点有好处。”

　　苏诚：“好感动，不过我还是想要小龙虾。”

　　许璇对苏诚假笑一下，手放在苏诚肩膀，半拉着走。道理已经讲过了，不听，那我就不讲道理了。许璇的心终于放下一半，今天听左罗说苏诚和马丁会面，又发生了毛小兰的事，一度怀疑是苏诚所为，但是这一路来，苏诚很认真的分析，很专业，很客观的对案件进行剖析，还揭破了毛小兰的耳塞，提醒找特警。这些表现都充分说明了苏诚这次不是贼人。虽然苏诚这家伙真做贼肯定一套套的，但是许璇不愿意朝那个方面想。

　　许璇道：“跑一天累吗？”

　　“当然累。”

　　“一会本姑娘给你做个脚底按摩。”

　　“哇，是不是真的？”苏诚大为惊喜。

　　许璇看向了苏诚的鞋子：“受不了我对你的好？”

　　“不不。”苏诚脱鞋子。

　　许璇皱眉：“先去洗个澡。”Z部门有临时休息室，自然也有淋浴室。许璇从自己办公室侧面拿了一双女式拖鞋。

　　苏诚总感觉不对，问：“洗澡？”

　　许璇道：“今晚十有八九要通宵。”

　　“哦，难怪这么殷勤，还脚底按摩。”苏诚了解，这是要抓自己壮丁，所以才殷勤，苏诚拿上拖鞋去三楼。

　　许璇关门，反锁，用指甲撬开车钥匙，拿出一个小工具，伸到苏诚左脚鞋跟处，慢慢撬动，把鞋跟拿下来。用工具压鞋跟底部的纹路，指甲在鞋跟上一挑，打开鞋跟。里面有一个U盘大小的仪器，许璇拔出内存卡，换上新内存卡，然后快速收拾好。收拾好后，许璇试了下鞋跟，很结实，这双鞋是许璇送给苏诚的鞋子，也是技术科特别定制的鞋子，原本是重要卧底使用的工具。为了保护卧底的安全，警方资源偏向卧底的。

　　许璇将工具收好，将内存卡也放进车钥匙，然后捏合车钥匙。等待了五分钟，苏诚才慢悠悠回来。许璇也没有放苏诚鸽子，给苏诚进行了脚底按摩。苏诚也配合的睡着。

　　许璇手机震动，三名下午值班的特警到了笔录室，许璇让他们稍等。许璇挂电话，在苏诚耳边道：“苏诚，特警到了。”

　　苏诚还在睡眠状态。

　　许璇坐到了自己办公位上，打开电脑，再打开电脑上一个软件，将内存卡插入读卡器，连接电脑。内存卡虽然能窃听声音，但是因为安装在足部，会有震动噪音。这个软件就是将震动噪音分离的软件。缺点也有，和类似震动噪音的说话声，背景声也会被一起分离。说话听起来有些断断续续。但是这个产品重要是安全。

　　许璇很谨慎打开电脑音乐，左耳戴上耳麦，点击停止播放，等待一会，软件处理完成。许璇点击，开始听这二十四小时声音。

　　直接拉到下午时间。

　　马丁声音：“老板要联系毛小兰。”

　　苏诚声音：“怎么联系？”

　　马丁道：“送东西，我来负责。你要暗示毛小兰自杀。三个关键词，自杀，病床，耳塞。”

　　苏诚声音：“我想办法。”

　　许璇心一沉，心情分外复杂，耳塞是事先藏到了病床上……大约一分钟后，苏诚声音：“老板，拿盒正气水，肚子吃坏了。”

　　苏诚告诉自己，左罗出去寻找线索后，苏诚肚子不舒服，去买了盒正气水，去休息室休息了大概半个小时。哪是去休息，这是在想办法给毛小兰通消息。

　　……

　　快零点，许璇和苏诚给三位值班特警做笔录。

　　苏诚揭露毛小兰藏有东西后，毛小兰被拘押在拘留室，不再提审，期间局长，周断，陆任一，苏诚都去拘留室。前面三人是陪同检察官去的，拘留室外检察官询问毛小兰的条件，然后将条件上报，由上级来做决定。苏诚是检察官他们离开后，单独去的，什么都不干，就站立在拘留室的对面，静静看了毛小兰五分钟。

　　苏诚道：“是，我从三楼休息室出来，下楼时候顺便拐到二楼拘留处，我不仅观察毛小兰，还去物证室看了守所移交过来的毛小兰物品，证实了我的猜想，毛小兰是一位双性恋者。我又猜想，毛小兰所谓的朋友，会不会是一位为了爱情的女性？但是这些猜测没有结论，所以我也没有提起。”

　　许璇问特警：“毛小兰什么态度？”

　　特警道：“毛小兰见到苏顾问后，就走到门口，双手抓了铁栅栏，歪头看苏顾问。十几秒后，毛小兰就回去床上躺着。”

　　许璇点头：“那就是说，见毛小兰有林检察官，局长，周队，陆任一和苏诚，一共五人，是吗？”

　　特警点头：“是的。”

　　“也就是说，这五人中有人让毛小兰自杀送医。”

　　特警一愣：“这我不知道。”他是行动人员。

　　苏诚丝毫没察觉许璇怀疑自己，接口道：“她是在问我……奇怪了，这几人档次都很高，除非……”

　　“麻烦你们，早点休息。”许璇站起来和特警们握手，和苏诚前往办公室。

　　许璇关门，问：“你刚才说除非？”

　　苏诚道：“除非是吊死鬼想拿到毛小兰东西。但是吊死鬼拿毛小兰东西有什么意义吗？”地头蛇吊死鬼看不上塘鹅外来户。

　　许璇不知道，看苏诚态度确实不假，但是录音又清清楚楚。真的这么会演吗？这个男人喜欢自己也是演的吗？他根本就不会在自己面前失去判断能力……他是利用这一点进行工作，并且欺骗自己的感情吗？

　　许璇不愿意相信这一切，但是录音是事实。只有三个人知道马丁是苏诚老板的人，自己，左罗和陆任一三个人。左罗和陆任一是绝对可以信任的，自己当然信任自己，那苏诚就是个……坏蛋，坏到骨子里的坏蛋。甚至一切都可能是他计划好的，他伪装自己是帮老板打工身份……

　　要不要揭穿他？将录音放给他听，看他还怎么辩解。

　　那要抓他吗？不，法律上来说，证据不足，抓苏诚没用。既然这样就不能把录音放给他听。

　　苏诚看许璇，摸许璇手：“怎么了？”

　　许璇打个激灵，下意识抽手回来：“没有，想案子想迷了。”

　　苏诚握了许璇手：“记住，当局者迷，不要沉浸在案件中，要客观的去看待案件。”

　　许璇努力不抽手，但是她知道自己表情难以掩盖心情，于是就吻了过去，苏诚做贼心虚看门外：“你还真大胆，我喜欢。”

　　这时候外卖也送到，门卫通知许璇，许璇下楼拿外卖，独自去了空无一人的七组办公室，打电话：“左罗……”

　　“怎么了？”

　　“没事，有什么进展吗？”

　　左罗回答：“那姑娘还没醒，但是物证人员发现姑娘的泰迪熊肚子被掏开。从现场来看，我认为姑娘配合歹徒，将东西给了歹徒，歹徒临走将姑娘迷晕。毛小兰和我们说，只要和姑娘说：我来拿小兰丢失的青春。姑娘就会把东西给我们。对方通过耳麦知道这一情况，毛小兰拖住我们求情，并且介绍了毁尸灭迹用的锅炉房情况，耽误了我们大概十分钟。太大意了。”本不急的事，只有他们知道，都在病房里。哪知道还有耳塞。


第317章 窃听风云

　　左罗话锋一转：“我听说Z部门监控被黑了？”

　　“是。”

　　“下午谁见过毛小兰？”。

　　许璇回答：“局长，陆任一，周队，林检察官，还有……苏诚。”

　　“苏诚？扣除林检察官，局长，陆任一和周队三人，怎么说也应该是吊死鬼级别的内鬼，吊死鬼对毛小兰有兴趣？不至于吧。你等等……”左罗十几秒后道：“方凌找到嫌疑歹徒的照片了。”

　　“怎么找到的？”

　　好一会，左罗回答：“宿舍门口是马路，我们通过交通监控寻找经过的车辆，找到了几辆车，都有行车记录仪……中奖了，有一段行车记录仪的录像拍到了嫌疑人将口罩拿掉的画面。我发给你。”

　　许璇看手机，有四辆车的截图，第一辆车拍到是一个戴口罩，戴帽子的男子从宿舍门口出来，第二辆拍摄是男子沿人行道朝南步行，拿电话。第三辆拍摄到男子打电话。第四辆拍摄到男子边打电话，边拿掉口罩。

　　高清的行车记录仪，毕竟能买车养车的人，不会在乎多花几百上千买个清晰度高的记录仪，出去旅游时候还可以当作录像欣赏。高清照片立刻在警局档案，有案底的人员中比对。

　　凌晨两点，锁定犯罪嫌疑人：郑洋。郑洋，今年二十二岁，高二因为伙同他人欺凌一名高一同学被逮捕，以成人犯罪接受审判，入狱五年。出狱后游手好闲，片警介绍了几份工作都没干好，后在网络上成为一名医生，欺骗患者前往指定医院就诊，被A市警方逮捕，但是因为他是从犯，某城市对此事并没有兴趣，毕竟开坑人医院是这个城市的支柱产业，并且开满了全国。故而郑洋最终被释放。

　　郑洋手机关机。

　　凌晨三点，警方突袭郑洋家，其父兄在家，说已经多日没见郑洋。刑警队派遣人员，开始和线人接触，寻找郑洋的下落。从线人口中得知后，警方找到了郑洋做包厢少爷的一家夜店，夜店人说今天郑洋有老顾客点陪酒，但是打手机打不通，找不到人。

　　无果，暂缓搜捕。第二天上午六点，巡警和派出所也收到了郑洋的照片，一家派出所去宾馆拿郑洋照片询问时候，意外发现郑洋就在这家宾馆。上午十点，郑洋在宾馆被捕，同时警方缴获了一个U盘。

　　郑洋也交代了自己的犯罪事实，有人联系他，五万的报酬。郑洋根据老板的要求，拿到U盘，迷晕了姑娘，老板说这U盘是他和这姑娘偷情的证据，姑娘拿证据要挟老板离婚娶她。拿到U盘后，按照老板交代，郑洋住进了开好的宾馆，宾馆里有两万块钱，老板说自己在外地，让他把手机关机，他第二天拿尾款来换U盘，让他留在客房等他。

　　郑洋美美的睡了一觉，正考虑中午吃什么，警察就到了。

　　苏诚昨天在许璇办公室睡了一夜，听闻消息，一夜没睡好的苏诚还是问了一个问题：“为什么不马上拿走U盘？”这太业余了吧，真是偷情证据就算了，可是这东西是塘鹅的致命伤。

　　当然，矛盾是有，但是有可能也有意外，也许塘鹅接货人出了问题，也许是巡警经过让塘鹅警惕，也许是真的派不出亲信。

　　……

　　缴获U盘八个小时后，警方发起了五年来最大规模的行动，代号利剑行动。不可否认，作为局长起名实在是太没有水准了，但是这么没水准的行动名却是收获最为丰富的一次。

　　塘鹅作为国际犯罪团伙，同时又有着先进的管理理念，在他们看来，所有的东西都是资源。比如某盗窃六人团伙，给塘鹅提供赃物，同时，塘鹅还收集他们舒适区的情报。比如舒适区的派出所情况，本地治安情况，罪犯情况等等。同时还记录团伙之前销赃的渠道，人员等等信息。

　　毛小兰这份东西可谓集塘鹅A市累犯之大成，以至于刑警支队负责人对媒体说，利剑行动几乎将A市两人以上的团伙一网打尽。

　　除不稳定国家外，A市刑事犯罪率在全球是最低的十个城市之一，当然，排名后十名的都是巴基斯坦，斯里兰卡，印尼，巴拉圭，也门……另外大多数国家将街头失窃、言语恐吓等都列为犯罪，A市经过刑事犯罪的才列为犯罪，统计上也有不同。

　　根据数百年后的后人客观统计，利剑行动最少消灭和打击了80%活动在A市的两人以上的以违反犯罪为生的团伙。塘鹅将A市当成桥头堡，同时也成为了A市最优秀的线人。

　　七组没有参与抓捕，五个人在Z部门联合行动会议中沉默，宋凯、方凌和白雪是因为苏诚和左罗不说话，不敢说话，他们不知道为什么在取得这么大进展时候，苏诚和左罗并不开心。今天已经是行动的第二天，过了高潮部分。这一天下来，苏诚和左罗秘密会谈了数小时，但是都没有向外人说明自己内心所想的。

　　局长召开会议，通知七组全体人员参加。

　　局长见七组两人情绪不高，于是点名七组。

　　左罗看苏诚，苏诚点头，站起来道：“七组最近来大姨妈，暂时不想参与行动。”

　　与会人员吐血，大哥，大家都很认真开会呢，严肃点行不行？局长明显不满：“苏诚，你是对我个人有意见，还是对警察有意见？”

　　苏诚扫扫头发，精神不振道：“局长大人，我们现在是看不懂。我和左罗的观点认为，这个U盘存在问题，但是我们没发现问题。”

　　局长道：“我听不懂。”

　　周断接口：“苏诚意思是，他认为这U盘信息是假的。但是苏诚你这次可能是错了，目前抓捕的嫌疑人来看，情报非常准确。比如马华兄弟三人流窜团伙，一直有消息说早离开A市，但实际上他们转变了作案模式。七个销赃点中有三个销赃点是刑警队早就掌握情况，在外蹲点的。提供了南北两区有组织乞讨的证据，其中一位老大竟然还是本地小有名气的企业家，这些都已经证实。赌场，钱庄都是一抓一个准。”

　　许璇道：“这份资料记录更多是人的资料，比如某酒托女，在后面备注，吸毒，为了钱什么都愿意干。这非常符合塘鹅的需求，塘鹅就是要在有需求时候，找到合适的可以牺牲的人。在汽车报废厂工作的隐藏七年的盗窃通缉犯，记载了他的情况，有需要时候就可以要挟他。另外，U盘内有四十几份视频，视频的主角身份都不一般，有银行的负责人，有民政部门工作人员，有律师，有医生……这些人都不会希望自己视频公开，塘鹅因此也抓到了他们的把柄。”

　　许璇道：“从我判断来看，这份情报绝对是真的。”

　　光头道：“我同意周队和许队说的，我分析过其中部分资料，虽然记载了不少犯罪团伙，但是就总体看，这份资料的重点是要挟，他们获取犯罪团伙的犯罪证据，他们获取掌握有一定资源人的把柄。严格来说，如果塘鹅有足够力量使用这份资料的能量，那对A市的破坏力是非常大的。比如某外科急救医院因为被抓了把柄，对塘鹅要求的目标进行了消极的抢救。还有林远县某火车小站只有两名工作人员，只有货车停靠的小站，塘鹅通过这个小站已经安排了最少五名嫌疑人利用货车离开A市。”

　　光头道：“我不理解苏诚和左罗你们想法，你们说假的，要编出这一份假的资料出来，谁能做的到？好，也许你们会说鬼团，好厉害的鬼团。但是鬼团抽风了，这么多资源不知道利用，反而送给警方？那我们是不是要给鬼团一枚勋章？”

　　左罗背靠椅背，闭眼休息：“你们高兴就好。”

　　“不是我高兴，我知道你们怀疑点，我们也怀疑，为什么雇佣郑洋的人没有第一时间拿走U盘。我特意查了郑洋居住宾馆的情况，昨天郑洋入住后，宾馆发生两伙客人互殴事件，警方介入，其中有利器伤人，对他们客房进行了搜查，一直折腾到凌晨三点。因为利器伤人，留有警员在事发房间外巡查，这也许就是雇佣郑洋的人没和郑洋见面的原因。”

　　苏诚道：“人家黑Z部门监控，送耳麦，这么狠的招都出来了……图什么？我这人只相信逻辑，你们说的都对，我和左罗研究了一天，也没有看出半点不对，但是我认为郑洋老板没拿走U盘，就是不对，而且无法解释，这种情况肯定有目的。联系到毛小兰愿意帮助对方，提供耳塞等等，我更觉得不简单。”

　　许璇心中乱，头脑更乱，只有她知道苏诚和马丁交谈的内容，他们老板要求苏诚通知毛小兰自杀。苏诚又表现出慷慨陈词的一面，许璇不知道自己应该怎么办？如果这一切都是苏诚的阴谋，那苏诚肯定是想干一件很大的坏事。许璇甚至想色诱苏诚……死男人你给我说清楚，到底是怎么回事？

　　同时许璇又不想把苏诚和马丁的事告知别人，理由不是因为许璇爱苏诚，而是苏诚表现出的态度让许璇捉摸不定。

　　会议继续，七组人因为消极工作情绪，被局长赶了回去，左罗对许璇做个颜色，许璇和左罗出去，左罗让苏诚三人先回去，自己去了许璇办公室。开门见山问：“马丁和苏诚前天会面说了什么？”

　　许璇问：“怎么，你怀疑是苏诚布局？贼喊抓贼？”

　　左罗道：“我当然要想这个可能，但是我想不到苏诚的目的是什么。苏诚目前公开的目的是帮助自己老板打击塘鹅，我私下怀疑苏诚老板不仅打击塘鹅，而且还想吸收塘鹅的力量。如果这样的话，苏诚完全没可能让U盘落到警方手上。”

　　许璇一惊，道：“前天晚上，苏诚是在我办公室过夜，马丁被叫去领事馆汇报工作，会不会是他们错过了时间？”

　　左罗看许璇：“这倒是有可能，这种重要东西，苏诚老板不会相信别人，不会是苏诚，应该是让马丁去拿。马丁走不开……许璇，你还没告诉我，苏诚和马丁说了什么？”

　　许璇想了一会：“没说什么。”

　　“你撒谎。”

　　许璇道：“我们商量过，苏诚做的说的一切，我都有权沉默。”

　　“说说而已，你也太死板了。”

　　许璇道：“这件事已经让我精神疲惫不堪，我不想去丈量黑和白的距离，如果有需要，我会告诉你的。OK？”

　　正说到这，门外有人敲门，许璇开门，是苏诚，苏诚拿起一只鞋子道：“我的鞋子有窃听器。”

　　左罗做出惊讶的表情：“窃听器？”

　　苏诚咬牙看着左罗：“对，警用产品，宋凯证实，这个窃听器内存需要解码，解码软件为技术科自己编写。恰巧，左罗你的电脑里有这样一个软件。”

　　左罗深出口气：“是，是我安装的窃听器，我是警察，我有点防范之心不是很正常。”

　　苏诚怒道：“可是，这鞋子是许璇送我的，你TM的选这双鞋？”

　　许璇春心荡漾，内心负罪感满满。

　　左罗无奈道：“你两双鞋子不是不合适安装窃听器吗？”

　　许璇：“我明天再给你买一双……左罗，你这样太过分了，苏诚把你当朋友。”虽然负罪感是满的，但是许璇不是为了法律和正义，她是想到如果苏诚知道是自己干的，她不敢想像这后果。

　　格老子的，自己天生会背锅……左罗道：“我们虽然是朋友，但我是警察，你是贼……好吧，对不起苏诚，我不应该破坏规则，在你鞋子里安装窃听器，这手段非常下作。顺便问一句，你怎么发现的？”

　　苏诚回答：“下楼时候踩空了一下，鞋跟崴了。”心里想着刚才的会议，有点心不在焉。而且这双鞋子苏诚穿的并不舒服，毕竟是许璇直接买过来的，不是去商店挑选的，尺码也大了一点。

　　左罗道：“请原谅。”

　　“原谅不必了，你也说了，我们毕竟不是一条路上，你对我防备我有准备，我只是没想到手段这么下作，这么玩就没意思了。”苏诚道：“你知道，我这人有仇必报，你既然耍流氓，我就得腹黑一次。”

　　左罗问：“敢问苏顾问您想干嘛？”

　　苏诚道：“我刚才联系了叶娜，她明天晚上有空，你去她家吃饭，上门道歉，随便见下父母。”

　　“什么？”前面两条就算了，左罗问：“见父母是什么意思？”

　　苏诚：“自己看新闻。我刚给卢娜爆料，说你和叶娜在拍拖，明天见父母。”

　　苏诚一笑，提了鞋子，关门，走人。

　　左罗无语看许璇：“你不能买双结实点鞋子吗？”


第318章 意外收获

　　于是左罗又成为了名人，之前叶娜粉丝出卖了左罗信息，被讨伐，这次又出现了左罗和叶娜拍拖的新闻，这种反转让大家瞠目结舌。卢娜在第一时间连线了叶娜，叶娜面对这问题，思考很久回答：“是还是不是，我不知道。”

　　卢娜：“据说左罗明天晚上要去叶家吃饭，见你的父母，是吗？”

　　叶娜惊讶：“你们怎么知道？不过不一定是明天，我现在还在瑞士？”

　　这就足够了，卢娜直播连线，直播一出，谁与争锋。公共关系科联系左罗，说有很多记者要采访，看左罗是不是能上一期的警讯。叶娜打电话问，他们怎么知道你答应要来我家吃饭？明天我赶不回去，下星期行不行？

　　左罗回了个行字，挂电话，他现在想静静，坐在办公位，对面是小人得志的苏诚，这不是让左罗最心烦的。低头在一边一声不吭，装没事的白雪也让左罗抓狂。自从苏诚在城堡时候点明了三妹子喜欢左罗之后，左罗就很担心自己进入这种三角圈中。

　　回到会议室的许璇同时也疑惑，如果苏诚和马丁有类似对话，知道被窃听，为什么敢那么正义凌然的报复左罗？或者说，苏诚知道是自己窃听了他，所以他故意表现的这么愤慨？如果窃听器被取出过，他可以用自己表现说自己被诬陷。如果窃听器没有被取出过，他也可以以此表达自己清白。

　　好乱，都不是省油的灯，实在是难以下结论。

　　“许队？”周断提醒。

　　“嗯？”许璇回神。

　　局长有些担心看许璇，周断道：“许璇，你带小组请名单上的人问话，这四个人都没有案底，留意一下情况。”

　　“哦。”许璇看手机，已经发到手机上，向大家点头，办事去了。

　　许璇小组集合，两辆车，资料显示，这四人都算是比较特殊的人，第一位是派出所雇佣的上户口的妹子，她不属于警员，公务员，属于政府雇佣人员，合同工。薪水一般，没有权利，唯一的好处就是能查阅本派出所户口信息。U盘资料显示，塘鹅以一万元搜索一个人的信息。查询结果是无。

　　小姑娘可能不知道，但是许璇一看就知道这叫投名状。塘鹅对此人是否存在一点兴趣也没有，关键是你收了一万，帮助塘鹅非法查询市民资料，按照A市规定，这属于职务犯罪，要坐牢的。所以下次塘鹅真的需要她帮助时候，就可以用上她了。

　　派出所小姑娘还在忙碌，热情的接待辖区民众的户籍变更等申请，挺忙的，不过社区居民都能理解，很友好的排队等待，大家都比较熟悉，聊聊天，气氛不错。许璇他们来了，刚和小姑娘说两句，小姑娘就崩溃了，连连解释，自己生活很困难，又没有生活技能，文化水平不高，是A慈善帮忙联系的工作。而且那人不是直接给钱，而是网络上认识，知道自己家庭需要钱，所以借给自己一万块。过了几天，让自己帮忙查一个人，说是自己失散多年姐姐，看能不能找的到。小姑娘说这不行，那人就说，一万块就算酬劳，不管有没有结果。小姑娘寻思一会就答应了。她还把查无此人的搜索结果拍摄成照片，发给了那网络朋友，网络朋友很大方表示没事。两人隔三岔五会聊两句，也没有其他情况。

　　小姑娘就不用带回去了，派出所负责处理此事。至于后果，许璇没有兴趣知道，但是职务犯罪是杀鸡儆猴的重灾区，抓一个干一个，朝最高量刑判。也许这样小姑娘很可怜，很倒霉，但是杀鸡儆猴的意思就是这样。政府公信力竖立不是抓大抓小问题，而是建立法律微信，由法律来约束权利。A市年轻人都不喜欢政府雇员的职务，收入不高，没有额外福利，还经常被查。公务员还好，收入比政府雇员高，也算是铁饭碗，生活稳定。

　　第二位还是政府雇员，南区区政府车队司机，一位名叫吴大江的40多岁司机。政府车队工作很灵活，基本是哪边需要去哪边。同时也为领导开车，通常情况下没有隶属哪位领导的专职司机，除非是特殊情况。至于领导喜欢不喜欢你这位司机和你工作没关系，他不能换掉你，除非你有违规行为。特殊情况指的是敏感部门，比如招商项目领导，在项目期间只使用一名司机。

　　吴大江就是属于给特殊情况开车的人员，他曾经是一名特种兵，驾驶技术非常好，一方面指开车很稳，一方面指飚车很快。需要飚车的除了消防和救护车外，还有一种是警车。吴大江专职就是南区警察分局局长开车的司机。

　　分局局长是位女性，在五次考核才过科二之后，明智的放弃了考取驾照，对自己对别人是一种负责任的态度。

　　吴大江工作很累，分局局长通常是没有规律的上下班，半夜遇见紧急情况就得去工作，毕竟罪犯是不规律犯罪的。他必须随叫随到。这七年来，吴大江也是任劳任怨，可是孩子不争气，在外地工作刷信用卡，两口子还了一笔又一笔。（身边好多年轻人透支消费刷信用卡，情况可以说是比较严重，最后多是父母买单，但是禁不住诱惑继续刷。投资失败可以理解，透支消费最好是不要。再者，自己欠的钱，跪着也要还完，别老惦记父母的一亩三分地。）儿子就一个，打了，骂了，甚至翻脸了，但是离家出走的孩子还不上卡债就要坐牢，父母拼命还是得还。因此吴大江也成为了塘鹅的猎物。

　　吴大江在分局的休息室看报纸，许璇等人到达，亮明身份，说明找他的原因。吴大江似乎松口气一般，全招了。

　　吴大江的孩子这几年来刷了四十多万的信用卡，怎么花的？吴大江不理解，孩子说要恋爱，每年无数的情人节，还要充面子，还说吴大江不懂，现在谈业务，人家首先要看你外表。加上年轻不能虚度，和女朋友去各地旅游，也需要钱。最狠的其实是银行，按照规定，年轻人额度是比较低的，一万了不起了。但是在你欠债，又还上后，你的额度会暴涨，因为你信用好，真实案例中一个大学生信用额度破百万，原因是父母卖房还了几次。银行才不管你从哪弄钱来还。最应该责怪还是年轻人本身，没有控制力。（这点希望大家引以为戒，身边例子太多。诸如某宝一样，当初上某宝的初心是为了省钱……）

　　一个月前，应塘鹅要求，吴大江在汽车内安装了录音设备，当时吴大江正在南区分局地下停车场等分局局长，分局局长到达，打着电话，示意在旁边吸烟的吴大江先不要进车内，自己在车内打了五分钟电话，然后离开，再给吴大江打电话，说先不用车，让他去休息。

　　吴大江拿到录音设备，一听，惊呆了，原来有人求分局局长帮忙向法官求情，分局局长竟然直接开价三十万。这是要逆天啊。吴大江利用分局局长司机的身份，悄悄的查询了相关案件。原来是两个小伙伴去湖边玩，打闹中甲把乙推到湖里淹死，甲的父亲是富人，分局局长向法庭递交了求情信，说甲今年十六岁，在学校品学兼优，认罪态度好，甲家人积极赔偿，积极道歉，得到乙家庭谅解。最终以过失致人死亡判处了缓刑。

　　许璇一听也惊呆了，翻看U盘资料，上面写了录音，但是没有录音资料。许璇不敢怠慢，立刻联系内务局，内务局也不敢相信，陆任一带人风风火火到达分局，吴大江很肯定自己做的一切，并且表示自己不是要宽大，自己也不要宽大处理，自己说的绝对是事实。

　　事关重大，陆任一暂时不敢动分局局长，悄悄将吴大江拉走，然后查询资料，询问甲的父亲。

　　甲的父亲原本不承认，在检察官同意的情况下，终于承认自己联系了分局局长，分局局长表示要三十万，甲就给汇到指定账户去了。联系时间和吴大江说的一致。查询账户，发现是分局局长姑姑的账户，并且钱已经被转走，转到境外一家皮包公司。陆任一找到分局局长姑姑，她说明这张卡自己一直没用，一天分局局长深夜给她电话，她儿子把卡拍照，把密码一起给了分局局长。姑姑儿子说，表姐说工作原因需要一个干净的账户，他们相信她，于是就给了分局局长。

　　这下没说的，动手吧，分局局长被请到了内务局。

　　但是分局局长面对指控，完全不承认，不仅不承认自己收钱，也不承认自己给姑姑打电话。询问那天深夜在干嘛，分局局长回忆说自己应该是在家里看某案件资料。

　　但是陆任一通过服务器，将姑姑儿子发给她的卡照片和密码信息还原出来，技术科认证，信息没有被篡改，也有她当天深夜和姑姑的通话记录。

　　分局局长改口，那天自己睡着了，被电话惊醒后，睡不着，才去看案件资料。分局局长很肯定，一定是有人在那天晚上盗窃了自己的手机联系自己的姑姑。至于吴大江指控，应该是和自己长的很像的人冒充，因为地下停车场光线非常昏暗。

　　陆任一思虑许久，拿起电话：“局长，我需要一个专案小组，和内部有关，左罗、苏诚、光头……恩，目前我只相信这三个人……苏诚是明摆的坏蛋，我反而愿意相信……好的。”

　　……

　　内务局刑侦力量和技术力量是极其薄弱的，他们一般面对是内部蛀虫，通常要么为钱，要么为权，要么为女人，但是看这个案件似乎不找人帮忙是不行了。

　　光头，左罗，苏诚三人静静的听陆任一介绍，结束后一分钟，是无比尴尬的沉默，三人都没有开口，各自心中盘算。陆任一只能点名：“左罗。”

　　左罗道：“时间轴很奇怪，分局局长姑姑银行卡是在一个月前，分局局长写求情信，是一个月，吴大江窃听是一个月前。吴大江被人要挟，录制了一次分局局长的录音，恰巧就是分局局长受贿的录音。更巧的是，毛小兰提供的U盘内没有录音副本，唯一证据是吴大江自己听了录音。”

　　陆任一打断：“不是唯一证据，分局局长的姑姑承认她借卡。”

　　左罗摇头：“A市有四个分局，一个分局局长管辖百万人口，这样的一个人，她受贿，有可能。但是用姑姑的银行卡来受贿，又知道转移到瑞士银行，这也太奇怪了。”

　　光头道：“我听下来，主观判断，诬陷的可能性是比较大的。”

　　左罗问：“诬陷的目的是什么？南区分局局长确实是刑侦副局长的最有力竞争者，但一个月前，马局还没有离职，刑侦副局长职位还没有空缺。苏诚说话。”

　　苏诚有些艰难的开口，问：“首先我们要知道对手是谁？假设分局局长真受贿，那对手就是分局局长，我们可以调出分局局长的履历，来看看她都和什么罪犯打过交道，她可是二十年经验的老刑警。然后你们不觉得风险很大吗？和别人打电话要贿赂，这是脑袋进水的行为，要知道电话录音不是高科技。行贿者和分局局长非亲非故，难道不会留一手吗？另外一个情况，假设分局局长被诬陷，那我们对手档次就高了，从U盘来看，我们的对手是塘鹅，塘鹅诬陷了分局局长，打算以此要挟，或者关键时刻让分局局长停职，甚至帮助他们。”

　　陆任一道：“从逻辑上说，分局局长受贿是行不通的，对吗？”

　　“对。”

　　“那证据上呢？”陆任一道：“就算我们都相信分局局长，但是证据在这里，怎么推翻？首先是吴大江的口供，我经验不足，但是我认为很真实。”

　　苏诚三人也看了吴大江的审讯交代录像，点头：“我同意。”

　　陆任一道：“其次是分局局长姑姑，有通讯记录，姑姑和姑姑的儿子都说明情况。分局局长承认和他们不仅没有仇怨，他们还是分局局长除丈夫，孩子之外，目前最亲的亲人。因为事隔一个月，分局局长记不起自己当晚的行为。这条证据是最致命的，真金白银的汇款记录，真金白银的转账记录。姑姑的口供绝对会被法官采纳，因为连分局局长不认为姑姑会冤枉她。”

　　陆任一说完，大家都静静沉思，苏诚思考是矛盾论的阴谋说，左罗思考的是证据链的完整性。如果是诬陷，面对这样证据，警方是无力推翻的。


第319章 手机

　　左罗见大家不再发言，开口道：“毛小兰在二十五天前酒驾，进入看守所。U盘肯定是之前录制的，根据保存U盘的小姑娘口供，毛小兰是在半年前将U盘给她保管，不定时会去小姑娘宿舍更新。最后一次更新是在三十七天前。加上郑洋拿到U盘后的不符合常理的举动。我们是不是可以这样推测。”

　　左罗道：“有人知道毛小兰，毛小兰将U盘位置告诉了此人，此人一早就雇佣好郑洋，郑洋拿走U盘去交货。但是此人没有出现，告诉郑洋自己在外地，明天交易。郑洋当晚在宾馆休息，此人悄悄的拿走了U盘，而后在里面增加了吴大江的线索，警方顺藤摸瓜查到了分局局长行贿。完美的完成了一次栽赃。”

　　左罗道：“此人是谁自然不用说，只有吊死鬼有这个能力。他应该不知道马局会突然离职，但是南区分局局长也是极其重要的岗位，吊死鬼肯定有所准备，恰巧马局离职了，职位空缺，目前职位最有力竞争者为：南区分局局长，刑警队支队长，林远县县局局长，还有周断周队长。这四人中，南区分局局长是最合适，最有希望成为副局长的人选。”

　　对于重大职位变动，内务局了然于心，陆任一道：“林远县县局局长不是很愿意参与副局长竞选，县领导甚至去他家做了工作，希望他继续留在林远县，虽然他现在还没表态，但是没有表态就代表态度。Z1负责人目前没有合适的接任人选，周队长估计很难竞争。只剩下刑警队支队长和南区分局局长，当然了，还有一直也没有表态的缉毒处张副处长，他现在在湄公河此区域办案，一时半会不会有空。”

　　左罗道：“做个假设，支队长和张副处长其中有一人是吊死鬼的人，那首先就要先铲除分局局长这位最有力竞争者。这么假设符合逻辑吧？所以我认为，分局局长被捕，从逻辑和法理上来看十有八九是一个阴谋。”

　　苏诚终于开口，道：“左罗的大部分看法我赞成，但我就奇怪了，以我和吊死鬼的交往经历来看，吊死鬼怎么会忽略了那么重要一条线索？毛小兰的朋友说最后更新是三十七天前，分局局长是一个月前受贿。U盘内出现这样不符合逻辑线的情报，不就是想告诉警察，分局局长是被别有用心的人诬陷吗？”

　　左罗寻思一会：“你意思是，吊死鬼诬陷分局局长的目的，是为了把分局局长推到副局长位置上？因为我们会反向思维，既然是被坏人诬陷的人，那一定是好人。毕竟这次诬陷虽然有铁证，但是逻辑完全不通。”

　　苏诚摇头：“对不起，水太深了，我不知道。”

　　陆任一问：“那三位有什么办法吗？”

　　又是一阵尴尬的沉默，苏诚道：“我本人对这种案件兴趣不足，你们说吧。”

　　光头道：“在内务局立场上看，宁杀错，不放过，即使你们不会把分局局长送上审判席，但是分局局长肯定是无缘副局长竞选。苏诚说的也不对，即使内务局认为时间轴有错误，分局局长被诬陷，也不会冒险。如果说局长是警局的心脏，那负责刑侦副局长是警局的大脑。”

　　陆任一道：“目前副局长职位由局长暂代，按照规定，最迟不得超过两个月必须要有新副局长接任，否则分管人事的副局长会以渎职罪被起诉，因为这样很可能导致局长一言堂。符合条件的人都可以报名，报名时间还有十五天，目前已经有七位同事报名，包括了分局局长和刑警支队支队长。这事情真的比较急，内务局的案件通常不会对外公开，这次破例找你们来，已经实在没办法。你们说的诬陷和受贿，两种论调我们都讨论过。结论呢？没有，谁敢下结论？”

　　陆任一看三人，继续道：“内务局还要再考虑一点，分局局长如果成为副局长，分局局长职位就出现空缺，阴谋论的对象会不会对副局长职位没有兴趣，而更关注分局局长的位置？”

　　苏诚道：“怎么想都不行，都可能中计。不如我们反客为主，将分局局长送上审判台。”

　　“万一被诬陷呢？”

　　“在终审前一天，你们内务局出面将人保下来。法官和检察官都很给你们内务局面子的。”苏诚道：“假设吊死鬼真搞阴谋，想把分局局长扶到副局长位置上，见分局局长入狱，肯定要再出招，他赌注下的太大，无法回头。”

　　陆任一问：“苏诚，你主观更偏向哪边？我知道侦探是有直觉的。”

　　苏诚摇头：“这和主观无关。”

　　“不，有关。”

　　苏诚想了一会：“我不知道，我现在有很多想法，但是如同拼图游戏，缺少了最重要一块拼图，一直找不到。用刑警术语来说，缺少最重要一条线索。毛小兰、吊死鬼、分局局长、塘鹅，他们之间肯定有一根线，我找不到，我甚至想不到。我不清楚谁操控了谁，也不清楚幕后是几伙人博弈。你要说吊死鬼有没有参与？我不能肯定，如果肯定吊死鬼有参与，那代表马局有问题，因为只有内鬼出事了，才需要新的内鬼，吊死鬼才会这么玩。不知道，不知道，不知道，我……找不到那片拼图。我总感觉幕后人无论是不是吊死鬼，他的计划也出现了问题，不知道是不是马局被我逼的离职的原因……”

　　人和人勾心斗角，苏诚兴趣不大，参与其中感觉身心疲惫。这种事情没有黑和白的分别，因为坏人可以轻松反转，就因为这样，你不知道应该信什么。如韩国女总统，在被曝光前也是春风得意，忧国忧民被人歌颂的君王。曝光后呢？然后这曝光有什么幕后故事？利益分配？政治博弈？平时当看客看热闹就好，谁当总统都无所谓，但是现在内务局要你告诉他，你认为幕后是不是有政治博弈，政治博弈内容是什么？鬼知道，说不准是人家总统自导自演，为了的是将权利移交给指定的接班人。比如葡京和霉的什么什么，如果两人够精明的话，一个当执政党，一个当反对党，不过他们也不需要精明，我们明摆是一伙的，轮流做皇帝，咋了，谁敢叽歪，削死你。

　　……

　　夜十点，Z部门的人多数还在加班，苏诚已经回去休息。许璇并没有加班，接到电话后，开车到了Z部门，陆任一上车，两人前往陆任一的家，左罗已经在陆任一家中等待。

　　三人落座，喝茶，陆任一将今天会议内容告知了许璇，不邀请许璇参加会议，并非是不信任许璇，而是因为表面功夫要做足，毕竟许璇是内鬼嫌疑人之一。

　　许璇不太明白：“这件事有他们三个人足够了，我帮不上什么忙。”

　　左罗道：“关键不是分局局长，是苏诚，这次会议，苏诚提出一些看法，导致我们更加迷惘。我希望许璇你诚实告诉我，苏诚和马丁会面，说了什么？”

　　许璇拿出了手机，播放加锁文件，是马丁和苏诚对话。

　　陆任一一听就跳起来：“我就知道是苏诚这小子干的，非我族类，其心必异，贼眉鼠眼，千夫所指……”

　　许璇不慌不忙从西装内口袋拿出一张鉴定报告：“我找了A大教授分析过，这段录音是假的，人工合成的录音。”

　　“假的？”陆任一看许璇：“你为什么不用警方力量分析录音，而去找教授？”

　　许璇不想回答这问题，陆任一狐疑看许璇，左罗道：“我们先说正事好不好？录音是假的，那就代表有人栽赃苏诚，也就是说，还有人知道马丁和苏诚是同一个老板。更可怕的是，这人竟然知道我们给苏诚安装了窃听器。”

　　出现三个问题，第一个问题许璇为什么不找警方技术部门，而去寻找民间技术部门。第二个问题，诬陷苏诚的原因是什么？第三个问题，是谁这么了解三人组的秘密？

　　陆任一想的更多：“会不会是苏诚知道自己被窃听后，故意制造烟雾弹试探我们？”

　　左罗否认：“有一点我很自信，苏诚不会知道我们盯上了马丁，这小子有时候对自己有谜一般自信。”

　　许璇道：“这个窃听器需要专门的软件解码，我想是陆任一你找技术科这一环节出了问题了。”

　　左罗道：“陆任一，把你所有随身物品拿出来，我要搜身。”

　　“不用，把手机拿来。”许璇接过陆任一手机查看道：“内务局没有那么高的技术档次。”

　　陆任一反对：“喂，部门攻击太过分了。”虽然是实话，内务局又不破案。

　　许璇一打开手机设置，就皱眉，左罗一看，颇为惊讶问：“你为什么打开手机的三方通话设置？”

　　陆任一道：“我们经常都要开的，有什么不对吗？”

　　许璇道：“网络上就可以下载到手机卧底软件，其中最隐蔽最高效一种木马可以伪装成三方通话设置系统文件，他可以默默监听你所有两方对话的内容。不要相信复制卡，是没用的。手机间谍中，还有一种就是利用电信营运商出现的串线，所谓的串线是营运商中一个漏洞，网络上有没有人清楚还不知道，但是据说在比利时已经有黑客根据这个漏洞写出软件，能使用自己手机监听另外一个人手机。最要命一点，你这部手机是市面机，不是警方采购的手机。”

　　“怎么？五千多。”

　　许璇耐心解释道：“手机应用有很多标准，如果都按照标准的话，监听是相对比较难的。但是很多手机留有监听后门，或者是产品性能，或者是参数不合格，存在很多漏洞，当然都是国外手机，国内不会，国内都是有良商人。”按照欧洲和亚洲应用手机标准，几乎不会被监听，但是……

　　左罗道：“陆任一，你们内务局就不普及这些基本知识吗？”

　　陆任一苦笑：“我一直以为我们是警用专线，不会有问题。”这个专线不是说来电专线。简单举例来说，为什么权贵手机不会收到垃圾短信呢？（每日新闻报道中报道过，电信运营商故意开后门，他们拿回扣，发垃圾短信后能得到返点抽成。有些事不是不能做，而是不想做，涉及巨大利益。）

　　许璇和左罗都没想到内务局的思想这么落后，他们是独立在警局之外部门，本身没有技术力量，警方有专门的技术科，每月进行一次培训。不是培训重要部门警察怎么利用技术，而是告诉他们怎样才能保护自己，保护自己信息。警察中有各种警察，经警，缉毒警，网警，法警，刑警等他们之间通常隔行如隔山。内务局就隔的更远了……

　　这让左罗联想到上次内务局被暴窃，十有八九人家也是通过各种黑科技，将内务局调查一清二楚。

　　这个三人会议因此无疾而终，当夜陆任一和内务局局长联系后，通知内务局全体人员第二天一早回岗，技术科将对他们的手机、电脑等科技产品进行的检验。

　　虽然会议无疾而终，但是还有一个问题落在左罗和许璇身上，苏诚为什么会被诬陷，诬陷的目的是什么？至于许璇为什么不利用技术科资源，而利用民间技术科资源，这个问题答案很明显，陆任一因为之前有言在先，也不会深究，只是告诉许璇，轻重缓急自己要分清楚。

　　技术科对内务局人员手机进行全面检查后吓了一跳，警局有规定，中层以上警务人员的手机不得安装未经过技术科认证的软件。内务局不属于警局，他们绝大多数是未婚年轻人，手机什么都有，有游戏，有各种社交平台，论坛，各种热门的，冷门的APP，简单说，他们手机和普通人手机没有区别。普通人手机有什么毛病？通过好莱坞XX门就知道，如果黑客要针对你进行信息窃取，是相当容易的。根据研究显示，国内六成的安卓应用程序有问题。简单说，一款休闲小游戏，需要通讯录，通讯记录和地理位置，安卓不安全的原因是安卓用户有自由使用和接触源代码的权利……

　　在国家规定中，对特殊人群，比如军人，机要人员都有专机专用的要求，不能额外增加或者减少手机内的软件，即使这样，还规定，特殊场合不得携带手机进入。至于为什么要规定这么严格？你猜……


第320章 求和

　　内务局暂时性瘫痪，谁接任副局长还有一个多月时间，不着急。唯一苦恼的是许璇，不知道要不要把苏诚被诬陷的信息告诉苏诚。告诉苏诚肯定有好处，以苏诚的精明能闻到很多东西，特别是苏诚肯定有一些信息没有和警方共享。坏处呢？坏处就是必须承认许璇窃听了苏诚，必须承认许璇和左罗演戏骗了苏诚。那不如左罗出面背锅，再骗苏诚？许璇拒绝了左罗的提议，因为窃听苏诚已经让她非常不舒服。

　　如果苏诚干了大坏事，许璇会忍着悲痛抓捕她，但是自己利用苏诚对自己的感情和信任，去钓苏诚，许璇做不到。

　　就在许璇郁闷时候，许母打来电话，问起了苏诚，听华太太说许璇和苏诚正在拍拖。许璇回答是。许母就说，明天晚上和苏诚一起到家吃晚饭。许父也想见见苏诚。这是好消息，许璇感觉父母之间冰山似乎因为自己的恋情在融化，最少他们这次是同一个目的。

　　苏诚之前托人打听的和许母有染的中东画家已经有消息，这位中东画家今年三十五岁，是个骗财骗色的高手，他本人开有一家画廊，有一定艺术修养，不少富太太给他的画廊投资。严格来说不能算骗，因为没有接到任何人报案，所有人都是心甘情愿掏钱。也许这些富太太也知道，自己的年龄和外貌能和这么英俊的年轻小哥滚床单，必须加上筹码。

　　近期许母在中东某国和这位画家有没有发生关系不清楚，双方一直有通讯来往，一周左右一个电话，查询画家的账户，苏诚朋友认为许母在这六年时间，应该给了这位中东画家大约两百万美元左右。

　　这位中东画家很贴心，很清楚女性需要什么，即使很久没有来往的女性来到中东找他，即使不会再给他钱，他也会很贴心的照顾和陪伴，算是一个很有良心的高价卖身者。

　　介绍完，电话那边问许璇，需要不需要杀死他？或者是卸除身体某些零件。许璇作为警察，当然是婉拒了这份好意，同时许璇很清楚，别人杀死画家，欠人情不是自己，而是苏诚。她不知道苏诚和这位朋友的关系，她不会让苏诚去欠人情的。

　　许璇电话：“喂，那个，我妈请你明晚去家里吃饭。”

　　苏诚：“哇……十有八九华太太又和你妈扯淡什么了，老太婆还想垂死挣扎，信不信我生米做成熟饭？”

　　“我呸，流氓。”许璇道：“说好了，我爸不喝酒，喜欢喝茶，只喝绿茶，不要买太好，我爸会不爽的，一百多块钱一斤就可以。我妈喜欢多肉植物，讨厌猫，喜欢狗。还有，我爸不喜欢人家穿西装，头发有光滑亮，他说总感觉这类人城府太深。我妈喜欢人穿的清楚和精神。”

　　“等等……那我？”

　　“这我也不知道，你看吧。”

　　“我怎么看？”苏诚道：“我穿制服西装怎么样？”

　　“可以，我爸喜欢制服。”

　　苏诚：“你家里是爸做主，还是你妈做主？”

　　许璇头疼想了一会：“我妈表面上从不反对我爸，我爸要坚决支持和坚决反对的，我妈也会支持和反对。但是，我爸很少对什么事坚决支持和反对，他无所谓态度，这也可以，那也可以。另外，我爸常会说做人的哲学道理，他认为他将自己阅历浓缩成了几句话。我妈更在意长远安排。”

　　“感觉有点鸿门宴。”加上许父和许母最近在离婚……

　　许璇道：“恩，我爸是说过，以后我有男朋友带上门，他会摆鸿门宴招待一下，看看他有几斤几两。”

　　“行，知道了，先挂了。”苏诚挂电话，打个响指：“宋凯，帮我查下许璇的父母资料，黑到他们手机和电脑去看看，我要借你的制服……”

　　大家看苏诚，方凌问：“要见父母？”

　　苏诚想了一会：“这其实不是好消息。”

　　左罗问：“为什么？”

　　“是什么让许璇父母决定这么快就见我呢？”苏诚自言自语的反问自己一句。

　　白雪一直在打电话，挂电话，过来，看苏诚一眼，在左罗耳边耳语，左罗很惊讶看白雪：“什么时候的消息。”

　　“就刚刚。”

　　左罗思索看好奇的大家，对白雪道：“通知他们，封锁消息，你和我过去一趟，把档案拿走，先封存到证据保险柜。”

　　“是。”

　　苏诚问：“怎么了？什么大案？”

　　左罗回答：“二十年前的一桩悬案突然有了新线索。”

　　苏诚鄙夷：“你就扯淡吧。”

　　左罗认真道：“是真的，和你们无关，和我可能关系也不大，和马局有些关系，不，是很有关系。我们走。”

　　左罗这么说，苏诚倒是信了。虽然感觉左罗隐瞒了什么……但是就白雪座机能接到的电话，自己兴趣不大。

　　……

　　五连小区外，下班单独回家的苏诚正在吃凉皮，这东西真不错，清凉冰爽，再来一份牛肉丸汤，别样生活。

　　一辆出租车停在路边，马丁穿了一身白色西装出现，老外，矮小，俊俏，瞬间吸引了大家的目光。马丁不在意大家目光，偶遇不行吗？再说，如果有鬼，敢这么大方公开和苏诚见面吗？貌似是这个道理，只不过两人现在都不知道马丁已经暴露。

　　马丁坐下，问：“这是什么？”

　　“凉皮。”苏诚喊道：“老板，同样的来一份。”

　　“好咧。”

　　苏诚问：“找我有事？”

　　“没事，但是我们得偶尔私下见见面，这样大家比较相信我们之间的关系。顺便说一句，老板很不高兴。”

　　苏诚问：“为什么？”

　　马丁道：“毛小兰从被发现，被捕，交易成功，一切发生的太快。”

　　切，老板不高兴是因为警方打掉了塘鹅的桥头堡。苏诚也不点破，苏诚相信马丁并不知道老板其实就是塘鹅其中一位董事，当然，这点苏诚没证据，但是苏诚对此坚信不移。苏诚道：“我也没办法，我还没认出她，就被她挟持了。”

　　马丁接过凉皮，说了句汉语谢谢，然后吃了起来，连连点头：“不错，不错。”

　　“说吧，什么事？”

　　“没什么事。”马丁喝口牛肉丸热汤，吞咽下去，不在意的口气问道：“你和许璇来真的？”

　　“怎么？”

　　马丁道：“我认为有义务提醒你，你这样行为不太好。老板并没有逼你工作，老板是付钱的，而且是高价。你是不是也应该有点职业精神呢？而你现在在玩火，我个人很担心你，也担心我自己，哪天你觉得不高兴了，一把火将我和老板都烧了怎么办？毕竟许璇可是富二代，老板给的那点报酬你不会看在眼里。”

　　苏诚笑了，问：“你以为我烧了你和老板，老板会放过我？这工作接就是接了，我会努力做好。但是我不认为这份工作值得我牺牲美好的东西。”

　　“对，问题就在这，你现在似乎还可以取得平衡，那以后呢？不要小看许璇……”马丁停顿很久，道：“苏诚，你认为我的专业能力怎么样？”

　　“恩，还行。”

　　马丁点点头：“如果我说许璇是四名内鬼嫌疑人中嫌疑最大的那位，你有什么看法？”

　　苏诚愣了半晌，道：“那我得对你能力进行重新的评估。”

　　马丁道：“许母最近是不是遇见了生意上的问题？”

　　“对。”苏诚道：“她投资石油能源，以为某国会打仗，但是没打起来。幸好某国军方大佬搞事，要打内战，所以目前情况还是比较乐观的。”

　　马丁道：“独裁者的继承人和反政府军签订协议，而且还是在美帝……”

　　“美帝？”

　　“政治一定要正确，但凡是美国、日本或者任何发达国家都必须用贬义词代称，任何穷困国家都要用褒义词。”

　　“继续。”

　　“美帝军事力量，全球影响力不用说吧？军方大佬凭什么敢对抗美帝？对抗继承者？对抗反政府武装？”马丁很熟悉一般道：“军方大佬实际控制的军队人数，是反政府武装和继承者亲卫队的三分之一。”

　　“你想说什么？”

　　“我有个猜想，有人鼓动军方大佬搞事，如果这个猜想成立，许母的全球能源目前肯定在利用这件事，开始割肉，减少损失。军方大佬其实就是搞搞事，发生区域冲突，制造出某国爆发内战的可能。反过来说，能让军方大佬冒险的，除了大国之外，民间似乎只有鬼团有这样力量。”

　　苏诚不同意：“发克你妹妹，你这脑洞是没边了。我们就说伊战，老萨倒台后，多方势力割据，他们的目的并不是挺老萨，相反，他们一起打老萨。然后又要搞事，为什么？因为政治诉求，会哭的小鬼有奶喝。军方大佬十有八九是发现自己不受重视，搞搞事，美帝不想打仗，肯定会游说，许诺好处，军方大佬借此下台阶。”

　　马丁不和苏诚辩论，道：“所有人都认为内鬼是马局，局长和周断其中之一，其中马局和局长嫌疑最大。既然那么多人注意三人，我就顺便注意一下被忽视的许璇，远的不说，我发现她最近鬼鬼祟祟。”

　　“怎么说？”

　　“她在数天前，秘密会见了一位A大教授，这位教授是一位声学学家，也是技术科聘请的特别顾问。我没有跟踪她，只是无意中看见在一家咖啡厅A大教授将一份鉴定报告交给许璇。据我所知，许璇小组根本没有其他案件需要这位教授帮助，我试探过许璇第一左膀右臂思南，思南完全不知情。苏诚，你应该知道警方的一条硬规定，调查案件必须最少两名警员参与和知情。”

　　“鉴定什么？”苏诚问。

　　“不知道，距离太远了，我只知道是标准的结论报告。”

　　苏诚笑问：“你不会是爱上我吧？”

　　“……”马丁竖起中指，想了一会道：“我本人对大菠萝是很崇拜的，我不希望他的徒弟……可以看出，你确实继承了大菠萝的一些本事，我不想你横死街头，或者在监狱度过下半生。你和许璇谈恋爱，绝对是你做的最危险的一个决定。”

　　苏诚道：“我可以负责任的告诉你，许璇不会是内奸。你忘记了林卿吗？我们之前结论，林卿是吊死鬼的人，这没问题。林卿是内鬼的联络员，为什么？因为林卿和内鬼有爱情故事。我们假设许璇是双性恋，我作为她男朋友，可以感受到她对感情的敏感，但是林卿死的时候，她完全没有任何感情上的波动。我没证据，但是我可以肯定，许璇不是内鬼。之前我也没有排除她的嫌疑，直到我们恋爱。有些东西，是隐藏不了的。”

　　苏诚停顿，问道：“我怎么感觉你似乎想帮警察抓出鬼团的内鬼？”

　　马丁道：“说对了，我还真这么想了。首先，我是一名正直的警察……”

　　“我呸。”

　　“你可以不信，我信就可以。确实我为了钱帮一些坏人做事，我和你一样，我缺钱。钱可以赚，正直可以不丢，如同你又要爱情又要工作一样。不说这点可以了吧。其次就是鬼团，今年国际刑警峰会上，重点提到了跨国犯罪，其中鬼团和塘鹅并列为目前全球最大的两个团伙。塘鹅的结构为商业公司型，鬼团结构是精英型结构。我们都相信，吊死鬼的内鬼肯定认识吊死鬼，如果能把吊死鬼挖出来，呵呵，那就厉害了。不说别的，在我的警察生涯中，绝对是最辉煌的一笔。”

　　苏诚看马丁：“你更偏向当警察？”

　　马丁听苏诚这么问，没来由的深叹口气：“但是我同时也喜欢充足的物资生活。正义赚不到钱，但是邪恶却能日进斗金。我内心何尝不纠结，假设你是思南，一穷二白单身汉，每个月万把块薪水，勉强买房，结婚后生活困难。这时候有人给他两百万，让他忽略掉一个案件的一条线索，他干吗？”

　　“不干。”

　　“喂，能不能不把天聊死？”马丁道：“好吧，我承认，我无耻，我下贱，我就想赚钱，但是我也想拥有成就感。最少我明面身份是欧盟法庭特派刑警，我把吊死鬼抓了，那我就厉害了……”


第321章 见家长（上）

　　“我们都是一类人，谁也不说谁了。”苏诚坦诚道：“我对吊死鬼也是很有兴趣的，一部分是你说的原因，还有一部分感觉这人躲在暗地，牛气哄哄的，一直有欲望将他拉到阳光处晒晒的冲动。或者说，我想挑战他。”

　　苏诚继续道：“但是目前进展让我有些抓不到头脑。这次警方利剑行动打击面非常广，假设吊死鬼在A市经营了一个犯罪网络，他肯定也会遭受一定损失。注意一点，吊死鬼有时间去篡改U盘的资料，但是似乎他没有这么做。”

　　马丁道：“你肯定有自己想法。”

　　苏诚慢慢点头：“所以我认为吊死鬼不是犯罪团伙，或者说不是我们经常提起的犯罪团伙。”

　　“哦？”

　　“他应该是一名商人，或者是一名权贵，或者是一位有威信的人。他不参与低劣的各种犯罪，但是他有一个忠心耿耿的团队。他不通过犯罪来盈利，开扩大影响。这么说不准确……”

　　马丁道：“我明白你的意思。”假设吊死鬼是华太太，她手下有一个团队，但是她不经手犯罪业务，比如华太太要和某人竞争标书，这时候她的团队就会发挥作用。当她的团队作案让华太太盈利，被警方察觉时候，华太太就会动用内鬼，或者团队力量，让警方抓不到她的把柄。

　　抢劫一次能赚多少？就算是运钞车，一次就几百万，你还未必背的动，而且你要面对次级警戒，风险极大。

　　如果是做生意呢？华氏目前的身家来说，华太太分分钟上百万是吹牛，但是十万还是有的。生意的利润比犯罪大，因为有专业团队，生意的风险几乎没有。那为什么要去犯罪呢？不如做生意。

　　马丁道：“我认同你的看法，吊死鬼这样的人不仅喜欢暗地享受成功，他也喜欢享受明面的成功。很有道理，我支持你的看法，吊死鬼应该是A市相当有名望的人……不过，A市是全球最大商业城市之一，相当有名望的人数以千计。”

　　苏诚道：“所以我们得找到内鬼。吊死鬼我知道他抓狂过，就因为我定了四名嫌疑人。但是这名内鬼的演技实在高，我完全分辨不出来，我目前只肯定许璇不是。”

　　“马局？”

　　“马局就算离职，也有嫌疑。”苏诚道：“有无数可能，马局是内奸，故意离职，然后吊死鬼想办法让第二位内奸上位，也因为有第二位内奸，所以马局才会离职。马局不是内奸，局长和周断二选一，局长是内奸，他现在大布迷阵，将内务局和我们注意力吸引到副局长之争上。至于周断是内奸的话，U盘导致的混乱唯独对他没好处。从这点我降低了周断是内奸的可能。”

　　马丁：“前提U盘是吊死鬼动了手脚。”

　　“除了吊死鬼，难道还有别人？”

　　马丁接受苏诚看法：“既然这样，我们合作一次？”

　　“没问题。”

　　“有想法吗？”

　　“没有。”

　　“……”马丁无语：“不管怎么说，这次我们真心合作一次，有时候做坏人久了，很想做点好事来证明自己还是正直的。”

　　“OK。”

　　马丁用蹩脚汉语喊道：“老婆，一起拉皮。”

　　“老板，一碗凉皮。”苏诚对目瞪口呆的老板说了句。

　　苏诚和马丁通过凉皮顺利的达成了一个共同的目标，两人想法是不同的，马丁想法如同他自己说的，坏事干多了，想干件好事，也想证实自己的价值，以后回欧盟，就是衣锦还乡。苏诚纯粹是挑战欲。同时两人也不算好东西，都是在不妨碍自己赚工钱的情况下，做点好事。好事要做，钱也要赚，什么更重要？都重要……

　　苏诚还读出了马丁的另外一个目的，马丁在拉盟友，不是单纯因为吊死鬼，很可能和老板有关。马丁需要可信的人，苏诚是最好的目标，要让一个人成为你的伙伴，古今中外就属投名状最好用，大家是一条线上的蚂蚱。次等就是建立信任和友谊。苏诚敏感的察觉到，马丁可能知道的太多了，内心有些担忧。

　　左罗虽然知道马丁和苏诚是一伙的，但是说不出来，也不能说，没有证据，乱说话会被反咬一口，甚至有可能破坏A市和欧盟的关系。毕竟作为一名警察在没有证据情况下控告欧盟法庭派遣来帮助你的警察，这种行为是非常恶劣的。

　　左罗看见了两人手机位置重合，左罗顺便回家，在附近逗留，亲眼看见两人坐在一起吃凉皮。可惜，窃听器不能再用了，苏诚现在变得很警觉，苏诚似乎没有警惕许璇给他安装窃听器，只警惕左罗，但是这样也就足够了。

　　不过左罗现在也顾不上苏诚和马丁，副局长职位之争，烟雾弥漫，事关重大，作为精英刑警队的负责人之一，他有义务给内务局提供方向。但是苏诚态度让左罗很受打击，因为苏诚也分辨不出谁真谁假。左罗自己也没有太多办法。现在只能是收集相关人员的细节证据，一点点的盘查。

　　工作量大，另外……

　　左罗进入五连小区，没有回家，而是去了许璇家，等待二十分钟，许璇回家，左罗将一份文件交给了许璇：“目前只有一名技术科人员，白雪，我三个人知道。”

　　许璇看完文件，相当震惊：“你有什么打算？”

　　左罗道：“公开了未必是好事。”

　　许璇道：“恩，不着急，我们先看看情况。”

　　左罗点头：“只要我们掌握这东西，苏诚就跳不出我们五指山。”

　　许璇感觉不对劲，道：“喂，他现在是我男朋友，麻烦你用词恰当好不好？”

　　左罗想了会：“苏诚跳不出你的五指山。”

　　许璇听了，品味一会，满意一笑：“这可以，不过我觉得你太乐观，这份文件未必能挟制苏诚。”将文件递给左罗。

　　左罗没接，道：“我来找你的目的，就是把这份文件留给你，你知道什么时候用它最好，有备无患。”

　　“恩。”许璇接过了文件，撕掉，扔到铁桶中点燃：“这样最安全。”

　　许父恰巧回家，进门，看两人：“工作都谈到家里来了，难怪你们两个人会单身到现在。左罗，你也老大不小了，现在许璇最少准备带男朋友回家给我看看，你呢？”

　　许璇笑：“爸，左罗现在三选一呢。”

　　许父把制服外套交给许璇，道：“左罗，有女孩喜欢你，这很正常。魁梧高大，英俊，正直，一份有成就的工作，怎么也算个小康人家。但是你到现在还单身，为什么？问题不在于有没有女孩喜欢你，而在于你这个人会不会接受女孩喜欢你。”

　　左罗连连点头：“是，叔叔说的对。”

　　许父看许璇：“你呀，赶紧的去学几个菜，明天晚上人家都上门了，你总得亲自下厨弄一个菜吧？”

　　许璇道：“爸，苏诚不是那么讲究的人。”

　　许父耐心道：“女儿，也许现在男人舍不得让老婆下厨，但是不下厨和不会下厨是两回事。另外就是诚意，就算明天你弄生鸡蛋给他吃，他都会感受到你的心意。总比明天让保姆做一桌菜，或者外卖一桌菜来得强。难道你指望多年不下厨的你妈会下厨？”

　　“……”许璇不知道说什么。

　　“十指不沾阳春水，今来为君做羹汤。”许父拍拍许璇的手臂，回自己一楼的客房去了。许父是当年很稀少的大学生，古今中外名句是信口拈来。

　　许璇一听许父这句话，颇有触动，油然而生给予爱人，自身幸福提升的感觉。这就是境界，爱情哲学，索取和给予。

　　……

　　第二天傍晚六点，苏诚在许璇家门外打电话，许璇开门将苏诚迎接了进去。

　　进门就是别墅客厅，许父正在喝茶看电视，许母坐在沙发上摆弄手机，面前连白开水都没有一杯。

　　许母见到苏诚站起来：“小苏，来了。”

　　“伯母好，伯父好。”伯母伯父，或者叔叔阿姨，这个叫法在A市都行，都不计较。称呼老一点的妇女为阿婆，称呼老一点的男性为阿公，小女孩称呼阿妹。伯父伯母有点外来词，不够本地，主要是受到97前港片的影响，为什么是97前呢？难道97后还有人看港片吗？后来进一步发展，伯母伯父就成为了男女朋友对对方父母的代称。

　　苏诚和许父是第一见见面，许璇介绍：“这是我爸，爸，这是苏诚。”

　　许父没站起来，视线从屏幕转过来，点点头：“坐吧。”

　　苏诚拿出一袋子放在许母面前：“伯母，这是美容晚霜，特别适合三十多岁的女性。”

　　“呵呵，我早过了那年龄。”

　　苏诚道：“不是生理年龄，而是针对皮肤年龄。”

　　这话喜欢听，许母乐呵呵的打开，正要开口说话，许父顺口道：“马屁精。”

　　许母眉头一皱，似乎要翻脸，苏诚拿出一个礼盒，许父看盒子：“我这女儿做叛徒了是吗？”

　　许璇道：“茶叶嘛……”

　　“茶叶？”苏诚一愣，抽出里面盒子道：“这是古巴上等雪茄，据说我们亲耐的朋友卡斯特罗同志就是靠他，经历风风雨雨，轰轰烈烈的活到了九十岁。”

　　许璇看苏诚：雪茄，你和我开玩笑吧？我爸烟抽的不多。

　　没想到，许父看雪茄，颇有点触景生情，拿出其中一根在鼻子前闻了闻：“三十年前，我刚从部队退伍进入警察系统，就接到任务，古巴一位政要的安保工作。接下去的几年，他每年七月就会给我邮寄两盒雪茄，他告诉我，如果哪一年没有收到雪茄，那说明他已经死了。他是一名改革派，社会主义国家都很穷，古巴也不例外，他是来我们国家参观学习开放经验，A市是改革开放的桥头堡，自然留的最久。只不过他们老大更喜欢亲耐的朝鲜，而不是我们国家的模式。我们聊了很多，聊意识形态，聊金钱，聊民生。小苏，不是和你吹，当时我这大学生的文凭绝对是杠杠的，周围人加一起都没我懂得多。”

　　许父高中毕业后从军，在部队中自考成为大学生，22岁进入军校，算得上是那年代传奇，24岁因为身体原因转业。原本按照许父能力事业应该扶摇直上，可惜爱上了罪犯的女儿，二十年前他已经是派出所副所长，因为目睹基层对警方的各种揣摩和不信任，于是向局里提出了警方公信力建设建议书，据说当时这份建议书是震惊了警局高层。后他婉拒了警局的提拔，继续留在派出所，同时拒绝担任正职。他对当时局长说，他的棱角早就磨平，没有冲劲和热血去再做一番事业，他就想和老婆女儿安稳的过日子。

　　警方公信力建设非常艰难，以其中一步为例，政府学习西方国家当时一个模式，捐血的人会收到信件，告诉他，他捐献的血液于某年某月某日，输送给了XX岁的某性别的人。当是这一条就触动了无数人的利益。万事开头难，那个难是难的鸡飞狗跳，主导建设的高层被恐吓，甚至遇害。许父就是看见了这个难，他没有当出头鸟的勇气，同时他也有一颗有良知的心，那位政要对他的影响很大。

　　许父拿出雪茄盒内的剪子，剪掉了头，苏诚送上打火机，许父开始烧雪茄：“功课做的不错。”

　　苏诚没否认，微笑：“不过许璇怎么会不知道伯父你喜欢抽雪茄？”

　　许父回答：“结婚那一年就没有雪茄寄来了，我那几块钱工资，怎么买得起？”

　　当时买不起，后来不是买得起了吗？苏诚没问，这是许父和许母的事了。从许母表情看，根本不知道许父喜欢抽雪茄。

　　许父悠悠的吸上一口，道：“差了点。”

　　苏诚：“是，这是本地能买到最好的。”

　　许父问：“你收入怎么样？”

　　苏诚回答：“让伯父抽一辈子的雪茄问题不大。”

　　“呵呵。”许父笑了，道：“坐吧。”

　　苏诚坐下，许父道：“小苏，之前我并不喜欢你。”

　　“嗯？”要不要这么直接？


第322章 见家长（下）

　　许父不紧不慢道：“你们的局长是我的老下属，在我手下干了三年，你有准备我也有准备。你们局长就把心理侧写报告给我看了。我不喜欢，不仅不喜欢，而且我还挺讨厌的。我格守了中庸之道，想做点事，又不想自己有事。你和我差不多，我最讨厌就是我自己这种性格。你在七组生涯中，没有一次主动挑起责任，甚至连被动都没有，每次都准备好让别人背黑锅。缺乏担当的勇气。”

　　苏诚问：“那现在呢？”

　　许父道：“也不喜欢，也许就因为我不喜欢这种性格，结果我的女儿被我教育的太有勇气了。我虽然不喜欢，甚至讨厌你和我一样的性格，但是不可否认，你合适做我女儿的朋友。不过……”

　　“不过？”许璇和苏诚一起看许父。

　　许父倒茶，拿了一杯给苏诚：“不过你来历不明，你是大菠萝的助理，我不怀疑。但你的人品比大菠萝差太多了。你也许继承了大菠萝的一些能力，但是缺乏大菠萝那种气度、涵养和哲理。大菠萝有金钱需求，这也是他不做警察，改行做侦探的一个原因，因为侦探可以赚更多的钱。但是他没有当违法者，不仅如此，他即使不再是警察，仍旧非常守法。对于很多有能力的人来说守法很难，因为守法代表他失去很多的自由，失去很多暴富的机会。”

　　许父道：“从回忆录上看，大菠萝和欧洲不少王室，商家和权贵都有来往，而且他们很尊敬大菠萝。并非纯粹因为他年龄较大，他是一名著名侦探，更重要是大菠萝的人格。你只学了其表，没有学其骨。当然，每个人不同，不能强求你做大菠萝。我年轻时候作为大学生，警察，当时最崇拜的偶像就是大菠萝，因为反差，我对你的印象更差。”

　　苏诚无词以对：“伯父说的是。”

　　许父再道：“璇子是很有主见的，她喜欢我改不了，我要能改，我也不想改，我不知道下一个会不会更糟糕。我内心反对你们交往，我必须说明我的态度。同时我不会阻挠你们交往，也会祝福你们。小苏你也是有主见的人，知道自己人生自己安排，我也不要求你改变什么。都是聪明人，你自己心中要有数，自己要对自己负责。”

　　我喜欢这个老丈人，虽然许父说不喜欢苏诚，意思是不喜欢苏诚成为自己女婿。但是苏诚喜欢许父，直接，和蔼的说明自己的想法。你很难通过改变和努力让许父对你改观，不过你也不需要去改变自己。之前许父对苏诚的批评，可以理解为引导苏诚认识自己。有哲学家说过，最不了解你的人就是你自己。

　　苏诚也知道了许母和许父的家庭地位，虽然许父很穷，虽然两人闹离婚，虽然分居多年，但是这家的老大是许父。许父不卑不亢的活在妻子的光环下，早年是因为爱妻子，后来是因为爱女儿，他也住许母购买的别墅，但是从不用许母的金钱，甚至不接受汽车，衣服等贵重物品。也许就因为这样，才导致许母不满。

　　许母和许父结婚，内心知道亏欠许父，许父越不在意，她越在意。好容易自己父亲有钱了，自己开始做生意，但是许父却不接受物资上的资助，同时许父仍旧爱她。但是许父却没有考虑过许母的感受，许母需要一种认可，她赚钱希望全家人分享赚钱快乐，许父的清高让许母更加自卑，同时也愤怒。伴随社会主流金钱价值观的崛起，她终于从别的男性处得到自己应该有的尊严。

　　看起来许母是错的，但是许父其实错在先，他过于在意妻子的成就，他坚守内心自尊，浑然不知伤害了许母，许母光鲜亮洁，而他喜欢抽雪茄的爱好都不提起。一个骄傲的人抵抗金钱至上价值观冲刷，但是这也许不是骄傲，也许是自卑，也许是自视清高，也许是想留住做父亲的尊严。

　　当然苏诚不敢说这话，地位不同。

　　许璇坐在苏诚身边的沙发扶手上道：“我知道你在离婚。”

　　纳尼？苏诚看许璇，你非要今天提吗？你不能等我走了再说吗？

　　许璇道：“我知道你们要说，大人的事小孩别管。但是因为你们这样，我对爱情和亲情非常怀疑，我甚至不敢想和苏诚将来会怎样。爸，你是冲破重重阻碍，牺牲很大娶了我妈。”掐某人肉，快接，快接。

　　苏诚道：“爱情不需要牺牲，而是选择，伯父选择面对困难，愿意担负工作和事业上的损失，娶了伯母，不是牺牲，很多人就会想，我牺牲这么大，你不应该对我好点吗？如同教育孩子，父母为你牺牲了这么多，你就没想怎么回报吗？我个人认为这种给予和牺牲是自愿的，不能索取回报。”

　　许璇很满意，摸了摸苏诚后脑勺，道：“妈，你为我们家牺牲也很大，牺牲很多时间，甚至我一个月才能见你一次。”我掐。

　　苏诚：“我愿意为了家人做事，我希望家人能认可我的努力和我的成绩，牺牲这么多，不需要太多回报，只需要家庭的温暖。”我不会说了，死女人你之前能不能先和我排练下，我压力很大的，你是他们女儿，他们能把你怎么样？他们很恼火，要找出气筒，谁能比我合适？

　　许璇也是临场发挥，看自己老爹和苏诚聊的不错，于是就开始点火。

　　一阵尴尬的沉默，许璇掐，再掐……苏诚忍着，这就叫牺牲……

　　许父深叹口气，开口：“璇子啊，家里发生什么事，都是一个巴掌拍不响的。我做的有很多不对的地方，很多事可以挽回，可以改，但是有些事无法挽回。这也是为什么我不喜欢小苏这样性格品行的女婿。但是我认为小苏适合做你的男朋友的原因，他和我性格很接近，同时也有很多反差的地方，小苏很油滑，而我呢？太自大，太清高，甚至有时候可以说是目空一切，老子天下第一。我和你妈的事，你也不要过问了，确实在离婚，离婚对我们都好。不管我们怎么样，你始终是我们的女儿。”

　　许父意思是，他知道自己对许母存在一些不公平。他认为自己牺牲了那么多，许母应该坦然接受才对。他忽视了许母内心对夫妻地位平等的诉求。这个错误是可以改正的，特别许父知道自己的错误。但是许母的出轨错误是毁灭性的，许父这样的性格是无法容忍许母犯下的错误。

　　夫妻矛盾属于内部矛盾，而忠诚是夫妻的基石，一旦破了，就无法弥补了。除了现在不少容忍丈夫出轨的富人太太以外。对她们来说，只要丈夫顾家能给她们钱花，她们就睁一只眼闭一只眼。

　　许母没发表意见，站起来道：“璇子，我帮你打下手。”

　　苏诚立刻转移这么尴尬话题：“许璇你要亲自下厨？”

　　许璇反问：“怎么？”

　　苏诚道：“我记得你是不下厨的，而且你只会泡面和炒鸡蛋。”

　　许璇问：“怎么？”

　　苏诚右手摸胸口：“我感觉……很幸福。”

　　算你识相，许璇看了眼自己老爸，老爸说的没错。苏诚不在乎自己煮的好吃不好吃，他甚至想不到自己愿意下厨，但是自己做了，给了苏诚期待外的东西。

　　许母穿围裙：“小苏，回忆录上可是说你的厨艺相当了得，你当了大菠萝助理一年后，大菠萝被查出了高血糖，高血脂和高血压。”

　　苏诚苦笑道：“伯母，你这是在夸我吗？”

　　“夸你。”许母本来准备了很多很多的话要和苏诚说，但是在许父说完之后，她发现许父将自己想说的都说了。

　　许璇好奇问：“你为什么厨艺好？”

　　苏诚道：“在孤儿院我是帮厨，大家都要帮忙做一些事。去英国之后，我一个同学老爸是米其林餐厅的主厨，他教我做西餐，我教他做家常菜。外加临时抱佛脚在网上学中餐。大菠萝这人吃东西不挑，他喜欢吃肉，特别喜欢吃肥肉，恰巧我最拿手的是卤三层肉。加上他将肉类当主食……”

　　将三层肉切大块，然后过油，加香料和调料炖煮，一口下去，满口飘香。肥肉饱满，瘦肉丝滑，猪皮柔嫩……查出三高后，苏诚不弄了，但大菠萝学会了叫外卖。没办法，再学习，变了花样给大菠萝弄吃的，尽可能的健康，可以说苏诚是通过网络自学成才，精通多门菜系。回到A市，苏诚喜欢上非正经菜系的小龙虾，水煮大杂烩之类的……

　　别墅保姆今天放假，虽然说许母和许璇打下手，大部分是许母自己亲自做的，这不仅是为苏诚做的，也是为许父做的。许母很多年没亲自下厨，多是因为没时间，后来又因为许父不和她一起吃饭，也没有那心思。今天难得机会，而且过了今天，明天就去领证了，几十年的感情让厨房变得很忧伤。

　　许母道：“璇子，记住妈一句话，有些事不要去做，特别是结婚后。以我为鉴，知道吗？”

　　许璇道：“妈，你和我爸真就这么算了？”

　　许母回答：“有些事没办法挽回，离婚也不是坏事，我和你说，其实我更中意华子寒，而不是苏诚。华子寒有稳定的生活，有稳固的生活条件，可以说是很多女性的梦中情人。和苏诚谈恋爱，不会比和华子寒谈更浪漫。结婚更不用说了。你是扔掉金山守青山。”

　　许璇道：“妈，你要这么想，和华子寒结婚，我都能算到我六十岁后在干什么。再说不来电也没办法。”

　　许母道：“你自己看吧。你爸说的，你们都是成年人，而且思想很成熟。”

　　许璇：“妈，你公司怎么样？”

　　许母道：“还好。”

　　“还好？”

　　许母回答：“华氏集团本事还是挺大的，不知道用什么办法，制造出某国要发生内战的假象，多家银行表示同意延期还贷。让我公司抓住机会，喘了口气。虽然损失还是很大，但是已经不至于破产。华太太真厉害，全球能源总资产估算最少七百多亿，她用五十亿拿走全球能源30%的股权。”

　　“这不能答应。”

　　“不答应怎么办？人家是开出条件的，也有风投公司想注资，但是没用。华太太能让某国出现内战假象，这才是最厉害的。华氏集团虽然全球有业务，是全球家具十大品牌之一，但是最厉害是在很多国家有人脉，比如在美国和参议员们有来往，三年前，美国政府要对A市进口家具征收关税，结果通过政治运作和结盟，参议员的投票反对作废。”

　　美国参议员是不会直接收钱，你给他一千万，他未必会收。但是如果你给他竞选资金弄一千万，他会合法的收下。当上参议员，自然在合法的框架上帮助自己的东家。这是个政治和金钱的游戏。假设多数美国人赞同收关税，参议员是不会提出反对收关税的，华氏集团也会理解。如果大家可有可无，那就可以争取了。

　　许璇看了许母一眼，并没有联想到鬼团或者吊死鬼上，如果苏诚听见，会怀疑华太太和鬼团有联系，也许不是吊死鬼，而是其他国家的鬼团成员。但只能怀疑，因为还有各种可能。华太太给军方大佬一个亿，帮我搞事，人家说不准也会答应。华太太就用五十亿买了七百亿的30%。要么说人脉就是生意。

　　……

　　客厅气氛不错，许父只是不喜欢这个女婿，但是对苏诚本人并没有什么看法。怎么理解呢？你对门有个三十岁的小伙子，两百斤，一米六，丑，穷，但是心地善良，热心帮助人。这样的邻居满分。但这样的女婿……心灵美可以当朋友嘛……又丑又穷又胖又热心，你只能是个好人。

　　放开苏诚的女婿身份，许父和苏诚还是有不少话题，苏诚一直在话题中很犹豫，自己应该进一步呢，还是应该退一步呢？

　　苏诚还是决定进一步，毕竟得罪岳丈事小，讨好女朋友事大。苏诚问：“伯父，你和伯母离婚后，有什么打算？”


第323章 林局

　　面对这样尴尬的问题，许父反问：“怎么？你有合适的人介绍？”

　　苏诚道：“你和伯母离婚后，两人再婚似乎就解决了你们的问题。”

　　许父：“小苏，你说这话题是不是不太合适？”

　　苏诚拉袖子，准备干架，道：“伯父，为了我女朋友开心，我必须得和你干，虽然我支持你，但是我如果不拿出点诚意出来，我女朋友回头找我算账，我又打不过她，吃亏还是我。既然伯父你很讨厌我做你女婿，不如再讨厌一点？”

　　许父反倒笑了：“果然油嘴滑舌，圆滑的人说好听点就是中庸，几百年来，儒家一直教导我们中庸之道。”

　　苏诚疑惑：“伯父，我记得是孔子说的，孔子老人家应该过一千岁了吧？”

　　许父道：“孔子说的中庸并不是这个意思，中庸一书有三个观点，第一个观点，人生不偏离不变换自己的目标和立场，换现在来说人要有独立思考精神。第二个观点，人要平和，不大怒大喜。第三个观点，庸同用，要做一个有技能，有用的人。可惜啊，汉武帝一改，朱熹二改了原意，这也是为了统治阶级的需要，愚化百姓。如果你真的了解孔子，你会发现他的三观不是你平时听见的那些。克己复礼，以德报怨等都被后人因为统治需要而篡改。最严重一点，孔子赞同忠孝，但是反对愚忠，君使臣以礼，臣事君以忠。对统治者是先有要求的，而后才对官员有要求。同样官员对百姓也是这样。可惜朱熹的三纲五常迂腐之论嫁祸一位圣贤。最可惜是，后人不去理解孔子，而是因为自己需要去理解孔子，拿着孔子之名，开着学校。”

　　纳尼，自己被带话题了，不过这些听起来听有意思的。

　　苏诚道：“对古人我了解不多，我的三观还是偏向万恶的资本主义那一套，加上自以为是的逻辑学。伯父，不如我来算一算。”

　　“算什么？”

　　“离婚，你呢内心牵挂伯母，郁闷，无奈，内心一股气顶着。伯母自然是受到更大伤害，感觉一辈子都欠你的，欠的太多，还都还不清，最怕人情债，如果伯母狼心狗肺反倒生活能过的自在，金钱在手，要你这个糟……嗯……许璇，对她打击无疑是最大，她会怀疑爱情，怀疑婚姻。这些是离婚的负面影响。”

　　苏诚看许父冷冰冰的脸，硬着头皮道：“好处也有，伯父你自由了，想不回家可以，无牵无挂，孑然一生，另外，出了口恶气，最厉害的是，你抓住了伯母的弱点，让伯母一生一世生活在愧疚之中，软刀子杀人才痛快。”

　　许父大怒，手上紫砂壶在玻璃茶几上一拍，茶壶裂成三块，手指苏诚：“你太放肆了。”

　　苏诚问：“伯父，我哪句说的不是实话？”

　　许父道：“我从来没有想过要惩罚谁。”

　　苏诚道：“可是事实上你确实做到了。”

　　厨房两人在偷听，许母在许璇耳边道：“他还真拼。”

　　许璇：“妈，人家在挺你。”

　　“哦。”许母不知道说什么，唯独是苏诚说的最后一句让许母很有共鸣。从结婚开始，许母就认为欠着许父，许父牺牲很大。后来许母出轨，内心更加的愧疚。这种压力感从结婚开始到现在一直没有消失，许母出轨也是因为痛恨这种感觉，想要抗争，但是没有勇气和许父去抗争……

　　苏诚道：“孔子说，中庸之平和，伯父不要发火。”

　　许父问：“小苏，你的意思是我和璇子母亲和好？”

　　苏诚道：“不，你得向她道歉。”

　　“……”许父没将茶几掀了。

　　苏诚道：“如果两个人打架，一个人脸被打了，一个人脚被打了，被抓到派出所，你们怎么处理？”

　　许父回答：“各赔对方的医药费。”

　　苏诚点头：“伯父你承认自己有错，但是却因为伯母有错而不道歉，感觉上是说得通。TM的她做错事，就不允许我有错？伯母确实做了绝对不应该做的事，事实上伯母和那个费萨尔只有偶尔的信息沟通。前一段时间伯母因公出差，和费萨尔见面，但是只是朋友式的见面，伯父我知道你心中想的。但是你是否要理解下伯母，没人说话，在公司，她是董事长，职场上没人聊天，又因为是职业女性，她和富太太们也没话题。回到家，只有女儿，女儿忙的衣服都没空买。伯父你呢？你在派出所工作，聊天，下班后大家一起聚餐，吃饭，生活充实自在。”

　　苏诚道：“人生三喜之一就是中年丧偶，没有伯母的约束，伯父想干什么就干什么。可是你看，因为许璇对你照顾不周，甚至不知道你有糖尿病。”

　　许璇：“什么？我爸有糖尿病？”

　　苏诚摇头：“不孝子女，两年了好不好？”

　　许璇忙过来：“爸，真的？”

　　“走开，进去。”许父看苏诚：“我今天倒是要会一会这小子。”

　　苏诚道：“伯父，你完全可以拿根棍子把我赶出去。”

　　许父道：“我许开发不是那种人，我们今天就讲道理……比如你和璇子结婚，你因为工作半年没和璇子会面。璇子一时把持……”

　　苏诚微笑：“伯父，没有工作比她重要，我愿意没有工作成就，社会成就在她身边陪着她。伯父你呢？你明知道伯母有压力，开解过伯母吗？是不是伯父你也认为自己和伯母结婚，牺牲太大了呢？而当伯母有钱，自己有事业，并且事业比你重要太多后，你只能守着骨气过日子。”

　　许璇没进去，一屁股坐在苏诚身边，双手叉腰，准备协同苏诚和自己老爸干上。如果没有苏诚，许璇还真不敢和老爸斗，很多话说起来又特别的尴尬。但是苏诚冲锋在前，许璇自然要全力支援。

　　许父怒极反笑：“呵，看起来，我倒是成罪人。”

　　苏诚道：“伯父，我没反对你离婚，只是离婚的对错我们要捋清楚。我认为伯母是做错了，但伯父你也没有全对。”

　　许璇佩服：你胆子还真大。

　　苏诚：我怕什么，只要你高兴，和你老爹翻脸我又不吃亏，我又不娶你爸。

　　许璇：死男人。

　　许父一时语塞，年轻时候为爱情娶妻子，内心是充满了优越感的，公务员，警察当时是铁饭碗，很受人青睐。加上许父学历，年龄，前途无量。在痛苦的选择后，他选择了爱情，看着其他人进步，内心肯定是有挫折的，没办法真的放开。表面上他没有责怪许母，但是内心无数次的后悔，如果不和许母结婚，那会怎样，怎样……

　　更糟糕是许母有钱了，开公司了，事业很忙，社会价值观朝金钱靠拢，警察成为为公众和公共服务的人员，虽然地位还是比较高，但是和许母是完全不能比的。记得一次两名实习生和自己蹲点，抓人，结果导致一名群众重伤，按照规定，就是原地就医，警局报销，但是当时医疗资源比较稀缺，网络刚刚出现，大家关注此事，并且偏向群众，警方公信力较弱，解释无法信服。许母知道后，就雇佣专机送重伤者去欧洲治疗，因为此，舆论才停止对警员行为的指责。

　　这让许父正视金钱的作用，但是他又不愿意接受，一方面他心中以暴发户，煤老板等词语形容许母父亲让自己内心平衡，另外一方面还要表现出清高的一面，以保护自己唯一的尊严。这尊严并不受许母的喜欢，许母努力的想让许父开心，但是每次使用物资，比如买一辆车，买一套手工西装，都会让许父更加反感。

　　许父静静思考了很久，站起来，看厨房门边的许母，走过去，低头小声道：“我对不起你，我以为自己很公正，实际上我很自私。”他终于承认自己错误。

　　许母哭了，侧头到厨房内抹眼泪，妆都被冲的乱七八糟，好久，许母道：“说对不起的人应该是我……”

　　“你说过了，说了很多很多次。”许父道：“只是我没有原谅你，我不会原谅你，这是肯定的。”

　　许璇：“爸……”

　　苏诚：“这点我赞同。”

　　“你……”

　　苏诚：“换位思考，我是你妈……”

　　许璇大怒一手掐住苏诚脖子：“你敢，我杀了你。”

　　“不……不敢。”苏诚抚着咽喉咳嗽。

　　许父对许母道：“让年轻人看笑话了，难得一起吃个饭，都糊了。”

　　许璇这才放开苏诚，火急火燎去厨房：“糟糕……”

　　许父没理会，对许母道：“有些事我忘不了，不过我可以试着不去想，要不……”

　　“要不？”

　　“要不我们先缓缓，看会怎样？”

　　这几句话说的很含糊不清，苏诚听不清楚，看见许母点点头，转身帮许璇去了，一股焦味冲出厨房，这是焦锅加水后冲出来的味道。

　　许父去洗手间，许璇被许母赶了出来，许璇坐在沙发扶手，伸手：“烫。”

　　“猪，不知道水蒸气会伤人吗？”苏诚亲亲许璇手背上红掉一块，道：“其实你爸真不是一般人，我是拼了站队。”

　　许璇亲吻下苏诚脸颊：“能干……那你看我爸和我妈？”

　　“我不知道，你爸说的没错，有些事忘不掉的，裂痕始终存在，他就看自己能不能绕过去。重要是，他心中知道你妈对他一往情深。但是……我觉得现在就是缓刑而已，你也别太高兴了。”

　　“哦。”

　　“你刚才煮什么？”

　　“水煮蛋。”

　　“哇。”苏诚惊呆：“你能将水煮蛋煮到烧锅，我能理解。但是你能做水煮蛋这么高档的菜肴，我真的没看出来。你要知道，水煮蛋是要放水的，放多放少，那是大师级别的料理。越是简单的……”

　　苏诚头被一把掐到沙发上摁住，许璇趴低在苏诚耳边低声道：“你要记住一个事实，你这辈子都打不过我，嘴上占便宜是没有好处的。”

　　苏诚抬头和许璇亲吻一下，这时候许父咳嗽声音传来，许璇忙放开苏诚，没事人一般的将头发收拢到身后。

　　许父坐下来，重新拿了一个紫砂壶，烧水，泡茶，道：“听说南区分局局长被软禁了？”软禁是分局局长在没有被指控情况下，同意接受调查进行的一种控制手段。

　　许璇道：“爸，这是机密。”

　　苏诚摆手：“不，不是机密，这种事怎么可能瞒得住。伯父，你是南区下辖的派出所，对分局局长有什么看法？”

　　许父有些惊讶：“你好像主管这个案件？”

　　“我只是顾问。”苏诚道：“许璇，机密案件问询，你需要回避。”

　　“我……”貌似说的没错，这案件自己没参与。

　　许璇掐了苏诚一把，险些把苏诚掐哭了，然后许璇快乐的去厨房帮忙，这时候自己老妈肯定需要人聊天。突然一想，怎么自己就从威严的副队长，变成了小女儿心态了……

　　许父组织了好一会措辞：“林局这人，铁面，外冷内也冷，从不笑的。她和我在一个派出所工作了三年。之前不是这样，二十七岁经受了巨大打击，两名歹徒越狱，其中一人是林局抓进去的犯人，这犯人本应该结婚，结果在婚礼上被捕。他越狱后报复，杀死了林局的妹妹和林局的男朋友的母亲，婚事自然黄了。如果这样就算了，在抓捕时候，这名罪犯挟持人质，要见林局。”

　　林局去现场，罪犯说，你让我没脸活下去，我就让你痛苦一生，然后割喉自杀。

　　许父道：“罪犯伏法还好，但是结果是自杀，对林局打击更大。最要命的是，当时林局是刑警队外驻派出所，林局内心有进步的心……她确实故意选择了罪犯结婚当天带人抓对方，报刊和电视台也非常配合的以新郎结婚时被捕类似的标题来吸引读者和观众。而她也有了一定名气，因为此她被调回刑警队，成为一名分组副组长。此后半年，林局接受了心理治疗。结束后她就如同变了一个人一样。不说废话，不爱说话，但是嫉恶如仇，她为了破案，可以每天只睡四个小时。和左罗不同，左罗是热情，而她……我不知道是什么。”

　　许父道：“话说回来，林局非常能干，不仅善于用人，而且管理上做的非常好，同时在刑警一行中也是佼佼者。707毒品案，520枪击案，214杀人案等等大案都是她主导破案的。”


第324章 道歉

　　苏诚点头：“这么说林局更像人，有人的情绪，负面的一面，也有正面的一面。看马局、局长和周断，马局也很真实，唯独是周断和局长我总感觉他们资料太漂亮了。”

　　许父看苏诚：“你在引诱我说一些我没有证据的话。”

　　“伯父真厉害。”苏诚佩服，果然是老油子。

　　许父道：“私下聊还是可以的，你要说林局是坏人，我不信。说难听点，林局是灭绝师太，无欲则刚的人，她的信念就是抓坏人。”

　　苏诚道：“伯父是想打听案件的细节？”

　　许父道：“嗯……这么聊天似乎太没意思。我们还是不谈工作，说说你自己吧，我知道你是干什么的，你以后有什么打算？”

　　苏诚道：“都可以，许璇要养我我就做长年顾问，许璇不养我，我就开一间侦探社。”

　　“这话说的会让别人看不起你，不过我喜欢你这么诚实。小苏，不要再做坏事了，确实有很多坏人能逃脱法律的制裁，但是其中很大一部分人被坏人所制裁。要干你就早点干，早点死对我女儿不是坏事。”

　　苏诚干笑：“伯父你这话说的……”

　　许璇出来：“苏诚，我妈烫到手了，你掌勺吗？”

　　“好。”

　　许璇道：“要不叫外卖？”

　　“也可以。”

　　许母用冰块包毛巾压了手道：“这么多菜怎么办？小苏，还是你来吧。”

　　“好。”多好说话。

　　许母走过来，在橱子药箱寻找烫伤膏，许父从茶几柜子里拿出烫伤膏，许父帮忙涂抹，两人都没有吭声。

　　苏诚手艺不算非常好，但是也相当不俗，轻松的整出了六菜两汤，外加中式冷盘和西式沙拉，看得许璇一直在吞口水。

　　“喂，以后不许下厨。”

　　“怎么了？”

　　“你要下厨的话，我估计我的体重会直线暴涨。”

　　“那怎么办？以后我们喝西北风？”

　　“保姆费我出。”

　　……

　　苏诚这边见父母已经上了轨道，大家都很舒服，都享受这难得家庭聚餐的温鑫时间。另外一方面左罗被苏诚坑后，终于是定下时间，和公共关系科科长一起拜访叶家，也是今天。

　　为了不吓到左罗，叶家只有父母和叶娜接待，和管家在门口寒暄一会，进入了庄园……恩，是庄园，不是别墅。所谓的庄园指的是面积很大，足够生产或者种植一些物资，有多栋建筑，有服务工作人员。

　　在A周刊中调查表明，叶家子弟中没有很出彩的领导者，虽然产业在年轻人管理下有所扩张，但都是步步为营，稳当经营的路子。叶家对叶家子弟说明，尽可能找有商业才能的媳妇，说不准以后她就是叶家董事长。

　　叶家庄园不仅有二十五人的保安队，而且还有管家，餐桌服务生，厨师，直升机驾驶员等普通富豪没有的配置。左罗本打算直接走进去，被管家善意的拦住，脱掉了外套，挂好，进入地毯区，走到客厅。客厅装修富丽堂皇，缺乏个性，但……这是庄园，要个性干嘛？

　　有制服女孩在一边泡茶，叶娜向自己父母介绍了左罗，叶娜父母并不热情，但是也没有摆出架子，让左罗和公共关系科科长入座。首先是正题，左罗和科学就上次行为对叶家郑重道歉，并且是口头和书面形式的道歉。叶父接受，开始提问。

　　哪里人？老家哪里？家里都有谁？

　　本来应该是标准套路，但是叶娜在一边帮忙回答，叶父问一句，她就答一句。不过让大家惊讶的是，左罗回答的几个叶娜不知道的问题，左罗竟然是一位富二代，很富的富二代。左罗母亲现在的丈夫，是A市有名的实业家，在印度，越南，柬埔寨等多个国家开设有工厂，去年A商刊统计，其继父名下有六十万的员工，因为此虽然左罗继父不算极富，但是影响力是相当大。左罗小时候，其继父只是个包工头……

　　左罗澄清道：“我和他们没关系，我不是什么富二代。”

　　叶母道：“我认识你妈妈，并且还比较熟，听她说起过还有个儿子。”

　　“哦。”左罗不太会聊天。

　　叶父道：“我和杜总有一些生意来往，我觉得杜总为人相当不错，是我看错人？”

　　左罗道：“不知道，他并没有排斥我，只是我不想打扰我母亲的生活。而且我母亲有钱，也是因为她的丈夫有钱，她的丈夫和我并没有直接关系。”

　　叶父不同意：“多数家庭丈夫赚钱养家是没错，很多人都忽略了妻子的作用，觉得每个女人似乎都能胜任妻子的角色，并不是每个男人都能赚到很多钱。我本人很不同意这个观点，就我太太来说，我忙于工作很辛苦，但是她更辛苦。人的一生，你的父母会离开你，你的孩子也会离开你，真正陪伴到你终老的，只有你的太太。外界都认为我是个强人，但是我也需要太太的依靠，她给我带来温暖，快乐，真诚和感动。”

　　叶母笑道：“你不是说过，不下五十次想掐死我？”

　　叶父道：“我有五百次想掐死几个熊孩子。”

　　叶母笑着拍拍叶父手背，看左罗和叶娜：“现在是什么情况？你们在谈恋爱吗？”

　　左罗忙道：“没有，我们是朋友。”

　　叶母不满问：“也就是说我女儿倒贴你，没倒贴上？”

　　“妈……”

　　叶母：“闭嘴。”

　　左罗想了好一会，不知道怎么回答。公共关系科科长插画道：“是这样的，叶娜非常优秀，也非常漂亮的女孩子，但是我们左队自从上任后就非常忙，甚至还出现过因为睡眠不足而昏厥的情况。另外，左队的工作是比较危险的，就半年来，左队小组就出现中弹住院的情况，左队也不想拖累女孩。”

　　来之前，左罗和科长商量过了，科长口才比较好，由她来说比较方便。

　　叶母道：“既然工作这么危险，就不要做了。”

　　左罗道：“这肯定不行？”

　　“为什么？”

　　左罗想了很久，才找到一个词，道：“因为忠诚。”

　　叶父赞道：“这句话说的很好，男人就是要有事业心，很多人做着自己并不感兴趣的工作，只为了赚钱，成功的话这勉强算是事业。如果一个男人有机会做自己喜欢做的事业，并且做的很成功，对于一个男人来说，是一生最好的奖赏。比如画家，音乐家，科学家，他们都忠诚自己事业。梵高来说，一生画画，穷困潦倒，37岁实在是活不下去了，开枪自杀，他宁死不放弃自己的理想，我很佩服他，能坚持自我，宁死不屈。但是，梵高自杀的另外一个原因是，他是一个孤独的人，他努力的坚持自己，和他人格格不入。我佩服梵高，但我欣赏毕加索。”

　　叶父道：“一个男人能做自己喜欢做，愿意做的事，并且还有一定成就，这是非常好的。但是也不要忽视了亲人，朋友和爱人。也许你觉得他们带给你的精神好处太少，不值得为他们去浪费时间。我个人认为这是个错误的观点，不要介意，你来之前，我已经对你进行一些了解。从你工作开始，你几乎没有社交，不对，是从你进入警察大学开始，除了同组的同事就没有社交，你甚至都没有朋友。你人品好不代表你一定有朋友，朋友是需要你用心花费时间去交往的人。我一点都不奇怪你说你和我女儿只是朋友，因为除非工作需要，你不会和我女儿哪怕去逛一次街，看一次电影。今天你来叶家，也是因为道歉书的事，并不是因为你是叶娜男朋友，或者是朋友，所以才来叶家。”

　　左罗不知道说什么。

　　叶父道：“没关系，你们年轻人的事，你们自己处理，我相信你的人品是没有问题的，我也不反对你和我女儿交朋友，也不反对你们进一步，也不反对你的工作。今天既然来了，既然你说和娜娜是朋友，就算是你拜访朋友的父母，好不好？”

　　左罗点点头：“叔叔很有见地。”

　　“我是中老年人，有自己想法和看法是应该的。不要被我影响，因为我未必是对的。”叶父站起来：“我们边吃边聊。”

　　饭桌是西式长桌，可以点餐，有中餐，左罗点餐时候，叶母偏头问：“怎么样？”

　　叶父低声道：“我挺喜欢，但是你女儿未必追得到人家。”

　　“凭什么？”

　　“他对钱兴趣并不大，他的工作注定他不喜欢太张扬，而你女儿都去好莱坞客串了。”

　　……

　　夜晚十点半，苏诚和左罗前后脚的回到了家，苏诚进门看了一眼坐在沙发上的左罗：“受刑了？”左罗很少坐，更少坐沙发，除非太疲惫。

　　左罗道：“叶娜父亲很有意思。”

　　苏诚：“怎么个有意思？”

　　左罗道：“说话一套一套的，很不错的有见地的一个人。”

　　“叶娜呢？”

　　“叶娜就那样啊。”

　　“真不知道你去干什么。”苏诚拿了瓶水坐下来，打开喝一口问：“江雯，叶娜和白雪，你喜欢哪个？”

　　左罗反问：“我为什么要喜欢哪个？”

　　苏诚道：“你已经不小了。”

　　左罗道：“我不需要传宗接代，又没有父母家庭的压力。不过话说回来，我和叶娜父亲聊时候，有所得。”

　　“得什么？”

　　左罗道：“我们一直认为马局，局长，周断和许璇其中之一有内奸，为什么要做内奸？除了被要挟，肯定还有好处。叶娜父亲说，男人三欲望，女人，权利和金钱。如果以好处来看，你不觉得这四人中只有局长和许璇可疑吗？”

　　“……”你干嘛不去死，你去见女方父母，特么的还想着案件。

　　左罗继续道：“马局生活宽裕，但是自己并不奢侈，孩子也过的一般，在国外非移民国家留学，今年年底就会回国。作为吊死鬼的内鬼，似乎凄惨了点。马局事业也不顺利，他建立了七组，七组几次支离破碎，他就硬挺着，七组是他唯一的工作精神寄托，一种成就寄托。甚至为了七组，他放弃竞选局长。”

　　苏诚道：“确实，局长非常可疑。局长升迁之路非常平坦，他本来是一名巡警，因为偶然截获价值连城的国宝而立功，然后考刑警破格提拔。进入刑警队后，破了地下钱庄等案件，很顺利的在三年后升为小组组长。然后是破获建国以来最大毒品案，最大走私案，甚至抓获一名商业间谍，为企业挽回了数亿的经济损失。成为刑警大队副队长后，提出了一系列刑侦改革方案，技术代替人力，技术普及化等等当时先进的刑侦理念，成为了北区分局副局长。在北区分局局长空缺时候，他又立大功，捣毁了影响全国民生的假钞工厂，名声大震。顺理成章成为北区局长。”

　　苏诚：“然后就是总局局长空缺，他虽然参与竞选，但是并非大家满意的人选。马局的呼声是最高的。假设马局是吊死鬼的人，鬼团弄死了刘默，弄臭了七组，逼的马局只能政治妥协，保住七组的编制。”

　　“第一个可能，局长是内鬼，一切都是吊死鬼经营所得，并且局长成功了，成为数万警察的老大。”苏诚道：“第二个可能是马局，马局知道中庸之道，不做老大，不用做老大，马局职位是很好的内鬼职位。”

　　左罗道：“不会，绝对不会，马局绝对不会弄死刘默，弄臭七组，只为了自己中庸不被怀疑。”

　　苏诚：“绝对这词我从来不用。”

　　左罗道：“我几乎不用，但是这次我用。你说马局可能是内奸，我不反对。但如果你说马局为了当内奸，弄死刘默，弄臭七组，我不同意，绝对不同意。”

　　苏诚点头：“好吧，那周断呢？”

　　左罗道：“周断本身缺乏刑警的敏感和直觉，他现在的水平也就普通五年刑警的水准，他厉害是用人。用人是需要资料，情报，线索来推断的，他每次用人都很准，这种能力超过其他人，所以我有怀疑。”

　　苏诚道：“你怀疑是吊死鬼团队效应？用某个尖端的人才分析团队，为周断铺路？”人才分析团队是国际猎头公司的主要核心，能将一个人所有优缺点，特长都列出来，一般是需要人才配合才行。周断有用人本事，已经超过了一般人，所以也得到了重用。

　　左罗点头：“是的，这件事事关重大，我们才不敢乱怀疑，但是如果我们处身于外来看，吊死鬼的内应必然是周断和局长，二选一。”

　　苏诚道：“你偏向局长是内奸。”

　　“是。”


第325章 浑水

　　左罗解释：“周断虽然是Z1负责人，但是Z1只限于重特大案件和涉外案件，并且案件分配有可能到其他组去。比如涉枪去三组，还有我们七组。同时周断是负责人，但是并非基层领导者。假设许璇或者其他副队长小组抓到吊死鬼的痛脚，周断也很难帮脱罪。唯一一个可能是，周断发展了自己的人在小组中，但是六个小队，操控太难了，周断价值相对是比较低的。”左罗道：“我没有排除周断的唯一原因就是，这次副局长的竞选，他有份，并且呼声很高。如果周断就老死在Z1队长职位上，我认为他不是内奸。”

　　苏诚道：“只剩下局长。”

　　左罗道：“我今天和叶娜父亲聊天，再想一想，发现局长是一个没有欲望的人。马局抽烟，喝茶，和战友下棋，聊天。局长呢？我竟然不知道他有什么业余和兴趣爱好，这就不像人。”局长很多地方和左罗差不多，但是局长没有左罗那热血和激情，这样就无法解释局长和左罗差不多的原因。

　　“可以啊，分析很有道理，改天我得和叶娜父亲喝杯咖啡。”苏诚边想边点头，苏诚是很难被人说服的，但是这次左罗说的相当有道理。从利益，性格，爱好等各方面分析，局长是最可能是内奸的人。至于许璇嘛……基本已经确定不是了。这就是恋爱坏处，姑且不说许璇是不是，其实许璇不能排除嫌疑，最少马丁提醒过苏诚，许母的全球能源很意外的缓过来了。苏诚并不知道是华太太搞的鬼。这样情况下苏诚就将许璇排除，可以说客观受到主观的很大影响。

　　左罗道：“为了证实这个想法，我认为要对局长进行全面调查。资料上不会写局长有什么爱好，对女色反应，对金钱的反应之类的。”

　　苏诚道：“你要监视局长？”

　　“对。”左罗道：“我联系陆任一拿授权，然后我们和光头一起，对局长进行全面的监控和细致的分析，需要法官批准，需要一点时间。”毕竟是千万人口大城市的总警局局长。

　　苏诚没回答，走到阳台抬头看月空，脑子里想着左罗说的话，再想着各位嫌疑人，道：“我始终觉得不能排除马局。”

　　“理由。”

　　“理由是，我认为马局和局长两个人相比，马局比局长要强的多。不仅是刑侦能力，还包括处事性格，睿智，反应，察言观色，口才等。”苏诚道：“我同意你的想法，全面监控局长，如果局长嫌疑降低，我认为马局的嫌疑就会提高。”

　　左罗道：“我意思是局长和周断二选一，你的意思是局长和马局二选一？”

　　苏诚道：“是，周断我们想放一边。对了，我听说欧阳长风组建律师团，要帮马局打官司，闹的沸沸扬扬。”欧阳长风，欧阳集团（名字直观点比较好）董事长，总裁，主营物流，本人为著名互联网公司股东。旗下公司涉猎汽车，空调，手机，洗衣机，电视，互联网等等产品，还包含了独立上市的连锁超市子公司，风投公司，银行业务等。欧阳集团是A市十大集团之一，大财阀，欧阳集团财力可能不是最雄厚的，但是欧阳长风对欧阳集团控股达到78%，这是其他集团不能比的，可以说欧阳集团他一个人说的算，这样资产换算下来，他是极富之人。

　　左罗道：“欧阳长风曾经是马局在部队的连长，马局的成份不好，他姑姑是反动派，当时是当不了兵。欧阳长风选兵时候遇到陪同朋友的他，得知情况后，特招了马局。他们关系一直都很好，这次马局可以说是为了正义坐牢，欧阳长风外表温文尔雅，但内心脾气火暴，肯定不满。不过马局已经推辞，并且说服了欧阳长风。”

　　苏诚点头：“昨天我曾经怀疑过欧阳长风，但是一查，这家伙脾气一起来，汽车都拉不回，这性格的人不适合当潜水坏蛋。”欧阳长风最著名是建设学校一事，A市法律规定如果是建设学校，医院等公益或者基础建设，不允许有钉子户，政府会按照标准赔付拆迁。那次要拆迁包括一条美食街，欧阳长风租了这条街，三年免租租给退伍士兵，也称呼为士兵一条街。店主也就是退伍兵和欧阳长风说开发商打法律擦边球，欧阳长风就干上了。官司长达两年，耗资无数，最后欧阳长风告倒了市政府，欧阳长风专家团队通过户口，居住人口，发展轨迹等计算出，这个学校是没有必要存在，学校是重复建设。要得到这条结论，需要相当大的资本做后盾进行全面调查。

　　法庭认定，这所学校的划片区强行从其他学校拉生源，并没有很好做好解决就学难问题。这所学校划片的生源目前所在学校，没有处于饱和状态。否认了建设这所学校的必要性。终审判决后，市政府相关负责人因为没有审查不严，以渎职罪被捕入狱。

　　事情闹的很大，早先低调的欧阳长风也出名了，然后被人挖出了更多事情。其中一件事，欧阳长风开车，遇见碰瓷的，别人选择报警或者妥协，快五十岁的他上前把人家揍的半死，并且用一个律师团干碰瓷的一个律师，打赢了官司。花费几十万，只为了不给碰瓷的两百块。虽然这种经济学上来说很糟糕，但是按他自己说，就是为了正气，不能让好人憋屈，坏人嚣张。因为他的影响，后来A市碰瓷的一律以敲诈勒索罪入刑。

　　欧阳长风还开设了只接受退伍军人的物流运输公司，免费培训驾照。他也算是A市一个传奇人物，在退伍军人中声望很高。

　　之所以提到欧阳长风，是因为两人聊起欧阳长风后不到半小时，左罗接到信息，欧阳长风的妻子在24小时前被绑架，欧阳长风缴纳了两百万赎金后，三个小时前其妻被释放，一小时前，欧阳长风妻子的弟弟报警。请各有关单位注意此事。

　　这是刑警队发的信息，重大案件共享，不要求其他部门警员会背，知道就好。因为马局和欧阳长风是老朋友，左罗打电话询问才知道，欧阳长风反对报警，理由是他答应绑匪不报警，不追究，他说做人要有信用。但是妻子弟弟认为，维护治安，惩治坏人是应该的。绑架案真实发生，绑架案属于刑事犯罪，警方介入后经过交流，欧阳长风才同意配合警方，但是他没有留下任何证据，甚至无法提供绑匪打来的电话录音。

　　苏诚和左罗没空去关心这种小案件，清晨六点，左罗就把苏诚拍门叫醒，面对非常不满的苏诚，左罗道：“周断被内务局控制了。”

　　苏诚惊讶：“哦？”

　　……

　　在苏诚他们不知情的情况下，内务局和检察官与毛小兰达成协议，毛小兰告诉他们，那天在拘留室外向自己打手语，让自己自杀，通知病床有耳塞的就是周断。今天凌晨三点，内务局控制了周断，将其秘密转移软禁。

　　左罗道：“毛小兰在今天会前往技术科接受测谎。”

　　苏诚摇头：“莫名其妙，林卿都没有出卖内鬼，毛小兰出卖了内鬼。”

　　左罗道：“陆任一打来电话，他觉得是连环套。”

　　“这次陆任一貌似开窍了。”苏诚心中盘算，毛小兰指证周断，如果通过测谎，那周断麻烦就大了。毛小兰说谎情况下能通过测谎吗？她接受过专业的训练……

　　“等等。”苏诚闭目思考，然后有些焦躁左右寻找，左罗帮忙找到红茶包，给苏诚泡了杯红茶，两人坐在小阳台位置，左罗耐心等待苏诚喝着红茶沉浸到自己的思考世界中。

　　苏诚：“很奇怪一件事，吊死鬼的内鬼凭什么给毛小兰打手语？当时三名值勤特警说只有我、陆任一、局长、林检察官、周断五人见了毛小兰，讲实话，这边除我之外，任何一个人的司法地位都很高，凭什么冒险给毛小兰信息？成本和风险完全不一致。我更奇怪的是，为什么你们就认定是去拘留所看毛小兰的几个人给毛小兰信息呢？还是通过手语，手势？”

　　左罗反问：“如果不是通过手语通知毛小兰，为什么要黑监控呢？要知道闪存早就安装在监控主机内的，有需要就可以启动……哦，我明白了，幕后人故意黑监控，就是要把我们带偏了，让我们认为这五个人其中一位给毛小兰提示。”次奥，心机好深。

　　苏诚道：“我之前一直不理解这样做的原因是什么，成本太高，风险太高，收益太低。”

　　“恩……”左罗不知道怎么说，他已经了解幕后人手段，幕后人要栽赃苏诚，因为只有苏诚是低成本。但是如果要解释的话，苏诚就知道马丁已经被警察盯上了。左罗问：“那现在呢？”

　　苏诚怀疑看左罗：“你是不是有什么线索和情报对我隐瞒？”

　　左罗立刻回答：“没有。现在你理解了吗？”

　　苏诚狐疑眼神打量左罗，苏诚道：“现在能把周断陷进去，厉害。但是这一盘棋太大了，假设警方和内务局相信周断是被诬陷的，那么周断就是好人，假设警方和内务局相信南区局长是被诬陷的，那她就是好人，那坏人是谁？几乎直指局长。那就代表幕后人想把局长拉下马，但是我们要是这么想了，局长就变成好人了。我现在什么都不知道，到底谁TM的好人，谁才是坏人。”

　　左罗心中盘算，现在南区分局局长，周断，局长三人各有矛头所指，另外最有可能成为副局长，一位是刑警支队支队长，一位是缉毒处张副处长。会不会前面都是烟雾弹，实际是这两人中一个？这个游戏似乎是五五开的赌博游戏，甚至可以说警方的胜率大一些，但是这其实是个不公平的游戏，因为幕后人是按部就班，他知道他自己目的是什么，他甚至能揣摩警方的想法，他拥有很多资源，当需要时候就放一招。比如内务局没有怀疑局长，幕后人就会提醒内务局怀疑局长。

　　左罗问：“这游戏怎么玩？”

　　苏诚道：“这游戏很难玩，但是却有最容易最实用的破关办法。只不过，我不能提出这个办法，因为我提出这个办法，你们会认为我有鬼，我也在副局长夺嫡上有立场。好，就算你左罗和陆任一都相信我，内务局其他人会相信吗？陆任一只是专职Z部门的内务局派遣人员，副局长不属于陆任一的职责范围。”

　　左罗道：“除非我为了担保。”

　　“对啊，除非你，或者其他被信任的人担保我没有私心，但是这时候你就会怀疑我，我是不是幕后人早准备好的棋子。”

　　左罗沉吟看悠悠喝茶的苏诚，许久后拿起电话：“陆任一，我和苏诚要见你们几位老大，你安排一下。”

　　苏诚道：“我猜陆任一彻底抓狂了，完全不知道该怎么办，接到你电话如同救命稻草一样。而我可能利用你们这种心态，主导你们的工作，以达到我不可告人的目的。”

　　左罗回答：“苏诚，我不信你，但是又最信你。”

　　“不理解。”

　　“疑人不用，用人不疑。”

　　“扯淡吧，你一边用我，一边还给我安装窃听器。”

　　左罗怒：“你非要我说，要不是实在没办法，能选择相信你吗？”

　　“实话挺伤人的。”

　　……

　　内务局会议室在总警局大楼，苏诚和左罗到达会议厅，内务局局长和几名副局长已经在等待，他们最近也非常烦，除了副局长空缺引发的一系列事情之外，还有因为内务局技术上落后，检察官正在全面盘点他们的私人财产，查经济问题。作为以忠诚为标志的内务局，竟然被怀疑不忠诚，这是耻辱。更大耻辱是，被怀疑的理由是因为技术不行。

　　技术怎么行？全部是年轻人，每天要和各种账目，投诉，公务员，政府雇员打交道，还要介入卧底等事情。不过，无论多大困难，工作没做好，就是没做好。内务局目前最重要一件事，就是给出结论，给出副局长这件事上的结论。

　　没人能给出结论，这个锅也没人背得动，甚至没有人能说服几位内务局老大统一意见。

　　除非这人叫苏诚。


第326章 劫持

　　什么办法？

　　苏诚道：“一切的开始都是马局被捕后出现的，首先是毛小兰U盘牵扯出南区分局林局长，然后毛小兰又咬出周断。这两人是内鬼的证据可谓言辞凿凿，但是又都不符合人情上的逻辑。比如分局林局长，为什么会和人在电话里谈论受贿价格？为什么要用姑姑的卡，实际上她有能力将钱转到国外。周断如果是一名内鬼，为什么要冒着被暴露的风险给毛小兰递话，要知道之前毛小兰和幕后人是没有联系的，结果周断先暴露了，值得吗？幕后人就敢赌毛小兰人品？”

　　内务局局长深出口气：“苏诚，这些我们都知道，但是我们拿不到结论，谁也不敢肯定林局是无辜的，谁也不能肯定毛小兰说的是假的。就算是测谎，也只能是参考证据，不能做主要证据，因为测谎也会出错，特别测谎对象是经过专业训练的人。”

　　苏诚道：“既然没有结论，既然大家都认为有人在幕后胡搞瞎搞，既然大家都很头疼，所以我有个提议，这个提议不好说，说出来，你们就会怀疑我，是不是也是搞阴谋一份子。”

　　左罗站起来道：“没人怀疑我吧？我这次愿意为苏诚担保。”

　　陆任一也站起来：“没有其他办法，我只能选择相信苏诚，或者就是遗臭万年。”

　　苏诚道：“有一个人背锅就行了，陆任一你省省吧。”

　　陆任一摇头：“我虽然不懂得心理学，不懂得刑侦技术，没有刑侦经验，但是在这件事上，我一直都信任你苏诚，甚至还让你参与了内务局的案件。你要问我为什么，我说不出来，我只是认为这件事上你值得信任。”

　　内务局局长让两人坐下，看苏诚：“办法是什么？”

　　“破而后立。”

　　“破而后立？”

　　“对，我们什么人不抓，什么人都不查，法官没定罪，他们就是无罪。让他们继续公平竞争副局长职位。我知道你们会问为什么这么说。我前面说了，一切的一切都是从马局被捕后开始，你们和我们都相信有幕后人，唯独没有证据，既然我们都信，那我们问自己，为什么幕后人要在马局被捕后搞这些呢？不知道，我们都没答案。但是我们相信他搞这些一定有目的，最少一个目的，不希望按照正常的程序对候选人进行选择。既然这样，我们破而后立，反其道而行，维持正常程序。”

　　内务局局长问：“你意思是我们对林局和周断的犯罪证据视而不见？”

　　“对，只有这个办法，否则没有结果，我听说主管人事的副局长已经快疯了，再过几天候选人交不出去，他就要坐牢，随便交人出去，你们内务局不会放过他渎职的罪名。既然这样，不如恢复原样。”

　　“可是按照法律来说，证据在面前，我们没办法恢复原状。”

　　“我认为内务局可以说服检察官和法官，记住司法中一句话，法官未定罪的人，都是无罪的人。”苏诚道：“或者，快速开庭，就目前证据来看，虽然林局和周断有嫌疑，但是肯定是无罪释放。不过这样一来，他们支持率就不可能成为副局长。”

　　左罗道：“内务局公开向两人道歉，说明是自己误会了，才能回到正常情况。”

　　内务局局长看几位副局长：“你们意见呢？”

　　仍旧很为难，苏诚这办法是非常烂的，但是又是能让几个人都同意的一个烂办法，因为他们没有其他办法了。否决别人意见很容易，要提出比别人更好的意见就很难了。

　　苏诚补充一句：“只要我们相信有幕后人，马局的嫌疑是非常大的，但是他已经被捕，你们想查他，难。”

　　内务局局长道：“第一点，我们接受苏诚的建议。第二点，周断和林局案卷封存，暂时不调查，不代表事后不追查。第三点，等结果出来后，看谁担任副局长，我们再有针对性的对其全面进行调查。”

　　左罗道：“我反对苏诚看法，我认为马局是清白的，局长嫌疑很大。”

　　苏诚道：“我没说局长没嫌疑，但是你敢肯定马局是清白的？你敢说这句话，就代表你被主观所影响。”

　　左罗不想理苏诚，陆任一圆场道：“谁有嫌疑，由内务局先调查再说，非常感谢苏诚你的建议。”

　　“客气，加点工资呗，最近恋爱，钱不够用。”

　　“知道了。”内务局局长站起来：“谢谢你们，小陆，帮我送客。”

　　逐客令。

　　左罗和苏诚只能离开，两人上车，左罗问：“有事吗？”

　　“没有。”

　　“那我就不先送你回部门。”左罗开车朝Z部门反方向而去：“变速箱漏油，送到4S店检查一下。”

　　“这种事让后勤部门去一趟就好了。”

　　左罗道：“我想静静，兜风。”

　　4S店多在城郊和郊区，因为他们需要的占地面积很大，要新车展示厅，还有售后维修，试车道路等，开在市区内显然很不现实。A市西郊是汽车镇，这里几乎可以找到市面上所有牌子汽车的4S店。再远十来公里是驾校，西郊也被称呼为汽车之城。

　　左罗所在位置去4S店需要一个小时，左罗今天就想兜风，静一静，他最近烦恼事情也挺多的，公事当然是内鬼之争，他内心不敢去怀疑马局，但是又感觉应该怀疑马局。私事上，左罗试着喜欢叶娜，但是只要一不专心，就想不起叶娜来。左罗和江雯恋爱过，知道恋爱是怎样，不说会无时无刻想着对方，忙里偷闲时候想起对方总是会的。

　　去汽车之城的道路非常不错，先上高架桥，再入海边路，笔直干净的沥青路，开车非常舒服。左罗开了窗户，一只手架在窗户上，一个手放在方向盘上，他难得慵懒的使用陋习驾驶。左罗甚至把挂在脖子ID证都收入口袋，看得出他今天完全不想去想工作的事，既然如此，苏诚也把证件收了，这东西刚开始戴感觉挺威风，戴久了如同宠物识别牌一样。

　　苏诚收ID证件，道：“我猜和叶娜有关？”

　　“我说想静静。”

　　“那拉我来干嘛？”

　　“你今天，明天，后天都得24小时和我在一起。”

　　“为什么？”

　　左罗道：“这样就能保证如果你别有用心，你老板根本不知道和内务局会议的进展。”

　　“你应该学习了陆任一，人家无条件的相信我。”

　　“你白痴吗？陆任一是想背锅，不是实在没办法，有鬼愿意相信你。”

　　“次奥，人和人之间还有信任吗？”

　　“没有。”左罗道：“比如你和我说你没煮过饭？”

　　“是啊。”

　　“但是你又在许璇家下厨。”

　　“这个……爱情的力量。”苏诚道：“喂，我们两个人住，就我会煮饭，那我不得多了一项工作。”

　　“那许璇？”

　　“我愿意和她分享我的厨艺。”苏诚反问：“我下厨弄吃的给你享受，有什么好处？我他么有病？”

　　左罗叹气：“看，人和人之间的信任呢？”

　　学会抬杠了，不错。苏诚看窗外：“那妹子身材不错。”

　　巡海路中央是车道，两边是人力自行车道，这是A市特有的道路，周末可以看见情侣们秀恩爱，非周末比如今天，人就很少了。

　　左罗看了一眼，妹子戴了个毛线帽，头发盘在里面，背了个双肩包，身材确实不错，特别是臀部……我特？自己思想境界怎么和苏诚一个档次。专心开车。

　　经过妹子时候，苏诚呼喊：“美女。”

　　美女似乎要回头，然后一扭自行车，哗啦摔在地上，帽子掉落，淡银色头发垂落，后视镜看见她似乎要站起来，却没有成功。

　　左罗看苏诚一眼，停车，开双闪，下车：“不错，一会你送人家去医院，顺便照顾一下，这就成了。果然狠毒。”

　　苏诚心中很愧疚，不想理会左罗，走向美女，左罗站一边，苏诚蹲身问：“美女，怎么了？”

　　然后苏诚看见了枪口，和一张被口罩遮住的脸，左罗本在欣赏风景，但是没听见声音，转头一看，那美女站起来，手上拿了一把手枪，用并不熟练的汉语道：“上车。”

　　左罗快速评估，苏诚距离一米，可以直接抢枪，但……算了，当自己没想。自己距离三米五，要命的距离，拔枪不比人家快，快攻比子弹慢。同时，这应该是把真枪。

　　苏诚则是惊叹，厉害了我姐，抢劫左罗……

　　就在两人还在思考时候，枪响了，声音不大，这是属于间谍手枪类，虽然没有消声器，但是体积小，声音小，子弹也少，不过足够用了。子弹一枪打在苏诚的大腿上，苏诚骂了句脏话，摔倒在地。

　　美女：“上车。”

　　左罗无奈，只能走向汽车，美女力气很大，拖拽了苏诚到汽车边，拉开后座，将苏诚塞了进去，然后自己坐进去，手上手枪始终顶着苏诚的肋骨。左罗是恨铁不成钢，如果自己是苏诚，早空手入手枪，反制美女了。

　　“次奥，次奥。”苏诚痛啊。

　　“闭嘴。”美女抓苏诚头发：“没打中动脉，死不了，开车。”

　　左罗挂挡，问：“去哪？”

　　“虾壳4S店。”

　　左罗边开车边道：“你能不能给他包扎一下？”

　　美女回答：“不行，你孔武有力，一旦我放松，你一定会攻击我，我不想杀人，不要逼我。”

　　苏诚不满问：“那你不会给他一枪，为什么对我开枪？”

　　美女一愣：“我随便选的。”

　　左罗道：“你受伤了？”

　　苏诚这才注意到，这妹子内衣里捆着纱布，胸部上来三寸左右位置，从两边腋下捆过去。苏诚这一发现，暂时忘记了痛苦，注意到背包，大概有几公斤。美女很专业，伪装很到位，头发是染的，双眼贴了眼影，还有假睫毛。

　　苏诚问：“这么多车，为什么选我们？”

　　美女看了苏诚一眼：“我摔了四次，只有你们停下来。”

　　苏诚：“好人有好报。”

　　美女听不太懂：“什么意思？”

　　“就是说善良的人都没有好下场。”苏诚道：“同时说明你人品很差，这么漂亮的姑娘摔地上，没有人管，机率是很低的。”

　　苏诚看了眼内后视镜，左罗面无表情继续开车，似乎美女确实不想伤害人，苏诚慢慢和她聊着，然后发现，这美女似乎相当专业，只不过因为伤到了苏诚，所以才会放低姿态，和苏诚聊几句话……

　　难道又是和方凌一样的缉毒卧底警？不，应该是国际缉毒卧底警察，因为这妹子是洋妞，可以闻到一股臊味。不少老外的汗腺发达，一出汗就容易臭，所以女士有香水，男士有古龙水来掩盖体味。苏诚不太明白的，作为亚裔东方人，香水和古龙水竟然也分外流行……据说老外闻亚裔也有味道，是泥土、小麦和青菜类似的味道。

　　这美女还好，不算很严重，但是苏诚还是摇下了玻璃。

　　“你这是种族歧视。”没想到美女竟然读出了苏诚这动作的意思：“喂，我没有什么体味。”

　　“……”苏诚看美女。

　　美女愤愤不平道：“我来A市几个月了，你这种行为我还是第一次遇见。”

　　苏诚悄悄的关上窗户，对老外体味不知道怎么说，苏诚闯荡江湖，哪个国家老外都见过，老外体味又有各种分类，比如英国，有相当一部分人没体味，一部分人体味很轻，还有一部分体味很重。这是废话吗？不，去法国看看，让你抓狂当场，八成的男士有很重体味。英国和法国又是两个味，英国还能忍受，法国的就难受了……中东就更厉害了，至于黑人嘛……要么没有，要么超强。诸如美女如果勤洗澡，那应该不会味道，从这点苏诚推测，美女可能一两天没洗澡了，而且出了不少汗。

　　再看美女的眼睛，虽然有装饰品，但是可以看出她最少十五个小时没有休息。

　　次奥，都这样了，你还要讨论歧视。

　　汽车之城很快到了，汽车开始减速，慢慢的开向4S店，进入虾壳4S店，保安给了出入证，要再离开，必须工作人员开出证明。

　　美女看前往道：“朝停车场开。”

　　这边停车场分几块，有库存新车，有召回，维修等待的旧车，也有破损等待修理的汽车。按照程序，首先要登记，但是似乎并没有人有空注意他们，他们开车进入了停车场。

　　美女道：“慢点。”

　　两边都是汽车，开了大约三十米左右，美女看见路边并排停的一排汽车中的一辆，道：“停车。”

　　车停下，美女手握手枪砸在了苏诚脑袋上，苏诚晕倒，美女对左罗道：“我不想杀人，把头伸过来。”

　　左罗犹豫片刻，照做，美女手握手枪，用手枪金属枪身砸在左罗脑袋上，左罗瘫倒。


第327章 特护病房

　　美女下车，关车门，然后走向一辆牌号1234的旧车，她从前轮下面拿到车钥匙，先打开后备箱，从包里拿出几捆本地钱，将包放在后备箱，从里面拿出一本护照看了一眼，放在口袋中。

　　美女盖上后备箱，走向驾驶位，然后看见了手拿手枪的左罗：“警察，用两根手指把手枪拿出来，放在地上，然后双手抱头，趴在地上。一切都慢慢来。”

　　“……”到底是谁倒霉？

　　美女手摸想腰间，左罗枪响了，打坏了后视镜，美女一怔，左罗道：“我说了慢慢来。”

　　美女吞咽下口水，两根手指抽出手枪慢慢的放在地上。

　　左罗道：“踢过来。”

　　美女踢了下手枪，手枪滑到左罗脚边。美女单膝跪地，然后慢慢双膝跪地，双手抱头放在后脑，左手从右手袖子里抽出一根七厘米长的飞刃。

　　左罗：“趴在地上。”

　　这时候苏诚苏醒了，一般来说专业人士会拿捏好力度袭击力度，但是指的是偷袭。苏诚知道会被打晕，身体有了自我保护意识，所以很快就苏醒过来。打开车门，一手捂头，然后脚吃痛，摔倒在地。

　　左罗听见后面声音，稍微一分心，然后看见美女甩出一把飞刃。猪队友苏诚完美送上助攻。

　　但是美女也低估了左罗，左罗双手握枪姿势是标准的威沃尔式据枪，暴露面积小，而且手臂还具备抵挡正面手枪子弹的功能，左罗左手一抬开枪，飞刃插入手臂中，左罗一枪射偏。

　　美女立刻朝车屁股后面钻，左罗虽然受伤，但是手非常稳，第二枪打在美女的臀部上，擦过几两肉，美女骂了句脏话，立刻不停朝前跑，左罗到汽车尾部，美女弯腰钻到了另外两辆车之间。

　　左右追击，美女听着脚步声，始终不出现在左罗的射界，但是因为移动幅度大，声音也大，无法摆脱左罗的追击。

　　突然美女朝钣金修理车间跑去，左罗发现射界被柱子阻挡，快跑两步，侧身跃出在一辆汽车引擎盖上滑过，连开三枪。美女拉开车间门，车间门被子弹洞穿，虽然阻挡了杀伤力，但是一颗子弹还是打进了美女的腹部。

　　左罗追到钣金车间，噪音很大，二十米外修理工正在工作，左边是一抬被吊起的汽车，左罗慢慢朝左边摸过去，没想到美女人挂到了汽车上，等待左罗靠近，飞身跳向左罗，一手抓住了左罗持枪的右手。

　　旁边门出来两个人，左罗担心手枪走火，一松手，脚一踢，把手枪踢到一边，然后右手反抓美女手腕，美女拳头打在左罗的胃部，左罗抗击打能力已经点满，左手再一抓美女的后领，凭借蛮力将美女提了起来。

　　美女搏斗经验丰富，双脚勾住了左罗的脖子，但是左罗的力量比她想的还要大的多，用蛮力冲撞，将美女撞击在打开的门上，木门被砸穿，两人倒在地上。

　　美女终于挣脱束缚，踹了左罗一脚站起来，摆开架势，不放倒左罗，是跑不掉的，美女知道自己最少断了一根肋骨。

　　左罗左手成拳，保护面门，右手握拳放在右耳边，快步走向美女，美女突然出拳，标准的拳击直拳，左罗下意识的左闪。这时候美女杀招到了，一招撩阴腿攻向左罗的下体，哪知道左罗的搏击经验不比她差，早就注意到美女看了自己下体一眼，借弯腰之力右手拳头由上而下狠狠砸了下去，100%力量打在了美女踢过来的大腿上，美女当即一声惨叫，单脚向后跳了一步。

　　左罗得理不饶人，上前左手抓美女衣领，美女垂死挣扎一拳头打在左罗脸上，几乎同时左罗右拳打在美女脸上，美女被砸到地上。

　　左罗脸颊火辣辣的疼，吐出口血水，牙齿都被震松动，显然这美女力气还是非常大的。鉴于此，虽然美女倒地呻吟，左罗还是双手将她抓起来，期间美女乱挠，试图抓住任何可以抓住的东西，无果，被左罗扔到了三米外的等待修理的汽车上，将引擎盖砸出一个大坑。

　　美女滚落到地，全身疼痛，无法动弹，连双手都无法握紧。没想到畜生左罗上前，一脚将美女踢昏死过去。

　　左罗深出口气，后退两步，掏出证件对围观群众道：“警察。”在Z部门磨练多年，对付不知道深浅的坏蛋，七组有一条铁律，发生空手搏斗情况，先打到对方昏迷，然后再抓捕，因为你不知道对方是不是装的，是不是还带有偷袭武器。

　　旁边的人连连点头，吓到了，左罗出手太狠了。然后大家看向左罗身后，左罗转身，只看见苏诚抓了一根金属工具，见左罗看见自己，呼啦的扔出去，可惜，没练过，没砸准。死皮赖脸拖着腿上前两步，左罗右手在苏诚腹部一抱，将苏诚单手抱起，放在一边的椅子上：“你别逼得我抓你。”

　　左罗对苏诚太了解了，苏诚大腿中弹，必然是要报仇雪恨，这种小人……看得又好气又好笑。

　　大约两分钟左右，巡警首先到达，五分钟后救护车和派出所支援到达，二十五分钟，蓝河特警空降4S店，他们不是马后炮，他们要负责押送犯人。左罗评估此犯人非常危险，救护车在特警到达之前，都不能拉走，只能是原地查验伤势。

　　……

　　苏诚受伤，又到了秀恩爱时候，这段略过不表。

　　第二天早上九点，苏诚拄拐，拖着双腿，来了Z部门，其敬业精神让门卫都肃然起敬，早听说苏诚是个能躲就躲的懒蛋，没想到昨天腿部中枪，24小时后就坚持上班。

　　七组人都在，左罗看见苏诚一点都不意外，方凌扶苏诚坐下，左罗道：“苏诚到了，我们介绍下情况。”

　　“什么意思？”苏诚问。

　　宋凯回答：“队长说你上午可能会来，让我们等等再开会，免得要说两次。”手枪威力小，子弹打在肌肉位置，局部麻醉就把子弹取出来了。

　　苏诚看左罗，左罗无视，电脑连接大屏幕：“护照名字叫费丽西亚，目前正在通过国际刑警确认细节，护照应该是假的，国际刑警犯罪库没有她的身份，基本可以确定她就是绑架欧阳长风老婆的人。”

　　左罗道：“她携带的包里有大概四十万左右现金，我们猜测她花费了一百多万得到了一些后勤补给，比如护照，汽车，我们推测她依靠绑架得到的金钱甚至找到了偷渡离开的方法。利剑行动刚刚结束，本地犯罪团伙几乎都被摧毁，所以我们怀疑，她联系的后勤应该是跨国团伙。”

　　左罗道：“目前不知道她的真实身份，甚至不知道哪个国家的人，警方已经发布了协查令，希望有收获。在汽车后备箱，除了护照外，还有一千万的韩币现金。身体检查认为，她居住环境潮湿阴暗，物证组认为她很可能在类似下水道，或者阴霉的地下室这类地方居住过一段时间。”

　　苏诚问：“一个身手非常好的漂亮女老外，带着手枪在下水道住了一段时间，然后绑架欧阳长风老婆，勒索赎金，最后想通过偷渡逃离……这是被人追杀。”

　　左罗点头：“嫌疑人的左肩膀伤口怀疑是子弹造成，右胸有刀刃刺伤。”

　　方凌道：“身手很好，带武器，不说特工级别，起码是专业人氏。这样的人，通常都有支援，团队，或者是同伙，或者是亲人，或者是朋友。但是听起来，她好像没有任何支援，就靠着自己绑架勒索赚钱，想逃离A市前往韩国。”

　　苏诚道：“比较符合这样背景的，应该是叛徒。”

　　左罗想了一会，拨打电话：“蓝河，我想请你派遣便衣，将保护范围扩出去，重点注意附近出现的老外。”

　　苏诚拿自己电话，左罗想了一会，给了权限，苏诚道：“蓝河，我是苏诚，看见老外就跟踪，普通人不会知道自己被跟踪，有鬼的人会立刻发现被跟踪。”

　　左罗道：“这样会打草惊蛇。”

　　“不惊蛇怎么办？你就算找到想杀死嫌疑人的老外，只要他身上没武器，你也拿他没办法。那叫什么什么的，什么时候醒？”

　　“昨天下午动了手术。”左罗道：“多处骨折，动手术打钢板，醒现在应该醒了，不过目前很虚弱，不合适接受审讯。”

　　苏诚道：“我中枪了还坚持上班，她就被拳头摸几下而已，走，带老子去看看他。”苏诚通常不用老子形容自己，偶然用哥这次耍酷。当苏诚说老子时候，就是非常恼火。当然恼火，谁没事爱吃枪子。如果是因为自己工作就算了，毕竟自己工作有风险，自己知道。但是作为路人莫名其妙的吃一枚子弹，冤死了有没有？

　　左罗想了一会，站起来：“宋凯，你继续联系国际刑警，方凌，你在家里，负责协查令反馈消息。白雪，你去物证组，看有没有新的证据……苏诚，我们先说好，一会你乱来，我只能公事公办。”

　　“知道了。”苏诚道：“你太看不起我，我是用蛮力的人吗？我现在目标就是要将她定死罪……”

　　左罗：“好歹人家能杀你时候没杀你。”

　　“哈，我特么还得煮个鸡汤去感谢她是不是？”

　　“走吧。”左罗不想吵架，看在苏诚确实无辜中弹的份上。很强啊小子，中弹手术虽然简单，但是也进行局部麻醉，真的跑来七组了。爱和恨的力量都很伟大。

　　恩……

　　左罗揽住苏诚的肩膀，低声问：“有什么是我不知道的情况吗？”

　　“没有。”苏诚回答，心中奇怪，为什么左罗会这么问。

　　苏诚心中没鬼，君子坦荡荡，其实他当小人也很坦荡的……不过，这次他真没鬼，有鬼的是马丁。

　　马丁接到某电话后，清早在一家西餐厅吃自助餐，自助餐是拼桌，大家混坐，马丁从餐巾纸中拿到了命令，要求两个，第一个：如果可能，除掉袭击左罗和苏诚的女性。第二个：如果做不到，收集所有这位女性的情报，包括安保情报，警方分布，住院用药，医生，护士，甚至细节到一天睡几个小时。简单说，但凡和这女人有关系的情报，家里都要。

　　马丁工作和苏诚大致相同，他可以拒绝第一个要求，因为那会让自己冒很大风险，和苏诚不同的是，他不能拒绝命令和工作，除非有极大风险。马丁昨天已经知道苏诚中弹，在手术后还去看望了苏诚，看得出苏诚被枪击后三尸神暴跳，他没感觉有什么不妥。

　　今天拿到这份命令，马丁有两个疑惑，第一个疑惑，为什么命令中指明他单独收集情报，而不是和苏诚合作。或者和苏诚商议。第二个疑惑，老板根本就没提这位女性的身份，或者可能的身份，甚至连绰号，某国人，什么都没有。

　　马丁可以读出，这个女性身份不是表面那么简单。

　　……

　　从上个月开始，警方已经在第一医院得到了半层的特护病房，楼层中间用混泥土钢筋隔开，形成一个独立的病房区，病房区在七楼，没有电梯，只能到达其他楼层后通过唯一一条防火通道到达七层。特护病房一共有七个病房，目前有三名住客。

　　要进入这里，苏诚和左罗花费了好几分钟验证身份，三名住客，一位和缉毒处有关，竞选副局长的张副处长坐镇，一位是塘鹅A市分店东亚走私线的负责人，一艘渔船的老板，还有一位自然是无名氏，对苏诚大腿开枪的美女。

　　技术科派人值班，检查药品，三名住院医生和六名护士组成单独团队，享受政府特别津贴，如果特殊病房没有客人，他们可以休假，待遇不错，不过都是年轻人，因为真正有经验的医生，坐堂一天就可以赚他们半个月的薪水。

　　进入病房时候，一名身材较小的护士正在垫脚换点滴，左罗顺手接过去挂上，拉了椅子坐到了美女的病床前，护士扶着行动不便的苏诚坐在椅子上。两人一左一右静静的看着这位美女。

　　左罗眼角看见苏诚拿出一根牙签，当没看见，苏诚手中牙签一戳美女的手掌，装昏睡的美女疼痛之下条件反射的闪躲，睁眼，但是双手都被手铐铐住，无法挪动。


第328章 反恐特工？

　　苏诚和左罗身后跟了技术科那位化学生物专家，专家看自己手上的记录，边写边记：“普通人应该再三个小时才会醒，基本可以认定她身体对麻醉品具有耐药性，可能性很多。”有专门训练，有嗑药的，也有可能是体质。

　　左罗道：“谢谢。”

　　专家点头，走人，关上了门。

　　美女睁着眼睛，左边看看，右边看看，问：“你们叫什么名字？”

　　左罗道：“我是Z部门七组组长左罗，这位是七组顾问苏诚。”

　　“啊……”美女颇为惊讶：“我知道你们，但是没有太多关注，你们应该很庆幸，如果我一早认出你们，那你们已经死了。”

　　左罗反问：“你知道我们？”

　　“是，我见过你们照片，不过是几个月前，难怪我觉得有些面熟。”美女叹气：“苏诚说话一点都不像警察，一路上还不停说话，所以我才没有想起来。”

　　左罗问：“你是谁？”

　　美女回答：“我是谁，应该是你们警察告诉我。”

　　苏诚道：“你好像惹上了大麻烦。”

　　美女想了一会，回答：“好像是的。”

　　左罗道：“第一个麻烦，你犯有绑架罪，非法持枪罪，杀人未遂罪，伤害罪等……没有十五年，我觉得你是无法从监狱离开。第二个麻烦，你竟然射击了我们的顾问，顾问很生气，他十有八九会买通监狱里面的坏蛋，给你找麻烦。第三个麻烦应该由你来告诉我们，似乎有人再追杀你。”

　　美女看天花板想了很久，道：“我被人出卖了，我知道出卖我的人是谁，但是我不知道攻击我的人是谁。我只能告诉你们，我是一个团队的成员，被派遣到A市，一到A市，我的团队就消失不见，将我一个人留在A市，同时有人开始刺杀我，我只能躲藏在下水道中，夜晚出门找食物。后来我终于联系上一位老朋友，他可以帮助我离开，但是需要钱，一百五十万，送我去韩国。我找人‘借’了两百万，对方提供了汽车，让我在昨天午夜之前到达某个县的某个码头，有船送我到韩国。”

　　左罗看苏诚：“怎样？”

　　苏诚左右审视美女，道：“聪明人，她说的应该有八成是实话，隐藏了关键的两成，或者其中两成是谎言。”

　　美女看苏诚，道：“苏诚……某团体的派遣人员，大菠萝生前助理，在欧洲小有名气。左罗，七组组长，精通搏击枪械，军人出身，果断勇敢。”

　　苏诚问：“还有吗？”

　　美女道：“左罗，既然我有这么多麻烦，我想和你单独谈谈。”

　　“可以。”左罗看苏诚，苏诚无奈拄拐离开，关门。左罗问：“谈什么？”

　　美女道：“其实我和你一样，我是一名警察。”

　　左罗淡然道：“哦。”

　　美女道：“我真名叫米拉，乌克兰人，18岁成为一名女警，22岁因为滥用职权离职，同时秘密加入欧盟反恐调查小组，隶属欧盟法庭大法官古德领导，我卧底进入塘鹅中，调查恐怖分子利用塘鹅进行资金转移，买卖武器。”所谓的大法官是终身制法官，他们负责立法等工作。

　　左罗问：“既然如此，为什么不寻找警方帮助？”

　　米拉回答：“因为我的任务还没有完成，如果塘鹅知道我是卧底，塘鹅早杀死我了，我不明白为什么塘鹅抛弃了我，但是没有杀死我，所以我认为袭击我的人不是塘鹅的人。”

　　左罗问：“那你的反恐小组呢？”

　　“我的小组一共三人，直属古德领导，在一次不清楚是暗杀还是意外，他们出车祸死亡，当时我刚刚进入塘鹅内。”

　　左罗拿电话：“许璇，你联系下你欧盟那朋友，查下古德大法官这人。”那朋友就是查出马丁顶头上司，歌德大法官和苏诚老板有直接关系的人。

　　静静等待，大约七分钟后，许璇来电话。

　　确实有个叫古德的大法官，但是在两年前交通意外去世，勘察现场认为，他们没有保持车距，前方油罐车刹车，在冰雪路面上他们制动太慢，导致追尾，并且造成油罐车泄漏，燃烧了很久，消防队赶到之前，发生了爆炸。后经过现场勘察，认为死者一共三人，全部是古德大法官车内人员。但是因为烧的太彻底，无法确证车内人员的身份。

　　左罗挂电话，寻思一会，问：“有其他能证明你身份的证据吗？”

　　米拉想了一会：“有人知道我的身份，并且要挟我帮他做一件事，我没答应。”

　　左罗问：“你在塘鹅内的工作是什么？”

　　“契约杀手。”

　　“杀手？杀手可没有机会了解恐怖分子的情报。你们只是一件工具。”

　　米拉回答：“你难道没有发现我有中东人的面孔吗？塘鹅杀手派遣顾虑客户需求后，很讲究能力分配，我已经在中东执行了四次任务，我得到了非常多有用的东西。比如逊尼派和什叶派之争，我到达某国后，会得到我需要的武器，武器来源，走私渠道，就是我们需要的线索。我还会对目标进行窃听，跟踪，塘鹅后勤会不予余力的满足我的任何需求。能通过塘鹅发布刺杀令的，都不是一般人，同样，刺杀令上的人也都不是一般人。以杀手身份介入，没有人怀疑我，没有人质疑我是在收集情报。”

　　左罗问：“你的代号是什么？”

　　“复仇。”

　　“复仇？”左罗惊讶，复仇曾经来A市暗杀某无良商人，被苏诚识破，许璇还吃了一颗子弹，但是此人又不是复仇。按照苏诚所猜测，复仇被他老板扣了，老板派遣接手了暗杀任务。第二次，复仇被塘鹅派遣到A市刺杀高卉，利用毒贩引开警方注意，绑架了高卉，后高卉被警方解救，复仇不知所终。

　　这女人就是复仇？并且还是欧盟反恐特工？似乎很可笑，但是米拉说的天衣无缝，而且古德的事又对的上。不过，米拉没有任何证据能证明自己是欧盟反恐特工。左罗想起了苏诚刚才说的话，苏诚认为米拉的话很多是真话，但是重要的部分被她隐藏起来，或者说成谎言。能验证的都是真话，无法验证的就很难说了。

　　根据传闻，复仇有多年的杀人经验，怎么会是个才从事两年的新手？

　　左罗道：“欧盟特工也没用的，除非你能证明自己的身份，欧盟方面派遣人员进行外交交涉，同时还需要我们法庭同意情况下，你才可能免罪。”

　　米拉：“我没有杀人，绑架案我很温柔。”

　　左罗道：“可是你射了苏诚。”

　　米拉道：“不致命，甚至可以说并不严重。”

　　左罗道：“因为你的手枪威力本身比较小，射击非要害部位是难以造成人员死亡。当时情况你不能杀人。”

　　“到了目的地后，我真的是坏人的话，我应该杀死你们最为安全。”

　　左罗道：“这点我不否认，但是不排除你有其他目的……目前唯一办法就是公开你身份，我们找欧盟法庭对质，欧盟法庭会全面清查古德法官的资料，如果有证据证明有卧底在塘鹅……稍等。”左罗接电话：“喂……好，我知道了。”

　　米拉看左罗：“怎么？”

　　左罗道：“古德法官死前，被欧盟法庭内部调查。在古德法官死后，查到了他在瑞士银行的户头有一百万英镑的存款。欧盟法庭认定，古德法官没有任何收入可以达到这个数字。也就是说，欧盟法庭不认为古德法官是好人。”

　　米拉道：“我知道这钱，这是反恐经费，但我不知道是哪个反恐部门拨的经费。”

　　左罗问：“那为什么没有人联系欧盟法庭呢？既然人都死了，为什么反恐部门不能说明真相呢？”

　　“这个……”米拉语塞。

　　左罗见米拉这表情，反而有点相信，突然又警告自己，这群坏蛋都是反思维考虑的。自己从和米拉交谈来，感觉越来越相信米拉，更为亲近米拉。但是这些都是主观的感觉，客观上，米拉说的再多，都不具备证据支持。

　　左罗问：“我还有一个问题，为什么支走苏诚？”

　　“因为苏诚不是警察。”

　　左罗道：“如果你对法律有所了解，就知道你告诉我的这一切，我必须向上级汇报，你一旦说了，秘密是隐藏不住的……或者支走苏诚的另外一个理由，你在争取我的信任。因为苏诚是绝对不会轻易相信一个人。”

　　米拉摇头：“对不起，我没想那么多，我认为你是可以信任的，苏诚是不能信任的，所以我支开他。”

　　左罗道：“好，最后一个问题，你认为为什么有人要追杀你？你想好再说，因为我不相信只是因为你是卧底，就追杀你。如果是这样，塘鹅早内部解决。”

　　米拉想了一会：“也许是因为我掌握的恐怖分子信息，被他们知道了？塘鹅作为中立组织，在明面上是绝对不会和恐怖组织站队，塘鹅也不可能除掉我，所以塘鹅抛弃了我，让恐怖分子来消灭我。”

　　“在A市？”左罗反问，这恐怖分子是有多脑残，不会让塘鹅派你到中东国家，派到A市？

　　“我不知道。”米拉感觉自己这个猜测也不靠谱。

　　左罗问：“你掌握的恐怖分子信息在哪？”

　　“在某家银行的金库，我每一到三个月会朝金库送一个磁盘，记录这段时间调查发现。”

　　“哪家银行？”

　　“我不能告诉你，除非我先恢复自由。”


第329章 白雪杀人事件

　　米拉见左罗不吭声，道：“或者这样，你们和欧盟联系，欧盟引渡我，我作为污点证人，将这几年收集情报的磁盘交给欧盟反恐部门。如果磁盘有价值，他们自然会给我新身份。如果磁盘没有价值，我继续坐牢等死。”

　　左罗道：“你要跳过我们A市警方？”

　　米拉道：“不如你向上级汇报，由你们上级和欧盟进行沟通？”

　　左罗慢慢点头：“我知道了，你支走苏诚的原因是，不想让苏诚发现你说的哪一句是谎言。我没这个能力，但是他有。”

　　“请信任我。”米拉真挚道。

　　左罗没有说话，站起来，走出病房，拨打电话连线局长。

　　……

　　口说无凭，不可能简单将米拉认定为欧盟反恐特工，不过既然米拉这么说了，警局就联系了欧盟法庭。欧盟刑事法庭开始全面调查这件事的真伪。同时他们同意米拉的提议，引渡米拉，然后让米拉交出这几年卧底获得的资料，再对米拉进行评判。

　　但是A市警方不同意，因为米拉是重罪，如果能证实米拉是卧底反恐特工，欧盟可以走外交渠道，通过政治来解决。既然没有闹出人命，对于反恐特工警方都是给予最大可能的方便。矛盾在于欧盟需要先拿到资料证实米拉是不是特工，A市警方要求先证实米拉特工身份。

　　局长和欧盟某大法官连线说明自己观点：“如果米拉真是反恐特工，她应该主动把东西交给欧盟，你们验证之后，再给我们结论。而不是引渡到欧盟后，再来确定她是不是反恐特工。”

　　欧盟这几年来，深受恐怖袭击的毒害，反恐也成为警方首要打击对象。欧盟在经过会议后，和A市警方联系，他们尊重A市的底线，所以会派遣人员和马丁一切说服米拉，同时也请A市警方收集能收集到的和米拉有关的信息，以供他们进行参考和判断。

　　马丁内心知道米拉有秘密，否则自己老板不会想干掉她。米拉绝对不是她所说的那样。这事情又不能和苏诚商量，情报无法共享，自然就无法发挥苏诚的最大作用。

　　……

　　今天是苏诚中枪的第五天，方凌陪同来医院换药，挂点滴消炎。几天前苏诚听闻米拉是反恐特工，直接问候米拉娘去了。那米拉是不是反恐特工呢？从客观来说，苏诚无法肯定，可能性非常多。

　　苏诚挂点滴，方凌看手机，道：“欧盟各国官方否认给古德大法官提供反恐资金，否认自己知道古德大法官有个秘密反恐部门。但是一家名为FS民间机构表示，古德大法官金钱是他们提供的。FS是一个极端反穆民间组织，他们口号是极端对极端。发起者是著名的商业大亨，全球百名富豪之一，成立十年来，他们向北约，欧盟提供了不少的恐怖组织线索，受到官方的认可，但是他们一些手段也受到了媒体的批评。”

　　苏诚道：“FS不是民间组织，是美国CAI辖下一个组织，对外声称是民间组织，实际控制人是CIA，FS的不少人员是CIA成员。”

　　“美帝反恐，为什么要绕圈呢？”

　　“这和政治有关，比如恐怖分子几乎都是逊尼派，其中关系错综复杂。”苏诚道：“FS是美国人开的，这不算秘密。美国人就是拿遮羞布玩，我就不承认，怎么样？反过来说，FS证实是他们提供资金，那代表古德大法官组建反恐特工是真实的。我就说米拉这女人厉害，她很多情况下说的都是真话。”

　　方凌道：“但是她无法证实，自己是古德反恐特工组中的一员。”

　　苏诚道：“她不用证实，她等就可以了。FS承认之后，欧盟就会重视她的存在，她在A市绑架个人，枪击个人，欧盟看来没有什么大不了。我没有猜错，欧盟宁杀错，不放过，会和A市进行外交斡旋。由此我偏向认为米拉是个坏人。”

　　得知米拉是复仇后，苏诚很惊讶老板没有任何举动。第一次复仇来A市，老板找人顶替复仇杀人，似乎和复仇是朋友。第二次复仇来A市，老板要干掉她，那应该是仇家。现在复仇被捕，老板一点动静都没有。两个可能，一个可能，老板已经不在乎米拉。第二个可能，老板不想让自己知道。

　　老板是一个会利用人的人，如果不想让自己知道，那代表米拉握有老板的核心或者重要资料。

　　米拉这女人说了很多实话，也说了一些谎话，还隐瞒了重要的事情。

　　苏诚一直没再见米拉，因为他要思考，要等待各方反应。目前明面似乎偏向米拉是反恐特工，苏诚则偏向米拉是坏人。

　　当前警局大事是选举负责刑侦的副局长，被选举人必须符合多项要求，主要有，刑侦外勤经验十年以上，年龄三十五岁以上，有管理经验，最低也必须曾经负责侦破过案件，不能只是跑腿的。符合条件人很多，希望成为副局长的人都可以通过人事部门报名。

　　拥有五年警龄的外勤人员和十年警龄的内勤人员有资格投票，最终选出副局长。

　　内务局接受了苏诚的提议，南区分局林局长，周断都解除软禁，并且都参与了竞选。除此之外，还有刑警支队队长，缉毒处张副处长两人为热门热选。林远县县局局长放弃了竞选，其余还有七人竞选，不过声望，能力完全不是前面四个人对手，可以忽略不计。

　　这四个人，谁当选都不奇怪，最热门的林局长和周断因为软禁之事被扣了分，现在四人在同一起跑线。内务局也豁出去，就算是大坏蛋当副局长也没有关系，反正还能监督的住他。

　　投票时间一共二十天，分部门进行投票，比如派出所会举行无记名投票，结果送上级。严守纪律，禁止任何人接受记者采访，不得公开发表对候选人的支持。

　　投票开始第一天就出事了，缉毒处张副处长的老乡是一所中学的退休校长，打电话给自己曾经学生，一位经警负责人问起这事，问他的部门会投票给谁，还介绍了张副处长的为人。负责经警的内务局人员发现端倪，这位负责人不愿意说明电话内容，被内务局扣押，内务局最喜欢杀鸡儆猴，将事件通报各单位，怎么处理是后期的事。

　　苏诚在挂点滴听到了通报，对方凌道：“你信不信，这是内务局自导自演的戏？”

　　方凌道：“苏诚，不要把人的内心想的那么黑暗。”

　　苏诚道：“这是手段，是计策，计谋，不叫黑暗。”

　　“能识破手段，计策，计谋的人，内心是黑暗的。”

　　“……”苏诚竟然无言以对，转移话题：“好像这几天白雪有什么心事，闷闷不乐的。”

　　方凌顺口道：“十有八九是因为左罗，左罗最近和叶娜走的好近。”

　　“不太像。”苏诚回了一句，没朝心里去。

　　方凌接电话：“喂，宋凯……什么？科曼死了？”

　　科曼和白雪的父亲白令是死仇，科曼之死，和白令十有八九脱不了关系，抓白令，就看有没有证据逮捕他就是了。

　　但是苏诚和方凌没想到的是，科曼是和白雪在咖啡厅见面时候遇害的，法医给出表面结论，氰化物中毒死亡。现场找到一支装有氰化物的笔，按下笔帽就可以将氰化物挤压出来，这支笔是从白雪的手提包中找到的。在笔身发现有数枚指纹，正在检验，白雪并不承认这把外表普通的水笔是自己的。

　　苏诚和方凌刚离开医院，宋凯传来最新消息：白雪被逮捕，至于为什么被逮捕，不知道，因为白雪是七组成员，所以案件由一组许璇在内务局监督下负责查办，是许璇申请的逮捕令。控告罪名是投毒罪，杀人罪。

　　宋凯说，左罗要见白雪，被拒绝了，并且陆任一警告左罗，不要过问，不要询问和白雪案件有关的信息。

　　宋凯知道大概过程，上午八点四十五分，白雪接到电话，避开左罗和宋凯在一边接听，然后请假两个小时，说有点事。左罗准假。上午九点四十分，白雪和科曼出现在距离Z部门十公里路程的一家咖啡厅，上午九点五十五分，科曼毒发，医院接到急救电话。十点零三分，急救医生到达，确认科曼已经死亡。

　　方凌开车，苏诚疑虑：“这就奇怪了，白令杀科曼不奇怪，但是嫁祸给自己女儿就非常奇怪。”

　　方凌道：“苏诚，你是侦探，我作为警察，我私人相信白雪。但是公事上我相信证据，许璇不是笨蛋，不可能在案发一个半小时后就逮捕白雪，肯定有什么确凿证据。为什么不相信白雪杀死科曼呢？”

　　“动机是什么？”

　　“动机就是不想自己父亲成为杀人犯。”方凌道：“白令暗中潜伏，科曼雇佣侦探杀手，双方是迟早有人要死。第一个可能，白令死，白雪失去了父亲，而且因为科曼雇佣专业杀手，无法直接控告科曼。第二个可能，科曼死，白令很可能是亲自下手，这样就有可能留下证据，即使最后无法控告白令，白雪也知道是白令杀死的科曼。这两个可能对白雪来说都不是好事，于是她决定亲自杀死了科曼。”

　　“没错，说的很好，大有进步，这是侦探学的最大利益推理法。”

　　“但是？”

　　苏诚：“我没想说但是。”

　　方凌不耐烦道：“你就说但是吧。”


第330章 白雪案

　　苏诚对方凌道：“但是你所说的其中一个过程反逻辑。我常说矛盾，矛盾还是有解释的办法，有意外，有偶然。但是这是反逻辑，就是非常难成立的一个矛盾。”

　　“哪里反逻辑？”

　　苏诚道：“白雪杀死科曼，光天化日，还保留毒药注射剂，上面竟然还有指纹。我这时候就想骂人，白雪你这个大半年的刑警是怎么当过来的？”

　　方凌一想，这倒是，不说刑警，就算是警察学校的学生，都知道基本的反侦查知识。假设白雪有自首情节，杀死科曼后自首，那又有反逻辑，白雪为什么不承认自己杀死科曼呢？

　　方凌道：“这案子七组碰不了，一碰会被内务局咬。你是顾问，严格来说你隶属检察官。许璇又是你……”

　　“糟糕就在这里，许璇是我女友，我不能利用她对我的感情去调查这个案件。”苏诚道：“这案件我看并不简单。”

　　两个案件同发，一个是苏诚不好介入的白雪杀人案，一个是米拉案。

　　白雪杀人案是很严重的案件，Z部门属于精锐部门，精锐警察谋杀外籍男子，这个标题很响亮，所以局长点名许璇负责白雪杀人案，同时需要任何资源都尽可能满足。白雪无罪，必须拿出铁证。白雪有罪，必须尽快定罪送检察官处提出诉讼。

　　今天虽然有两个案件，但是今天还有一个重要的事情，那就是马局案今天下午宣判。马局案件中舆论几乎一面倒的支持马局，甚至有人组织了网络签名，目前已经有十万名A市人，或者在A市拥有居住证（类似绿卡，享受A市所有福利和待遇，唯独没有选举A市人大代表权利，只有选举自己户口所在地代表的权利。）的人员参与，在网络调查中反对无罪人数为2.8%，95%支持无罪，剩余人说不清楚。

　　马局也被当做典型案例，告诉民众，法律不是因为你正义的行为而不对你进行惩罚，法律是维护秩序的工具，正义和邪恶不是法律惩罚的标准。当然，大部分情况下，法律是保护正义的。

　　今天下午庭审也吸引了大量媒体和自媒体，案件为公开审理，公开宣判，苏诚还帮卢娜拿了一张入场卷，苏诚不是公务员，甚至不算政府雇员，他搞点小事，人家都懒得管，卢娜这后门是走对了。

　　七组人员都没有出席庭审，他们在办公室通过直播观看进展，这案件，事实清楚，马局认罪，承认事实，唯一的变数就是法官是否受舆论的压力而改变正常的决定。甚至有网友呼吁，既然马局丢了职位，那为什么法官不能丢职位保马局呢？对不起，不行，因为就算法官宣判无罪，马局官复原职，那检察官会提出抗诉，如果检察官不提出抗诉，那内务局就要找检察官的麻烦。

　　要么说内务局并不受欢迎，虽然他们维护了90次正义，但是因为法律特殊性，还有10次他们是以非正义身份出现，不用说10次，1次就足够了。

　　庭审中，公诉人清楚说明了案件整个过程，法官询问马局对公诉人所说有没有疑义，马局表示没有疑义，同意认罪。法官说明，你有请律师的权利，马局表示不需要律师。并且在法庭上说，自己从事司法工作二十年，如今自己犯法，无论是哪一种原因犯法，都是不可原谅的。如果今天不制裁自己这种犯法行为，那明天会有更多人以各种借口来逃避法律制裁，久而久之，法律变成一纸空文，舆论绑架司法，权利绑架司法，金钱绑架司法，当司法不再公正之后，那社会就没有公正的存在。

　　庭审只进行了二十分钟，法官宣判，渎职罪不成立，滥用职权罪成立，虽然是警方高层，知法犯法。但因认罪态度好，检察官和内务局开具求情信，最终决定判处三年有期徒刑，两年缓刑，解除公务员身份，从警察队伍中不名誉退休。

　　不名誉退休，代表不享受警察，消防等特殊职业特有特殊退休津贴，退休金再减半，和普通人一致，不享受公务员退休双倍退休金的福利。

　　马局当庭表示不上诉，公诉人表示不上诉，不抗诉。

　　本案件到此结束。

　　马局释放后当天，成为警察大学的客座教授，每周一节课，每节课报酬五百元，目前签订了三年合同。马局在接受采访时候表示，自己目前希望能多陪伴家人，补偿自己工作多年来对家人的冷落，没有其他打算。

　　……

　　马局庭审看完，大家没有发表意见，进而这个会议就沉默了，大家都想讨论下白雪杀人案，但是讨论就是违纪，几人中只有苏诚是不违纪的，所以左罗给苏诚泡了杯红茶，方凌贡献了自己小零食，面对糖衣炮弹，苏诚很为难。

　　左罗道：“让你别谈恋爱你不听，看，现在有事找你，就磨磨唧唧。”

　　苏诚想了一会，拿起电话：“陆任一，我想介入白雪杀人案……规定？你确定要和我说规定，我和白雪连同事都不是……你欠我多少人情？你还记得五十万吗？你知道不知道我睚眦必报？OK，谢谢。”

　　苏诚挂电话，左罗很满意，电话震动，看号码，打个手势，大家接听，左罗：“喂。”

　　“77号通知，塘鹅派遣一名代号白头翁的杀手进入A市，并且于前天走私一把狙击枪，五公斤左右塑胶炸药。目的不明。”

　　左罗问：“白头翁资料呢？”

　　77号：“不清楚，目前没有任何的过往资料，性别，年龄，国籍，人种都不清楚，唯一模糊情报是，走私的狙击枪是俄械，猜测应该是SV99，暂时没有其他情报，我们会努力收集信息，再见。”

　　77号挂电话，左罗科普道：“SV99，是一种特种部队使用的狙击枪，和普通狙击枪有几点不同，第一点，SV99可以拆卸成小零件，他可以当作狙击枪，当作步枪，甚至可以组装成手枪，第二点，SV99没有制式瞄准镜，但是使用了北约枪械卡槽，可以兼容大部分的光学瞄准镜。第三点，SV99声音很小，在使用消声器后，声音更小。第四点。有效射程一百米。配备消声器后一百米距离熟悉者打靶，十发子弹分部差距在一环之内。第五点，重量只有七斤左右，长度为一米。第六点，SV99并非普及的军事武器，开发初衷是冬季两项运动步枪设计的比赛用枪。”

　　苏诚道：“白头翁难道是一名运动员？”

　　左罗道：“宋凯，你查询下在历届冬奥会上冬季两项中装备过SV99的国家，查询使用SV99训练的人员。”

　　所谓冬季两项，是冬奥会的一个项目，由越野滑雪和射击组成。边滑雪边射击，时间为胜负标准，如果漏靶，将在到达所花费的时间基础上增加时间。

　　宋凯很快有第一条信息：“四个国家运动员使用SV99，俄罗斯，挪威，波兰和丹麦。其中挪威和丹麦的部分运动员是去年才开始装备SV99进行训练和比赛，大部分国家使用是德国和意大利的步枪。”（个人认为冬季两项是冬奥会最好看的项目。）

　　左罗道：“这些枪械有严格的管理规定，只有训练和比赛才能拿到，平时要交给专人保管。”即使是民间运动员，也有严格管理措施。

　　左罗转头看苏诚：“你还呆在这里干嘛？”

　　“喂，我主业是帮老板干活。”苏诚拿起西装：“白头翁就交给你们了。”

　　……

　　苏诚先不见白雪，白雪既然否认自己杀了科曼，现在见白雪意义不大。首先要了解物证，苏诚没好意思去找许璇要，感觉有点以私谋公的感觉，恩，自己亏大了的感觉。

　　苏诚首先去了物证组，物证组有监控资料，现场完全没问题，笔在白雪的包里，白雪身体遮住了桌子一部分，没看见下毒的过程，但是在交谈中，白雪两次打开手提包，一次是接电话，一次是拿湿纸巾给科曼。苏诚模拟一下，认为白雪是有机会遮住摄像头下毒，并且将笔放回包内。

　　监控并非餐厅全覆盖，吧台制作好咖啡，放在台面上，服务员根据点单，将咖啡送到科曼手上，吧台没有监控，同时吧台人员和服务人员都没有特别留意，服务员说好像有两位客人坐在吧台处，互相不认识，喝咖啡，其中一人戴帽子，一人没戴帽子，没戴帽子的女朋友在案发前到达，两人离开。戴帽子那人，年纪四十多岁，有粗拉拉的胡子，还有透出帽子的一些白发。

　　物证组监控现实，戴帽子的人在科曼和白雪进入咖啡厅后一分钟进入咖啡厅，行踪可疑，避开了拍摄面部公共摄像头。和白令身高很接近。

　　苏诚再去了法医处，法医肯定科曼之死是因为氰化物中毒，并且化学成分比例和笔内氰化物一致。

　　苏诚刚离开法医处，接到物证组电话，负责人告诉苏诚，派出所刚对一名咖啡厅服务生录了口供，这位服务生负责吧台酒水，他告诉警察，他把咖啡放在吧台上大约三秒左右，就有服务员端走，这三秒内没有人对咖啡有下毒的动作。

　　苏诚对这条线索无所谓，因为科曼和白雪喝的咖啡是一样的，一起上，一起喝，戴帽子的人如果白令，白令下毒就犯了两大错，第一个错误，50%可能杀死自己女儿。第二个错误，很大可能诬陷女儿。

　　物证组又有新的线索，刑警队通过监控车牌寻找路过戴帽子的人的车辆，找到了行车记录仪，虽然戴帽子人太阳帽压的很低，但是基本上可以认定是白令。至于能不能进行颅骨识别，技术科还在想办法。

　　颅骨识别如同指纹识别一样，比如鼻尖到右眼眼角的距离是不会出现大的变化。颅骨识别已经不算什么，现在已经出现头骨识别应用在商业上，代替指纹和密码。不过这些科技很依赖其他科技，比如要证明戴帽子人是不是白令，需要有各角度拍摄的其清晰照片，只有正面或者几张是不行的。

　　物证组和法医都去过了，技术科只是对物证组和法医进行支援的部门，他本身不储存线索。检验，检查其他部门提供的样本。接下去就是回Z部门，见见白雪。

　　任何人不得干涉办案，即使有内务组的同意，如果主办案件的许璇不同意，苏诚还是无法介入本案。不过抛开情人关系来说，许璇办这个案件也非常谨慎，这案件各种证据都指向白雪，白雪没有任何掩盖证据的行为，这让许璇非常纠结，也就在这时候，苏诚送上门来了。

　　许璇很大方的介绍了情况，当天上午，白雪接到科曼电话，科曼说想见面，原因是科曼说自己患病没有太多时间，在他和白令的事情中，最无辜的人是白雪，所以他希望能向白雪道歉，白雪就说不用，科曼告诉白雪，希望白雪能给他这个机会，即使不愿意接受道歉，科曼愿意将白雪母亲的故事告诉白雪，缓解心中一些歉意。

　　白雪心中也有疑惑，小姑娘留了个心眼，约上了思南，思南作为外场监护查看情况，思南对许璇说，没有发现任何外场情况，戴帽子男他注意到了，并且一直在咖啡厅对面的百货中用望远镜监视，没有发现帽子男有任何多于动作。

　　苏诚八卦问：“白雪和思南好上了？”

　　许璇也八卦回答：“备胎……最近左大人有新欢，白雪郁郁寡欢，思南闲暇时间就带她去到处逛逛。吃烧烤，骑车，泡吧，咖啡厅，浪漫的，好玩的，甚至还带白雪去夜店开开眼界。就案发前一天晚上十点下班，和白雪去迪厅，还遇见小混混调戏白雪，被思南揍了一顿，警察都来了，今天早上内务局就给思南送了警告信。”早先据说思南喜欢的是方凌，属于大家八卦，思南喜欢白雪是不少人知道，并且确定的。


第331章 案中案（上）

　　苏诚惊讶问：“这样都没拿下？”

　　“没。”许璇表示很遗憾。

　　“强扭的挂不甜，可是不扭就没瓜，眼睁睁看着甜瓜被别人摘掉了……”

　　许璇毫不客气用文件拍苏诚脑袋：“三观正确一点好不好？审讯就是这样，白雪否认杀人，她本人也莫名其妙为什么包内会有这支笔。最完蛋的是，这支笔有白雪指纹，白雪却否认见过这支笔……”

　　“会不会趁白雪睡觉，印上的指纹？”

　　许璇道：“白雪住的可是警察宿舍，Z部门外勤警察住的警察宿舍，被人摸进去？”

　　苏诚道：“也不是不可能，我知道欧洲三大神偷就可能做到。”

　　许璇问：“你是来帮忙的，还是来捣蛋的？”

　　苏诚笑嘻嘻道：“如果你愿意和我进一步，我立刻把案件破了。”一手很无耻的放在许璇胸部上。

　　许璇一抓手腕一折，问：“否则呢？”

　　苏诚吃痛，立刻道：“否则我也会很快破案。”死女人，揩下油嘛。

　　许璇放开苏诚：“正经点，办案呢。”

　　苏诚道：“这案件如果要把白雪定为有罪，那没我什么事。如果这案件白雪是无罪的，那么就只有一种说法可以解释，我说的对不对，我不知道，我还在等消息。但是即使等到了消息，我暂时也不用，因为我认为这案件是案中案。”

　　许璇：“详细解释。”

　　苏诚道：“白雪是罪犯的矛盾太多，除非白雪老奸巨猾到如此境界，以逆反心态来让警方揣摩。白雪是专业人氏，比不上方凌他们，但是真要杀人，并且还是谋杀，肯定有反侦查能力，但是案件中一点都没有表示出来。所以要解决这些矛盾，只要一句话就可以，那白雪不是杀人凶手。”

　　苏诚再道：“白雪不是杀死科曼的人，那会是谁呢？首先警察第一个想到白令，但是又有矛盾，白令怎么可能诬陷自己女儿呢？除非白雪和白令之间有额外的情况，比如是白令害死了白母，比如白令想弄死白雪，或者白雪不是白令亲生孩子，科曼准备拉拢白雪对付白令，这让白令很难接受。有没有这种可能？有，肯定有，但是机率大不大，不大，并且非常小，我这样一个聪明人，不接受偶然。白令杀死科曼的可能性又被我排除了。”

　　苏诚再道：“但但是，我认为科曼是白令杀的，这点我能肯定。”

　　许璇被这句话说懵了，理解好一会，怒到：“你非要这么神秘吗？”

　　“不是神秘，我在等消息，一等到消息，我得对你说对不起。”

　　许璇反问：“什么意思？”

　　四个小时后，许璇明白了这句话的一半意思，局长、周断和内务局解除了许璇办理白雪案件的权利，将案件移交给了七组。许璇这次是彻底懵圈，几个意思？许璇在七组办公室微笑让苏诚出来，去某个地方谈谈，苏诚乖乖的走到门口，然后把门关上……小拳拳锤你胸胸，这是打情骂俏，如果是雷神之锤……

　　许璇很生气，准备敲门时候，听见左罗声音：“方凌，带特警押送白雪前往看守所。”

　　“是。”

　　方凌开门，许璇走进来，道：“左罗，什么意思？”送看守所两个意思，一个意思是侦查结束，移交检察官提出诉讼。第二个意思，侦查结论，白雪有罪，指控成立。

　　左罗收拾文件：“出去。”

　　“你……”

　　苏诚打圆场，拿了一盒雪茄放在许璇西装口袋：“这是我托人弄到古巴当地雪茄送你爹地……别看了，我告诉你吧。有证据证明白雪利用职务之便，从技术科偷走了氰化物。二十分钟前审讯，白雪要见律师，不再回答我们的问题。”

　　“这……”许璇有点难以接受。

　　左罗道：“许璇，知道为什么不让你办案吗？你去内务局看看，你的第一大将思南现在在总局的内务局里接受调查。”

　　“思南？这和思南有什么关系？”许璇惊讶问：“难道，人真是白雪杀的？不，是白令杀了科曼，白雪伙同思南做假案……”

　　苏诚小声哄许璇：“该走了，左罗心情非常不好，你没看出七组和灵堂一样吗？”

　　许璇这才想到，白雪毕竟是七组的人。许璇现在更关心的是思南。

　　离开七组，许璇出门，开车前往总局，到了内务局被拦住，内务局一位副局长证实正在调查思南，但是调查什么，不能说，并且告诉许璇，暂时封存思南在Z部门个人物品。

　　内务局这态度，许璇终于不敢再过问这个案件，因为思南是自己小组的人，如果过问太多，自己会被捕。因为爱情而做一些犯罪的事，许璇看的太多了，很多时候许璇不太理解这些人的行为，理论上她知道愤怒和爱情都可能导致人失去理性。许璇和思南共事三年有余，怎么也想不到思南也会因为感情做坏事……

　　许璇回到了Z部门，一个人坐在办公室内，小组其他人来打听思南的事，都被许璇劝回去，现在最不能打听的就是思南。

　　傍晚六点，苏诚约吃饭，许璇心情不好，以还有工作为缘由拒绝，苏诚只能下班回家，许璇无所事事在办公室摸到了七点，接到了电话。

　　“我是白令，我想和你见面。”

　　许璇问：“为什么？”

　　白令：“我有证明我女儿无罪的证据。”

　　许璇道：“这案件不归我管，我帮你联系左罗。”

　　白令道：“不，我只相信你。”

　　……

　　晚上九点左右，市中心的小森林公园正在举行灯展，漂亮的花灯沿着道路挂满了一片区域，今天是周末，儿童很多。花灯吸引了很多人，那森林公园其他地方自然就人少了。

　　许璇在距离花灯区域五百米位置的一处儿童游乐场地见到了白令，这边有滑梯，有沙坑，但是因为花灯展的缘故，没有人在玩耍，偶尔会经过几位路人。许璇到时候，白令坐在滑梯对面的长椅上，戴了帽子，抽着烟。

　　许璇坐到隔壁长椅：“证据在哪？”

　　白令道：“证据要你去拿。科曼死前的前一天下午，在英国领事馆参加一个下午茶宴会，五点左右离开宴会，你对当天参加宴会的人做个笔录，我想能得到你想要的东西。”

　　许璇问：“你这么说我做不到，我现在不是案件主办人员，而且要请这些人做笔录并不容易。越权干涉办案，特别是我小组有人也卷入这个案件，我更不能参与。”

　　白令想了好一会：“科曼尸体怎么处理？”

　　许璇道：“已经定罪，尸体就交给家属，听说家属已经包机，准备将科曼送回英国安葬。”

　　白令道：“你知道我为什么相信你，而不是左罗吗？”

　　“为什么？”

　　“因为如果我约左罗的话，那现在有些话我是不能说的。你和左罗的立场不同。”白令停顿好久，道：“科曼死前的那个宴会上，他已经中毒，是蓖麻毒素，蓖麻毒素是一种蛋白质毒素，在初期是难以被发现，慢慢发展后，人会出现各种病变，但是这时候死亡，尸检也难以证明是蓖麻毒素。一直到晚期，症状明显，查出内源性蛋白异常，才能被定位蛋白质毒素。但是不是蓖麻，在法理上无法证实。科曼中毒到死亡，大约为十六个小时，他身体已经出现了恶化的情况，但是科曼能坚持和我女儿喝咖啡，我认为科曼知道自己中毒，并且有一定缓解蛋白毒素带来反应的药物。”

　　白令道：“由此可以推断，科曼不是我女儿杀死的，科曼是自杀，栽赃给我女儿。这是他对我的复仇。如果我要证明我女儿是清白的，我必须出来作证，自然会被你们列为对科曼下毒的嫌疑人。”

　　许璇问：“你说这些有没有证据？”

　　白令道：“科曼中毒大约半小时后，他找到了参加宴会当时一位著名英国医生，两人去了领事馆的三楼，大约二十分后科曼离开宴会，只要你们找到这位英国医生，就可以证明科曼当时中毒了。”

　　许璇反问：“一个英国医生不通过仪器，能知道科曼中了什么毒？还是慢性蛋白质毒素？甚至知道是蓖麻毒素？”

　　白令道：“科曼中的蓖麻毒素是科曼自己拥有的蓖麻毒素，为了防备我通过非法手段得到的。”

　　许璇摇头：“你这些话问题太多，医生在哪？”

　　“在英国。”白令道：“你们首先要阻止科曼的遗体离开A市，然后再去找医生取证。这样你们就知道我所说的一切是成立的。”

　　许璇不同意：“当说你这些话，疑点和矛盾实在太多了。我不可能因为这些漏洞百出的话，去做我不应该做的事。”

　　白令看见一百米外路边出现一点灯火，很快熄灭，心中有数，继续道：“好吧，我和你说实话，我偷走了科曼想对付我的蓖麻毒素，然后在科曼死前一天宴席会对他下毒。既然我能下毒，为什么不用氰化物呢？不行，因为会立刻死亡，领事馆会封锁领事馆，我很难离开。在A市，保留对外交区的刑事调查权，警察会很快发现我。我也很无奈，科曼除非在领事馆内，否则警惕性非常高，身边从来不少于四名专业保镖。”

　　白令道：“我下毒后大概半小时，科曼就去找那位英国医生，他们去了三楼，难道这位医生有办法解毒？你了解蓖麻毒素，就算送到医院抢救，我用的剂量也让科曼难逃一死。但是事情发展让我很惊讶，我发现科曼单独出门，这也是科曼知道自己中毒的一个证据，他没带保镖。更让我惊讶是，科曼和我女儿见面。我也无法顾虑太多，就进入了咖啡厅，我一直都注意着我女儿的咖啡，并没有发现异常。我也没有看见我女儿给科曼下毒，然后科曼就死了。”

　　白令总结道：“科曼知道自己中毒，于是想了这办法让我左右为难，为了保护我女儿，我必须站起来说明。如果我说明的话，那我将被逮捕。如果我不说明的话，一旦科曼尸体经过处理，甚至可能火化，那我就无法证明女儿的清白。”

　　白令道：“许警官，你现在有几个选择，第一个选择，以白雪的清白威胁我，让我去警局作证，我会答应你的，为了我女儿，我没有不敢做的事。第二个选择，你利用职权拦截尸体，重新尸检，我相信当你们断定科曼死于氰化物后，是不会再进一步进行毒理测验，何况是蛋白质毒素，重新验尸，你们一定能发现异常的内源性蛋白。这可以说明科曼自杀，诬陷我女儿的动机，就是因为他快死了。”

　　许璇问：“思南和这件事有什么关系？”

　　“思南？我不知道。”白令道：“不过，我跟踪发现，思南对我女儿还是相当有情义的。我不关心他干了什么。我现在关心你做什么选择。”

　　许璇反问：“我能做第一个选择吗？我是警察，和你们的最大区别在于，我不能不择手段。这可能就是你选我，而不是左罗的一个原因。因为苏诚绝对会选择第一项。”

　　“不全是，我邀请左罗私下见我，左罗一定会拉上苏诚，从法律来说，苏诚和左罗作证我承认对科曼下毒，是非常有可能被法官采纳的证据。我直接约见左罗，我估计我身边已经藏满了便衣和特警。”

　　许璇道：“所以你电话中说有新证据提供给我，而不是因为白雪案件和我聊聊……我也没想到你这位独行侠竟然有帮手。监视着我一举一动。”

　　“谁也没有那能量去监视Z部门，我只是让我的朋友证实一下，是否有便衣警察在我们附近出现。”白令站起来：“很高兴认识你。”

　　许璇也站起来：“我为什么不拘捕你？”

　　“拘捕我理由是什么，因为我说我对科曼下毒？既然你相信，那你就会去追科曼尸体去寻找英国医生。但是我不会承认我说过，你拘捕我完全没用，我自信还是能对付你们警察的审讯手段。”

　　白令继续道：“顺便说一句，我屏蔽了附近的信号。如果你如电视剧中身上贴了对讲器，窃听器，对我来说也没用。”

　　许璇突然想起了口袋的雪茄，眼皮一跳，惋惜道：“我一定会抓到你的。”

　　“努力吧。”


第332章 就擒

　　白令举起手，挥手，东西一百米外的灌木丛站起来两名戴口罩穿风衣的男子，他们各自转身，进入最近道路，分开消失在夜色中。白令也很快离开了许璇的视线范围。

　　许璇手摸到雪茄，祈祷，死男人，不要让我失望。

　　许璇对森林公园还是比较熟悉的，朝侧面走去。

　　哪想到白令老奸巨猾，在见面地点还布置了一个人，白令接电话：“什么？电话都没拿出来看？没拨打电话，也没有看电话是否有信号？”

　　“是。”

　　“她走哪条路？”

　　“北面。”

　　“她难道不尝试跟踪我们其中一个人吗？”白令想念到此，拿出手机，看手机地图，北面可以离开森林公园到停车场，但是距离比较远，正常应该是走东面道路。白令拿出手枪，上膛。

　　……

　　技术科持续汇报：“许队的手机信号消失……许队手机信号出现……许队走向北面，看定位是走紫竹林道路，准备转到停车场。”

　　苏诚在车内道：“左罗，我对你使用我女朋友当诱饵行为很不满。”

　　左罗道：“她是警察，难道她和你结婚后不会吃枪子了？”

　　“我呸，死乌鸦。”没恋爱前，许璇就吃了一颗子弹。

　　“我说的是事实，如果你这点压力都承受不住，就别找人家，或者赶紧让人家改行吧。”左罗拨打许璇电话：“许璇……”

　　许璇道：“我就问一个问题，雪茄盒是不是窃听器？”

　　“是录音机，虽然不能作为直接证据，但是是很重要参考证据。”左罗道：“苏诚早就知道科曼是自杀，并且我们也知道笔是案发前一天晚上，思南和白雪去迪吧被栽赃的。有人冒充服务生，用笔拿走白雪指纹，换了头和内胆，偷摸藏到白雪的包内。”

　　许璇道：“原来这样……对了，白令现在不是独行侠，他最少有两个帮手。”

　　苏诚疑问：“你怎么知道？”

　　许璇道：“他刚才让两个埋伏的帮手先离开。”

　　苏诚惊问：“他为什么要暴露自己不是独行侠……不好，他在试探你……快跑，听你男人的，使出吃奶力气快跑，我们立刻上去接应。”

　　如果是别人说，许璇还要辩论确认，但是苏诚说跑，许璇就跑了，这男人总是说的很准。

　　许璇在幽静的紫竹林内一跑起来，立刻听见了另外一个奔跑的声音，就在自己身后三十米左右，显然是听见了自己的跑步声，前来追击自己。许璇经验很丰富，拿出手枪对天空开了一枪，果然脚步声一顿，数秒后又出现了更急的脚步声。

　　三方都在测算距离，许璇要到达停车场大约为三点二公里，警方现在从停车场出发，因为全副武装，许璇需要奔跑两公里。女生速度天生不如男生，虽然许璇是女汉子，孔武有力，但是白令或者白令帮手也绝对不会是苏诚这样类型的人。

　　苏诚得出结论：许璇很危险。当然苏诚还有侥幸心态，万一白令暴露帮手纯粹是无聊呢？万一白令没有识破许璇呢？死女人啊，该傻的时候就应该傻一点啊。如果你一直不知道自己身上有录音设备，按照正常人行为来办事，人家不会怀疑你。苏诚的耐力也只能让他干着急。

　　当局者迷，轻装支援的左罗这边很清楚，许璇不会有事。

　　一旦白令知道许璇携带有录音设备，必然知道警方会有接应，已经惊扰了许璇情况下，在许璇持有枪械的情况，谁杀谁还不一定，再追下去，十有八九会把自己给陷了。再者白令和许璇无仇，只为了灭口，杀了许璇，对他女儿不是好事。

　　所以许璇和警方汇合了，然后找到了阶梯上趴着喘气的苏诚，许璇亲吻下脸颊，将苏诚头靠在怀里：“没那体力就别跑了，你是不是傻？”

　　苏诚仰面喘气看星空道：“我突然发现，自己老婆干这行不太合适。同时我也理解为什么很多女警结婚前会从外勤转内勤。”

　　许璇道：“你发现和我坚持，没有冲突。”

　　苏诚道：“我先问个问题，你为什么不和人家驳火？”

　　许璇一愣：“对呀，我手里有枪，而且能先抢占地利，我从声音中听出对方只有一个人，为什么我要跑呢？”

　　苏诚问：“或者你恋爱后，胆子也小了很多。”

　　许璇不接受：“你说跑，我就跑了。”

　　“我不知道对方几个人。”

　　“下次我不跑好吧？”

　　“别，还是得跑，冲锋的事由特警去做，记住了？”

　　“哦。”

　　苏诚心中疑虑，按照他的推断，科曼快被白令弄死，科曼垂死一搏……但是白令哪来的帮手？绝对不可能是本地的小流氓，而是敢招惹Z部门的厉害人物。奇怪，奇怪。

　　……

　　雪茄内确实是录音设备，在许璇手机进入森林公园后就远程启动，警方开车到停车场准备支援。录音设备内录制了白令和许璇的对话，技术上没有问题。但是录音设备只能当成参考证据，不能作为实质证据，因为现在坏人很聪明，据说美国七十年代有一个案件，有位小导演试镜的名义录制了自己和一位女郎的恋爱话语，女郎在录音中说的都是实话，包括自己住址。然后小导演就把人家给上了，女郎告导演，但是录音一出，女郎傻眼，法庭难以断定女郎是否存在敲诈行为，最终以证据不足将小导演释放。小导演这么干了好多年，终于有一次录音出现问题，他被定罪。十年出狱后，他将自己经历写成小说，赚了一大笔。

　　后来录音就只能当成参考证据，而不是主要证据。当然，在大部分情况下，录音是作为主要证据出现的。但是白令不是普通人，当靠这录音未必能弄倒他，不过白令给了警方太多线索，七组对英国领事馆宴会进行调查，收集了很多信息和影像资料。

　　可以肯定白令以布朗的名义出现在宴会上，至于有没有投毒，没有直接证据，但是结合录音，公诉人依靠目前证据有一定的胜率，于是警方发出了通缉令，对白令提出正式指控。

　　在12小时的通缉令后，西城郊派出所巡逻车发现了街道一名可疑男子，上前盘查，男子转身就逃。什么可疑呢？在A市戴口罩就相当可疑。A市不比京城，京城是不戴口罩才可疑。

　　巡逻车围堵，派出所派遣警力，原本以为只是普通的在逃犯，但是发现其携有枪械后，特警出动，包围了闯入一家小超市的嫌疑犯。双方交火大约十几枪，这是巡警为了压制其逃窜，等待特警到达的一种手段。

　　特警到达后，突击进入小超市，生擒了嫌疑人，巡警的枪法和心态不错，嫌疑人左肩膀和腋下肩胛骨位置中弹，基本失去反抗能力。指纹和脸部一对比，得出结论，这人就是白令。白令被及时送到医院，经过手术后脱离生命危险，送到特别看护病房。

　　……

　　在白令进入特别看护病房的第二天，白雪释放，并且强制放了一个星期的假，原本打算安排七组人补假，让白雪不至于那么孤单，但是欧盟特派员已经到达，和马丁一起对米拉案件进行了研究，特派员邀请七组，特别邀请了大菠萝曾经的助理苏诚参与此案。特派员的目的不是引渡米拉，而是要确认米拉有多大可能是欧盟的反恐特工，他要整理材料交给欧盟法庭，至于引渡和不引渡，和他无关。

　　苏诚和左罗先到了米拉的看护病房，米拉还得住十来天，左罗下手太狠，多处骨骼移位，他当时标准不打死，打到没有任何反抗可能。两人提早到达，是先去拜访白令。

　　门口遇见了负责白令的医生，了解情况知道，白令中的两枪肩膀一枪还好，但是接近肩胛骨一枪比较严重，正常看来，最少在半年时间内左手是无法完全恢复自如的，加上白令年龄比较大，恢复起来有一定的难度。普通人慢慢疗养就可以，但是白令不是普通人，只要伤势稳定，他就必须离开医院，到看守所等待开庭。不可能你有高血压，警察等你把高血压治疗好再送监，只能是稳定血压后送监，在监狱发现病发，再送医院，这样的流程。

　　白令是个坚强的人，他拒绝用带有吗啡的止痛棒，止痛棒刺在手指上，会慢慢输送麻醉品，让病人不那么疼痛。白令左手没有戴手铐，右手和铁床扣在一起，苏诚进入，可以听见他咬牙的闷哼声。

　　这种半麻取弹手术过后，不使用药品缓解痛苦，是非常痛苦的，刀口，伤口的神经被调戏到极限。

　　左罗落座，白令勉强移动头，苏诚帮搭打了一个枕头，白令强忍痛苦，挤出点笑容：“古有关云长刮骨疗伤，这才是真汉子，厉害。”

　　左罗道：“伯父你应该看三国志，而不是三国演义。”他称呼白令伯父是当时押运白令的需要，增加亲近感用词。

　　苏诚道：“人能忍受痛楚是有限的，人有保护极致，无法忍受就会昏死过去，看一些电视剧见到人昏死过去，使劲的打耳光叫名字，我当时就在想，他们是不是有仇？”

　　白令问：“你们找我？”

　　左罗道：“你这案件在法理上挺复杂，我们请教了专业的律师，他告诉我们，虽然你对科曼下毒，但是事实上科曼是自杀，你只能算谋杀未遂。但是律师同时说，如果能证明你的下毒导致科曼的自杀，那你仍旧是谋杀罪。不过，科曼存在嫁祸栽赃的犯罪手段，并不好认定是因为你下毒导致其自杀，还是因为想诬陷导致其自杀。你这案件还是要看法庭审理，和我们无关。”

　　白令道：“你说的是实话，我原本以为你会骗我。”

　　左罗道：“我以警察身份和你说话，就要对自己职业负责。另外，我帮你争取到了一个宽大机会，只要你认罪，说明所有过程，检察官可以以谋杀未遂对你进行起诉。”

　　白令道：“是你们没有必胜把握吧？就依靠录音证据，是控告不了我的。”

　　“不，录音证据是参考证据，配合上领事馆的宴会，我认为法官很大可能会判定你罪名成立，说实话要指控你谋杀，有些难度，但是要指控你谋杀未遂，难度并不高。检察官计划是两步，第一步指控你谋杀，罪名不成立后，再指控你谋杀未遂。”左罗道：“指控你谋杀罪名成立可能性40%，公诉人没有必胜把握。”

　　白令：“哦？那法律为什么要帮我开后门，因为我女儿是警察？”

　　“法律开后门，肯定有相应的要求，我们知道你有一个团队，但是我们很奇怪你为什么会有一个团队，还有后勤和技术支援，只要你如实交代，并且协助我们抓捕你团队的人，那么检察官就会跳过第一步，以谋杀未遂对你提出指控。”左罗道：“这个条件对检察官来说不容易，毕竟你是谋杀，如果有必胜的把握，检察官是不会提出这个条件。”

　　苏诚补充：“时间拖的越久，抓人的可能性越低，检察官反悔可能性就越高。”

　　白令道：“我可以告诉你，我得到了一位朋友的帮助。这位朋友和我一样曾经都是少年间谍，至于朋友是谁，我的团队有谁……我不可能告诉你们，我朋友很少很少，我不可能出卖他，并且他是在帮助我复仇。”

　　左罗站起来：“那很遗憾。”

　　两人要走，白令问：“白雪呢？”

　　“她放假，目前不太方便见你，我们会照顾好她的。”

　　“谢谢，非常感谢。”

　　“客气。”左罗回了一句，和苏诚离开看护病房。

　　看护病房放火通道楼梯有特警值班，内部是白天一名刑警加常规两名特警，外加两名民警的配置，还有一名技术科人员在药房查验药品。苏诚和左罗离开，到服务台签字，一名民警进入病房看情况，没有问题后，自己签字，完成探视手续。


第333章 案中案（中）

　　特护病房人不多，但是足够处理各种突发事件，特警是最累的，他们是全副武装，穿着厚厚的防弹衣，戴着头盔，还只能站着。左罗听见了防火通道的声音，推开门一开，欧盟特派员，马丁，陆任一，周断，局长每个人在关卡处核对指纹，指纹无误后才能进入，特警还要检查他们的手指，这个指纹库属于独立下载的系统，黑客无法连线。诸如这位特派员指纹库没有他的指纹，需要经过多层核实后物理加入指纹库，Z部门很多是独立指纹库，虽然更新起来比较麻烦，但是有效遏制了计算机入侵。这是人工加技术的加密，外人只能强攻抢夺指纹库，难以智取。并且单独指纹库成本不高，等同一个能核对指纹的U盘仪器。

　　目前特护病房的最高警戒目标是米拉，可以肯定有人在追杀米拉，但是不清楚身份。

　　米拉双手还是被手铐烤着，进来的时候，大家看见了荒诞一幕，米拉双腿夹紧，身子扭动，脸色红晕，忘我的低声呻吟。

　　米拉发现有人，马上停止，不太在意轻一甩头发：“人是有需求的，加上我很无聊……你们应该安装监控器，这样就可以欣赏销魂的画面。”

　　这话说的较为有敌意，苏诚反而觉得米拉为自己反恐特工身份加了一分，否则别人会很注意自己用词。进入病房为马丁，苏诚，特派员和左罗。周断和局长属于管理工作，他们不参与第一线的调查活动，除非他们当专案组组长。事实上，A市不会让局长去当专案组组长，首先，局长刑侦水平再高，常年没接触日新月异的刑侦技术，肯定不如第一线人员，局长成为专案组长，那叫祸国殃民。其次，局长作为专案组组长，会出现无人质疑的局面。无人质疑是一个坏现象，因为每个人性格，三观不同，很多情况不可能完全统一意见，很多时候统一意见是因为畏惧、害怕或者利益。

　　周断和局长来，是因为等会面结束后，要在特护病房会议室开一次会议，米拉是不是欧盟特工，这需要大家主观依靠少数的证据去判断，不可能存在能说服所有人的证据。特派员已经来了多日了，他该了解也了解了，并且已经是第三次探视米拉，他必须在今天探视后，做出结论。虽然是否引渡不是他做主，但是他对米拉的判断是欧盟法庭很重要的一个依据。

　　周断和局长在外闲聊：“局长，你直觉认为米拉是反恐特工吗？”

　　局长回答：“是，但是……我认为米拉又不是好人。”

　　周断想了想：“你意思是米拉穿了反恐特工的保护皮？如果这样，为什么要杀死古德大法官呢？这样没有人证实她身份。”

　　局长道：“也许古德大法官知道太多。”

　　……

　　病房内，特派员道：“米拉小姐，目前我的结论是，古德大法官确实组建有反恐特工，这点FS证实。古德大法官是终身制法官，他有权利组建符合法律的行动组进行反恐，反腐，或者是刑事调查，事后他需要向法庭说明。但是我有几点疑问想请米拉小姐回答。第一个疑问，你说你们小组一共四人，三名行动人员，一位大法官，对吗？”

　　“对，我们是被征召，专门调查中东洗钱机构，这个机构将支持恐怖分子富豪的金钱，通过非法手段输送到恐怖分子的账户中。虽然捣毁过不少恐怖团伙，但是始终难以追查到金钱的来源。我们将此称呼为AK线，组建这个团队的目的，就是要查到AK线，也就是这个洗钱机构的真实面目。我通过几年卧底，掌握有不少线索，综合起来可以发起一次行动，运气好可以摧毁这个机构，还能逮捕很多用金钱支持恐怖分子的人。”

　　“FS证实你说的是真话，他们认为洗钱机构利用了欧洲犯罪团伙，所以FS密会了古德大法官，成立了特别反恐特工组。也就是说，你们三人是因为AK线这个专案而集结的三位特工。”

　　“是的。”

　　“我们查询了另外两位特工，一位是军情六处的优秀特工，因为和女上司偷情，被解雇，他战绩堪比007。还有一位是德国黑客，他是退役军人，同时还是德国白领犯罪调查员，对洗钱和欧洲金融团伙有自己的认识。你呢？”

　　米拉道：“我除了具备战斗人员的能力外，我还是一位美女，我具备中东女性的面孔，熟悉中东环境和风俗，我是一名非常优秀的卧底人员。”

　　特派员点头：“第二个问题，我们怀疑古德大法官和你两位同事是被人谋杀的。”

　　米拉点头：“我也是这个看法。”

　　特派员：“我的问题是，为什么你没死？别急着回答……知道你们三人身份的只有古德大法官，知道古德大法官身份是FS特别特工，也就CIA的高级特工，所以知道古德大法官身份只有这名特工，特工的上司也就是CIA副局长，没有外人了。”

　　特派员道：“第一个可能，是你们行动后暴露了，被恐怖分子暗杀，但是看FS提供资金，你们并没有进行实质任务。”

　　“不，第一个任务就是将我送到塘鹅成为契约杀手，我在中东有很多优势。只不过后来塘鹅有所怀疑，无奈之下我也接亚洲的活减轻自己嫌疑。”

　　“怎么进入塘鹅的？”

　　“我已经说过，伪装履历，将我包装成血腥玛丽，然后我被出卖，在一位线人帮助下，塘鹅同意协助我复仇，但是需要我成为契约杀手。我们伪装了目标，杀死了目标，复仇完成，我成为契约杀手，代号为复仇。”

　　“你说过，可是上次我没问这位线人是谁，是谁安排你进入塘鹅？”

　　“是欠过古德大法官人情的一位塘鹅成员，古德大法官找到他，告诉图标反恐需要，不管塘鹅，不管犯罪，他同意了。他的一位亲人在法国恐袭中死亡。”米拉道：“我不能说出他的身份，我知道一旦说出，就会被你们记录，而他会很危险。”

　　特派员点头：“回到第二个问题，为什么你没死？你的同事都死了，我刚才说了第一个可能，似乎存在协助你卧底被恐怖分子发现的可能。我认为还有一个可能，就是这个团队有人出卖了大家。”

　　米拉品味一会：“你意思是我那个叛徒？”

　　特派员悠悠道：“很合理，你是信徒，你拥有中东血统，你是一名很适合的卧底，同时也是一名很可能的叛徒，为了信仰，有时候人是很疯狂的。”

　　米拉大怒，坐起来，身体朝特派员，手铐拉紧她手臂，米拉道：“我不是叛徒，你去看看我的家庭，我的父母去‘卖家’朝拜，被路边炸弹炸死，我比谁都恨恐怖分子。”

　　特派员不着急，问：“二十年前，你的姑姑是不是向警方报案，说你的父亲经常殴打你和你的姐姐，十岁的姐姐被打住院，而六岁的你也多处瘀伤。”

　　米拉一愣：“我不知道。”

　　特派员立刻道：“其实你是恨父亲，更恨懦弱的母亲，你认为他们被炸死是阿拉的恩赐，他们死后，你和你姐姐的人生解脱了，你们被收养，养父母对你们比亲生父母要好的多，你们也没有了教义中对女性的歧视，脱胎换骨成为白种女人，这一切都要感谢阿拉……”

　　“……”米拉大骂，面目狰狞，如果不是双手手铐烤着，估计会咬死特派员，即使如此，双手腕被拉扯的磨出血来。

　　左罗英文道：“镇定……”说了一句没效果，双手一抓米拉肩膀，强行将她压在床上，米拉很疯狂的转头用牙去咬左罗，马丁帮助摁住了头部，挣扎许久后，米拉终于放弃，大口喘气，愤怒看着特派员。

　　因为这么大动静，内部值勤的特警都端枪出来查看。

　　特派员看了看马丁，马丁示意苏诚上，苏诚点头，道：“米拉小姐，我相信你是反恐特工，我也相信你这几年来收集了很多线索。但是有两点不明白，第一点，如果你是反恐特工，为什么不主动交出你藏在金库的线索？”

　　米拉看左罗，左罗放开，米拉看特派员道：“我不能主动交出来，你以为我交出来会成为英雄？不，我仍旧会默默无闻，没关系，我没想得到名利。但是欧盟也不会管我的死活，最多敷衍给我一个新身份，而我的下场就是被人杀死在家中。我做了这么多，我不要钱，但是我要活下去，我现在手上有筹码，我要争取一个活下去的权利。有错吗？”

　　特派员道：“米拉，你曾经是司法人员，应该知道，警方不可能对每个提供大量的公共资源，除非你有价值。”

　　“所以交了线索，我就没价值了。”

　　特派员无奈点头：“好像是这样。”

　　苏诚道：“这算是解释了我第一个疑问，第二个疑问，你在隐瞒什么，我肯定你隐瞒了什么。”

　　“哪方面呢？”

　　苏诚道：“你说你被人追杀，我相信。但是我不相信是恐怖分子，追杀你的人是谁？别告诉我是塘鹅，塘鹅要杀死你，不会把你请到A市再对你下手。以我的了解，塘鹅是很重视信誉的一家跨国犯罪团伙，他们也不会杀死自己的契约杀手。但是还有一种擦边球，比如派遣你去杀死某人，同时‘意外’的泄露了你的行踪。”

　　米拉思考着。

　　苏诚问：“谁要杀你？”

　　米拉道：“这和反恐无关，其实我内心也很奇怪，为什么有人要杀我，特别是我也排除了塘鹅和恐怖分子之后。”

　　苏诚道：“你有怀疑对象。”

　　“只是怀疑。”

　　“怀疑谁？”

　　“对不起，我只是怀疑，什么都不能说，OK？凯恩特派员，我们只谈反恐，我相信你会相信我，希望你回去后说明并且引渡我，只要给我一定条件，我会给你们很重要的东西。”

　　苏诚否决：“对不起，我不同意引渡，你就走不了。”

　　特派员看苏诚：“喂，苏，你只是个顾问。”

　　苏诚道：“她绑架了欧阳长风的妻子，欧阳长风可是大量退伍军人的偶像，我不是警务人员，我向媒体泄密，你知道后果吗？警局敢同意引渡吗？除非你告诉我，你怀疑是谁追杀你。”

　　米拉反问：“这问题很重要吗？”

　　很重要吗？

　　左罗道：“是我的意见，你对我们A市警方隐瞒了重要信息，我们不会放你走。”

　　特派员已经站立米拉那边，马丁道：“你们只是执行者，不是决策者。我认为你们无权干涉决策者的决策。苏诚，你别吹牛，如果你敢泄露案情，就是触犯了保密罪，你是签订过协议的。我不认为苏诚你会用自己几年的牢狱来换取对你不重要的东西。我看今天探视就到这里，如同你们对欧盟发生的刑事案件没有兴趣一样，我们对A市发生的刑事案件也没有兴趣。我们走吧，米拉小姐，好好休息，我们会尽快来接你。”

　　特派员能接走米拉吗？十有八九真能，如果局长等决策者相信米拉是反恐特工，会同意的。因为再大大不过反恐。并且米拉只有绑架罪，非法持械，伤人，虽然是重罪，但是没有出人命，是可以进行和解的。

　　苏诚并不知道自己老板要弄死米拉，马丁知道自己老板要弄死米拉，那一定有弄死的原因，也许米拉的怀疑就是弄死的原因，所以马丁不会让米拉说出来。知道越多，死的越快，这不仅是对自己好，也是对苏诚好。但是老板又要求对苏诚保密，马丁连暗示的可能都没有，只能和苏诚、左罗刚上。

　　苏诚和左罗没兴趣参加会议，基本知道过程了，苏诚和左罗都相信米拉是反恐特工，有怀疑的是两点，一点米拉真心为了反恐吗？反恐特工是不是只是她的犯罪保护伞？第二点，米拉怀疑是谁要杀她？

　　不过，如米拉问的，重要吗？不重要，确实不太重要，现在是决策者的决定。

　　但是人都有好奇心，苏诚虽然好奇心不足，但是也会去思考，有人追杀米拉，把米拉逼的几个月躲在下水道，只敢夜间出来弄点生活用品和食物。这种情况下，米拉有怀疑对象，竟然不愿意告诉警方。似乎太不符合常理了。


第334章 案中案（下）

　　马丁向老板每天汇报一次米拉的安保情况，他和特派员三次去见米拉，也是抱有侦查的目的。马丁很不希望老板得手，但是他仍旧如实的汇报。不过，让马丁很放心的是，就目前看来，特护病房的安保手段做的很好，除非强攻，否则……

　　刺杀手段来分类，首先是狙击枪，这肯定是不可能的，特护病房窗口方向四公里内没有高点，而且窗户是特殊玻璃，不是为了防御狙击枪，而是防止罪犯自杀，聊胜于无。狙击枪穿甲弹虽然能打穿玻璃，但是会造成子弹偏离。

　　第二个手段是下毒，药品下毒是不可能的，因为所有药品在使用前都被专人检查过。食物下毒有一定可能，但难度大不说，还属于大面积无差别毒杀，未必能毒死目标，更容易毒死其他人。

　　第三个手段是潜入，伪造身份是行不通的，需要先物理入侵单独资料库，修改指纹，然后使用两张硅皮面具，为什么两张？一名警员是不能单独进入特护病房。

　　各种刺杀手段都存在可能，但是难度都非常高，没有专业杀手喜欢碰运气的刺杀。

　　但是，办法是人想出来的。

　　马丁没有想到，谁都没有想到。

　　数天后某个深夜，白令动手了。

　　白令只有右手被手铐铐住，他张口，从口腔内牙拿下一枚铁丝，这铁丝一直箍住他的牙齿，几分钟后白令打开了手铐。

　　白令选的时间非常好，是护士取明天的药回来，技术科人员核对药品时候。这时候是深夜，防火门外两名特警，服务台一名特警，来回巡逻一名特警，另外还有两名派出所的制服警察在服务台负责登记，接电话，报备明天访客信息。

　　白令下床，轻轻的拉开窗帘，摇动几下，一道绿光由下而上照射在窗帘。绿光一闪而没，而后照向关押了毒贩的特护病房。

　　大约三分钟后，电子门被入侵，所有病房门锁打开，制服警察立刻按下警报，这时候听见毒贩看护病房传来动静。两名特警朝前，两名制服警察随后，值班医生和护士们进入护士房间。推开毒贩看护病房，看见毒贩正在用头猛烈的撞击病床扶手，也就是戴手铐的位置，特警立刻上前摁住，制服警察进入查看，开始向上级汇报情况。

　　这时候，白令重新戴好手铐，只不过如同普通犯人一样把手铐戴在前面，然后他双手放在还在熟睡的米拉脖子上，使劲的朝后勒。米拉梦中惊醒。警方先前发出警报，但是是无声警报，这是担心惊扰的重犯们。

　　米拉很快了解的情况，双手想反制，却被拷死在床的金属扶手上，想叫，但是半点声音都发不出来。

　　三十秒后，特警进入房间，米拉已经死了……米拉并不是算死于勒死窒息，一般来说掐死或者勒死，需要数分钟时间，不是电视剧或者电影中看见掐一会人就死了，人不呼吸还是可以持续相当一段时间。

　　米拉属于脊椎骨被扯断而死。用比较形象的比喻来说，普通的是上吊，米拉属于绞刑。在古代一些国家会在犯人脚底绑上重物，套上绳索，掀开翻板，犯人的死因不是窒息，而是脊椎折断导致中枢神经破坏，快速死亡。英国记载，对执行绞刑的犯人都要量身高，以保证一击致命，算是最仁慈的死法。

　　警察进来时候，白令双手手铐勒住米拉脖子，单脚踹在病床上，使用全身力气外加自己体重对米拉进行机械式绞刑。特警一枪托将白令砸晕，立刻松开米拉，拿掉头盔开始急救，很快支援和医生到达，医生宣布米拉死亡。

　　大家静静看着病床，美丽的米拉银色头发散开铺满了半个病床，如同睡梦中的女神一般。而角落里，被戴上手铐，压在地上的白令则无比平静，当他听到医生宣布米拉死讯时候，表情很复杂，似高兴，又似难过。

　　周断第一时间到达现场，见到了白令，白令坐在审讯位上，看着周断说了一句话：“你们找了我几个月找不到，突然24小时内就能找到我，难道你们没问一句为什么吗？”

　　周断问：“多少钱？”

　　“为什么是钱？”

　　“只能是钱，也许附属条件是帮助你杀死科曼。”

　　白令没回答，如果他说两百万美元的报酬，自己海外户头有两百万美元，就会被当做赃款。如果自己不说，律师会找到白雪，将两百万交给白雪。

　　大家都认为白令是一个很刚硬的汉子，表面上是，实际大部分是，但是没有人了解到白令出狱后，并不是完全的平静，他也彷徨，也紧张，他不知道怎么面对白雪。他无法给白雪很多东西，他甚至不肯定白雪希望不希望有他这样一个父亲。

　　白雪和白令妻子长的非常像，白令下定决心不会打扰白雪的生活，但是他希望能补偿白雪缺失二十多年的父母之爱。他的性格补偿不了，无法做一位合格的父亲，那只能给钱，特别白雪很贫穷的情况下。

　　赚钱并不算难，但是要杀科曼，又要赚钱不惊动警方，就难了。特别科曼现在安保级别非常高情况下，这时候有人愿意帮助白令复仇。

　　那人愿意给白令两百万美元，并且同意先帮助白令完成复仇，条件是白令要杀死米拉。计划已经拟定好，只缺少一名死士，白令思索再三，同意了。白令复仇后反悔怎么办？白令不用想那么多，因为他知道后果。这就是规则，违反了规则，你要付出更大的代价。

　　白令去做了，失败了，不违反规则，只不过可能就没有报酬。白令失败，他只是多背负杀人未遂罪，不至于死刑。白令认为自己在监狱住上一辈子，对白雪来说未必是坏事。

　　最终白令成功了。

　　……

　　这次事情大了，局长接到电话，第一个反应是：要命了。

　　首先遭殃是物证组，他们没有第一时间查验核对命中白令的弹头是不是出自巡警之手。事实上，这种事实清楚，摄像头拍摄，围观群众手机拍摄的案件中，白令身体内的弹头绝对不是首要检验的对象，正常程序有空再核对，或者是当警方通知物证封存后，才会派人加班把物证弄齐全。但是如同美剧CSI和美帝警察关系一样，真实的美帝警察不可能对所有的证据都进行检测，没有那成本，也没有那时间。

　　但出事了，挨骂是必须的，内务局似乎没有打算介入渎职调查，因为他们也知道物证组的程序。

　　其次怪谁呢？不知道，首先病房安全门被人打开，安全门是采用监狱门设计，总控开关，原本问题不大。但是警方有个应急预案，这边连线到警方总局保密处值班室，一旦发生情况，值班人员可以直接控制安全门。这个预案也就造成了线路被人入侵。

　　能怪特警吗？不能，因为毒贩处传来巨大声响，不可能为了防止声东击西，就不去管毒贩。当然，最好做法是留特警在走廊，不过你放心让两名制服警察去查看灭绝人性的毒贩吗？特别是安全门出现问题情况下。

　　清早八点，喝红茶的苏诚被左罗连拖带拽的弄到了总局会议室。本次会议，Z部门分组负责人全部出席。

　　局长看大家：“一个男人，知道后果，还是残忍的杀死了米拉，同时等同杀死了自己。为什么？原因是什么？是不是恐怖组织已经在A市嚣张到无以复加的地步？”

　　光头回答：“局长，我基本可以断定不是恐怖组织。目前情报显示，白令在瑞士银行有两百万美元的户头，据说有律师所已经派遣律师前往A市，联系继承金钱的事。换句话说，这两百万是买命钱。”

　　光头：“恐怖组织他们的资金并不富裕，在全球反恐情况下，他们很难建立有效的资金投资和管理团队。其次，恐怖组织他们信念最高，他们不信任为钱卖命的人，反过来说，以白令的头脑不应该会相信恐怖分子会履行承诺。从心态、习惯和行为来分析，我基本可以排除白令杀死米拉的原因是恐怖组织。”

　　许璇道：“我这边有一点疑问，白令身手不错，而且心狠手辣，非常专业的罪犯。这种人要赚两百万美元，我认为只是时间问题，为什么要选择同归于尽的杀人手法？现场判定，白令没有任何退路。难道只是单纯的为了给白雪两百万美元？”

　　光头：“我同意许队的意见，不单纯。”

　　苏诚精神萎靡道：“这还要浪费时间讨论？联系科曼被杀就知道怎么回事了。如果白令真有一个团队，至于为了两百万冲锋在前吗？我们能不能谈论点对得起我睡眠时间的事情。”

　　许璇看苏诚，苏诚装死趴在桌子上，他要用态度告诉大家，最好不要早上七点就把自己拉来工作。

　　周断道：“特护病房建成一个月零是十二天，期间一共接待十八名罪犯或者嫌疑人，长的住十五天，短的住三天。他们生活受到了非常大限制，不可能能离开房间这是特护病房第一标准。事实上，大部分住客都享受手铐限制的待遇。我们有安排一名特警24小时巡逻，每十分钟就会拉开安全门朝里面看一眼，确认住客的存在。”

　　特护病房有监控，叫智能监控，很多人好奇在监狱大澡堂洗澡有监控吗？这个问题得看情况，有些地方有看守监管，有些地方用监控，有些地方不用监控，在很高档次的监狱则使用智能监控。

　　所谓智能监控是不需要人力去监督的，女囚们洗澡，A市也会保护她们隐私，智能监控会拍摄画面，但是不会被直观的反应到监控器上。但如果发生激烈的动态，如同照相机锁定头像一样，智能监控会发出警报，并且激活监控画面。

　　特护病房使用的就是类似这样的智能监控，比如白令，米拉是不允许离开病床的，手铐限制了一切，白令这样有一定行动能力上洗手间，要先用手指按下手铐铐住位置，病床侧面按钮。诸如米拉这样被打的妈都不认识的，没有能力上洗手间的，那么只能直接解决，病床下面挖了洞，有专门装排泄物的，自然下体是清凉的。

　　为什么不使用人工监控呢？首先让人每天八小时死死盯住屏幕很不人道也不现实，其次，完全监控会增加目标的负面情绪，再次，需要照顾一定的隐私权。

　　智能监控没有启动，这就不对了。

　　周断伸手指：“一，白令离开病房，袭击米拉，毒贩自杀，三种必然启动智能监控的行为，智能监控没有启动。我问大家，特护病房安装智能指控，你们什么时候知道的？”

　　左罗道：“我进去过病房，知道有监控，但是并不清楚是不是智能监控。”

　　周断伸两根手指：“特护病房使用的是安全门，只有外围监控人员可以打开，一是服务台处的警员，二是总局保密处监控值班室的人员。”

　　苏诚有气无力道：“好了，好了，不要废话那么多，不就是说有内鬼吗？有人熟悉特护病房的安保运作。”

　　周断道：“这就是问题所在，高层领导，比如局长，副局长他们并不知道安保运作过程。特警和制服民警只知道安全门的运作过程，监控值班室知道安全门和智能监控的运作，事实上，技术科已经证明，有人使用值班室主任的ID控制了安全门和智能监控。”

　　周断道：“总局值班室有专人负责特护病房和一些高危人员的监控，24小时值班，一共六人，包括主任。知道这一点的，除了六人外，只有负责刑侦的马局、内务局副局长，局长，还有总警局局长，但是他们并不知道制服警察和特警的安保日常任务。”

　　苏诚再次打断：“这个内鬼，要全方位的熟悉特护病房的安保设置，同时得到了值班室主任的ID与密码，说明内鬼知道值班室主任控制了安全门和智能监控。假设内鬼是高层，后面一点没问题，但是前面一点就有问题了，因为高层肯定搞不懂什么叫智能监控……”

　　局长：“喂，苏诚，我知道的好不好……不过我不知道安保运作，制服警察和特警都隶属飓风特警小队负责人调配，负责人不需要向任何人汇报，自己对安保负责。”


第335章 喝两杯

　　飓风特警队长也出席这次会议，说明：“我只知道安全门由服务台可以打开，其他不知道，也不能问。特警分三班，由小组组长负责，每个班四名特警，其中一名位组长。”

　　大家沉默一会，许璇开口总结道：“这个人熟悉特护病房，最少进去过一次特护病房……了解安保体系运作，知道总局保密处下辖的监控值班室可以控制安全门和智能监控。这个人有一个相当厉害团队，可以盗取主任ID和密码，最少还有一名黑客控制了系统。我还相信这个人知道米拉病房的位置。”

　　“等等。”左罗道：“知道米拉病房的位置，除了现场工作人员之外，那必然是去过，或者看见过米拉病房的人，比如那位毒贩，缉毒处副处长看望过他两次，他不能问其他住客是谁。”

　　光头突然看见苏诚很惊讶的睁大眼睛，整个人挺起胸来，似乎难以置信的表情，于是问：“苏诚，你有什么看法？”

　　苏诚顺势伸个懒腰：“我能有什么看法？什么时候散会，我还喝茶呢。”

　　你大爷的，马丁嫌疑好大……

　　首先马丁是欧盟法庭的人，他有权知道米拉安保情况，也必须询问米拉安保情况，这是对欧盟的交代，他不用向欧盟法庭说细节，只要表示米拉目前很安全就可以。马丁去过特护病房最少三次，之前自己一直没有疑问，但是现在想起来，就凭马丁的聪明头脑，有什么事不能一次搞定，非要跑三次呢？

　　接着是团伙，如果马丁是内鬼，那么代表团伙肯定强大，苏诚知道自己老板的能量。而且现在想想，有一次自己和马丁同时出现在特护病房里，出来之后，马丁并没有马上离开，而是在服务台和一名制服警察聊天，似乎在了解值班情况，他有立场，可以以安全需要为理由，了解安保动态。

　　还有……听说有一次马丁去特护病房，因为马丁的右手食指割伤，他陪同欧盟特派员过铁门安检的时候，没有通过指纹检测，两人在特警的武装看护下三分钟后，支援到达，再次进行确认身份才放行。马丁还可以借口安全，去总局保密处监控值班室了解情况。

　　洋和尚这招牌太好用了，米拉性质是国际，外交和反恐三种截然和刑事罪犯不同的类型。因为恐怖反人类特性，A市非常配合欧盟，给马丁和特派员开了很多绿灯。

　　马丁可能性非常高，但是其他人也有嫌疑，比如局长，比如保密处监控值班室工作人员。在特护病房杀死米拉，说明幕后人是不希望米拉回到欧盟，如果局长是内鬼，那么局长就是吊死鬼的内鬼，欧洲鬼团可比吊死鬼嚣张，局长这么重要的内鬼牌冒险为欧洲鬼团卖命，吊死鬼肯定不干。

　　监控值班人员，知情者六人，一个可能是长线埋伏的内鬼，这也只有在A市经营几十年的吊死鬼能做到。一个可能是临时收买的内鬼，警察已经初步调查完毕，没有发现这六人有任何经济等情况的异常，而且能进入保密处，本身就是接受更严苛审查的人。

　　再联系上马丁是老板的人，米拉说自己是复仇，老板对复仇特别态度，从最早派人帮助复仇完成任务，到后来要杀死复仇。联系在一切的话，基本可以判定马丁就是那个内鬼。

　　为什么？为什么自己不知道呢？这就太奇怪了，自己和马丁可都是老板的雇员。消灭复仇也是自己的工作，复仇是塘鹅派遣杀手，自己工作契约中明确说明，塘鹅派遣的人员根据老板需求或者消灭或者绑架。

　　一般人在这种情况下，就会联系马丁问清楚。但是苏诚不是一般人，这种事不仅不要有好奇心，最好是尽可能的撇清关系，什么都不知道是最最好的。苏诚现在担心的是，马丁可能会找自己。

　　马丁和苏诚不同，苏诚偏中庸，自私自我，一切以自己利益为中心点，以此来做出各种选择。马丁内心有个性，有想法，有追求。举例来说，两人经过一个瘟疫小村，苏诚会选择快速，立刻通过。马丁则在通过时候会去了解和收集瘟疫的原因，再去思考自己能不能帮助小村的人。这时候马丁认为有一个魔鬼投毒，苏诚会继续避让，马丁则会花费一定心思去了解状况，他内心有除掉魔鬼当英雄的野心，同时他也奉行安全第一个原则。总而言之，马丁是比苏诚要复杂的太多的一个人。

　　两人都很聪明，性格差别比较大，虽然都受雇某老板，但是苏诚保持着对老板一无所知，即使知我也装不知的态度。而马丁肯定不会这样，他知道老板秘密比苏诚要多的多。苏诚有时候就想，我们打工仔，就不要管老板出轨不出轨了。作为每天为了养家糊口奔波的人，就不要管会不会有外星人毁灭地球。

　　苏诚内心很为马丁担忧，这么一担忧，苏诚又想帮助马丁。没错，苏诚自认为自己是个自私自利的小人，但是苏诚对朋友一向不坏，马丁算不算朋友？勉强不算或者勉强算吧，想帮助马丁更多的是兔死狐悲的原因。苏诚内心现在也非常矛盾，和马丁不算很好朋友，如果是很好朋友，苏诚肯定上。

　　这关系恰巧在苏诚是否坚守关不关我屁事的边缘。什么？提醒下马丁？不，这种事没有灰色，要么黑要么白，要么就选择帮助马丁，要么就选择不理会。你帮了一点点，结果马丁没了，你自己又摊上大事。

　　次奥，难怪老板不通知自己，就是不想自己知道太多内情，因为知道太多内情，很可能危害到老板。要么是老板认为马丁值得信任，要么是老板认为马丁可以牺牲。

　　你奶奶个腿，怎么搞？

　　左罗问：“想什么呢？”

　　苏诚发现大家都审视眼神看自己，自己思考深沉时候，总是无法掩饰。苏诚面不改色道：“我在想白令是不是就是白头翁？都是白，另外白头翁是突然出现的新人。”家里只通知了白头翁要来，还有一些片面的情报，连一点有用线索都没有。

　　左罗愣了愣：“这是有可能，不过会议重点不是这事。”

　　苏诚道：“我觉得人才是重点。”

　　局长赞道：“说的好。”

　　苏诚道：“白雪父亲摊上这事，局长你看是不是给我们七组放个假，我们去哪里旅游散散心。特别是你左罗组长，你要先管好自己的一分三亩地才对，你管内鬼是谁，这边不都是人才嘛？少了你天会塌下来？白雪没有朋友，少了你的支持，天可能真会塌下来。我说的对吧，局长？”

　　局长想了好一会：“左罗，你这边先处理白雪的事，白雪情绪肯定很糟糕。因为涉及到白令，这案件让你们主办也不合适。周断，交给你了。”

　　周断点头：“好的。”

　　……

　　回到会议室，左罗看资料：“那个，方凌，你下个月生日？”

　　方凌点头：“是。”哇，太阳从西边出来，左罗竟然知道生日这个词语，并且还用在了非嫌疑犯身上。

　　左罗道：“那你就晚上过吧。”

　　“啊？”次奥，什么意思啊？

　　“宋凯，你订下吃饭的地点，还有唱歌的地点，再买个蛋糕。”

　　宋凯回答：“好。”他已经明白为什么过生日。

　　左罗道：“方凌，你约白雪晚上吃饭。”

　　方凌道：“可是左罗，我生日还没到，白雪是知道的。”

　　左罗道：“又不是真给你过生日。”

　　“好吧。”姐姐我打不过你。

　　苏诚道：“我晚上有点事，不能参加，下次生日再说。”

　　左罗狐疑看苏诚：“又要干嘛？”

　　“说实话？”苏诚道：“我想找个地方喝杯酒，一个人。”

　　左罗道：“你不是没心没肺吗？怎么就抑郁了？”

　　苏诚回答：“你个单身狗懂个屁。”

　　地图炮一开，方凌不满：“单身狗怎么了？”

　　宋凯苦笑：“顾问，单身就单身，别拉上狗，我觉得狗比我强。”

　　“随便吧。”左罗。

　　……

　　有些人喜欢在大排档和兄弟们喝酒，有些人喜欢在家里小酌两杯，有些人喜欢在高档餐厅品酒……苏诚呢？苏诚他不喝酒，他喜欢喝饮料，矿泉水或者红茶，到空气好的地方沐浴下自己的心灵。

　　不过他不是一个人，一辆合资车开过去，停到了酒吧一条街的停车位上，车主步行离开，走到河边，走到苏诚身边站立，低头看草地上的矿泉水，坐下来，打开瓶盖：“心情不错，竟然约我出来喝两杯。”

　　苏诚道：“知道喝两杯还开车出来？”

　　“我知道喝两杯是什么意思。”来人正是许久没有联系的田龙。现在生活过的不错，妹妹订婚了，他和雷素芬已经同居，证拿了，考虑要不要办婚宴。田龙拒绝了雷素芬出国旅游，表示前面一两年要努力赚钱……其实是等着苏诚把贼警工作完成。

　　苏诚等他坐下，点上烟，把马丁情况说了。

　　虽然苏诚多是猜测，但是田龙信苏诚，苏诚能这么说，最少有七成把握。苏诚如果问田龙技术上问题，田龙不知道，苏诚告诉田龙这些，是因为自己现在很迷惘，需要听听别人意见。

　　“帮马丁不像你一惯的立场。”田龙道：“你不是常和我说，说你这个人不做坏人，但是也绝对不想当好人。做坏人自己恶心，做好人自己吃亏。从大义来说，反恐是大义，你追查幕后真凶符合大义。从朋友来说，你和马丁算不上朋友，你可以尽点本份提醒他一下。我问你，如果要干，你准备怎么干？”

　　苏诚道：“如果我站在马丁立场，会立刻和他见面，我需要知道他知道了多少，才能安排下一步计划。严重的话，就让马丁假死，不严重的话，就让马丁转变思维，人畜无害，早日离开工作岗位。”

　　田龙反问：“你认为你能说服他？”

　　苏诚苦笑：“不，这就是我犹豫地方，我不可能能说服他，因为我不代表正义，我劝说他贪生怕死，苟且偷生？所以我站立在马丁这边唯一办法就是，加入他。”

　　田龙：“有病？明知道流氓团不好惹，你非要去惹，就因为不让别人单独去惹他们？没有胜算的，就算你苏诚厉害，和马丁一举把你们老板灭了，接下来呢？江湖规矩江湖了，你们吃人家的，拿人家的，转头把人家灭了，分分钟有人找你们麻烦。你灭得彻底吗？人家死了八成，也能捏死你。马丁不是正直，这叫不知量力。”

　　“他说，坏人当久了，有时候很当一会好人。”马丁有当好人的心，但是作为一个好人能赚取的金钱满足不了他的物欲。

　　田龙道：“我听你说起来，感觉马丁未必要灭老板吧？”

　　苏诚道：“马丁自己并不知道自己在干什么，或者拒绝相信。他现在只想知道米拉的恐怖组织资料在哪家银行……但是他忘了，我们的老板没打算留活口，你去查老板要灭的口留下的东西，老板会放过你吗？”

　　田龙问：“我不明白，马丁要怎么查反恐资料？”

　　苏诚道：“找塘鹅，米拉作为塘鹅的契约杀手，受到塘鹅的后勤支援，后勤提供假护照，假身份等一些列东西。马丁能有足够东西和塘鹅交换，塘鹅愿意将已经死去的米拉信息告知马丁。马丁通过欧洲的势力，对各个身份进行盘查，追击米拉这两年来在欧洲的足迹，要锁定一家银行并不算难。接着就是提出欧盟法庭搜查令，因为和反恐有关，所以肯定绿灯，只要银行配合，识别下米拉指纹。”

　　苏诚道：“马丁这么干需要很多帮手，特别是追击米拉足迹，这肯定会惊动我老板。我没告诉马丁一件事，我们的老板很可能是塘鹅的一名董事，他请我们工作目的，就是要吞并塘鹅，不再受制董事会。米拉为什么被杀？米拉是古德法官通过某位塘鹅管理层牵线进入的塘鹅，我现在不能肯定，但是怀疑米拉是知道的太多了，老板身份很复杂……还有一点我和大家看法不同。”

　　“哪一点？”田龙基本听不懂，你高兴就好。



　　第336章 三选一

　　苏诚说明道：“我本人对米拉并不信任，就算她被暗杀，我对她的信任仍旧有所保留。米拉有几套面孔，第一套，纯真自我，呆萌少女，我和左罗去探视她时候，她表现出了自己阅历很低的模样。第二套，冷血无情，开枪不犹豫，搏斗时候朝死里打。第三套，老谋深算，宁可在下水道躲避杀手数个月，宁可绑架勒索赎金，也不愿意和欧盟联系，最终她又回到和欧盟联系这条线上。有个最大矛盾点，古德大法官虽然遇害，但是米拉是不知道古德大法官有一百万英镑的活动资金，米拉在古德大法官死亡后，从没有主动去联系欧盟的人，这实在太反常了。最后一个矛盾，知道古德大法官反恐小组只有FS，也就是CIA个别高管，古德大法官怎么就遇害了？遇害之后，也没有任何组织宣称负责。还有一个细节，古德大法官三人撞上一辆油罐车被烧死，那辆油罐车司机是一名中东人，当时并没有人知道古德大法官另外身份，司机因没有过错无罪释放。我相信，现在肯定找不到这名司机了。”

　　田龙道：“我可以发动下欧洲朋友帮我找名司机，如果他正常上下班，正常生活，那说明纯粹瞎想。如果他消失或者怎么样，说明米拉可信度不高。”

　　苏诚苦笑：“对啊，这办法不错，但是……我不是还不知道要不要介入这场战争。谁知道幕后故事是什么？结局会怎么发展？”

　　田龙喝矿泉水，看湖面的灯火倒影：“怎么干，其实你心中有数，你要先验证米拉是不是好人。但是这种事一旦沾上，就洗不掉了。”

　　“我这人也不是怕事。”

　　“是，你不怕事，你是看不清楚，不知道怎么站队。如果能赚到正义，顺便赚钱，那你会很来事。”

　　“次奥，要不要把我说的那么不堪。”

　　“这是实话。”田龙道：“不过可以先进行第一步，我可以查下这名油罐车司机的下落，即使被发现，也不会有人知道是我在查。”

　　苏诚想了好久：“保证不陷进去情况，查一查。”田龙曾经是雇佣军，其中有几个人离开队伍后，被本国的情报部门招募为临时工。比如去沙漠带个队什么的。也有个把成为正式工，有一位现在是药品安全管理局一位管理层，主要工作就是打击南美到欧洲的海上贩毒线。还有一位本身是某国的特工，他混入雇佣军是为了收集情报和信息。雇佣军的性质没有好坏，谁给钱，给谁卖命，田龙帮军阀卖过命，也帮黑水打过工，很多人喜欢用钱就能收买的人，很纯粹。如同找女人，花钱算了竟然还要感情，更过分还要上位。所以感情这东西，给不起，还是给钱比较好。

　　两人默默喝水，田龙道：“其实，你可以弄死你老板。”

　　苏诚道：“弄死的后果呢？我对我老板没有恶意的，真的，而且你也不知道我老板到底是干什么的。”

　　田龙道：“但是我知道他杀了六十多人。”

　　苏诚问：“田龙，我们都不是好人，我知道这个坎你心里过不去，但是你是佣兵，给钱什么都干的。”

　　田龙深叹口气：“我本以为只是去村子里找人，没想到是屠村。”

　　苏诚道：“你本来是去找人，只不过连十岁孩子都拿起AK，我老板这才下令屠村。”

　　田龙问：“你说你老板是塘鹅董事之一，为什么要去中东村子找人？”

　　苏诚摇头：“我只知道如果老板知道我们知道他的真实身份，那我们死定了。”

　　没错，苏诚杀手锏就是苏诚知道老板真实身份，并且还知道老板曾经派遣雇佣军去中东某个小村寻找一男一女，结果遭遇全村反抗，最终老板下令，无差别攻击。雇佣军并不知道老板是谁，但是苏诚和田龙有过命交清，被苏诚从言语中推测出自己老板和田龙临时雇主是同一个人。在接受贼警任务前，苏诚查明了老板的真实身份，这个杀手锏就交给田龙保管，以保证自己不会被老板事后灭口。

　　这个过程说起来就比较偶然，又比较长了，大概是苏诚和老板视频见面，老板没露面，两人谈论贼警之事，老板接电话说了句波兰语，苏诚记下来。当时是田龙最后一单，金盆洗手。田龙去见苏诚，打个招呼，其实想着回国，回国要面对自己妹妹和雷素芬，心中没底，找苏诚给意见，或者说是给予勇气。苏诚正在查那句波兰语的意思，然后……

　　雇佣田龙是黑水某个军火承包商，根据这条线，苏诚知道了自己老板的真实身份，老板是法国一家电信公司的股东，五十多岁，男性，生活条件优越，有一个二十多岁的情侣。有一个大别墅，大别墅内有不少保镖，田龙通过望远镜观察告诉苏诚，这些保镖是专业的保镖，多专业？整体素质不比美国特勤局差。因此，苏诚才结束了对老板继续调查，不敢再深入。老板最明显的标志，他是一名中东人，按照公开履历上说，他是沙特某富翁的儿子，去法国留学后，就留在法国，成为一名投资商人。

　　村子的人死光，联合国调查组进驻调查，没有结论，雇佣军的武器太杂了。作为雇佣军，闭嘴拿钱办事是自己的职业道德，也没有人主动去联系调查组。后就有人揣摩是美军干的，甚至还根据此事拍摄出电影，两个美军士兵被袭击，一队美军救援他们和全民皆兵的村子人火拼，最后为了掩盖真相，把剩余的人都枪杀了。美帝就是喜欢自黑，白宫都已经被干掉不下十次。

　　这件事让联合国调查组奇怪的是，他们的宗教宣传者对此事反应一般，死咬美军干的，美军说我最近的部队距离村子一百公里呢。双双打打嘴仗，就无声无息，然后时间冲淡了一切。

　　苏诚是不想和田龙见面，少见面多安全。但是苏诚今天需要一位朋友来倾听，甚至给出点意见。就如同田龙卸甲归田，想回A市，求苏诚鼓励一样。看起来他们两人水火不侵，冷酷无情，其实内心和普通人一样有软弱的地方。

　　没心没肺，活着不累，苏诚和田龙都到不了这个境界。

　　这件事就先交给田龙，先判断下米拉是好人还是坏人。

　　……

　　第二天中午午餐，工作餐还是老地方，这次一组的也来了，马丁也凑份子带着欧盟特派员来这家小酒楼吃工作餐。米拉之死，让欧盟刑事法庭震怒，了解死亡过程后更多的是震惊，他们现在几乎认定米拉就是反恐特工，已经组建了特别小组，寻找米拉留在银行金库里的东西。这东西如果不重要，对方不会用如此手段杀米拉灭口。

　　特派员变成了收尸员，他要把所有有关米拉的资料，线索，情报复制，还必须带米拉的尸体回欧盟，他心情很不好。

　　七组这边心情也不好，昨晚方凌‘生日’派对并不愉快，白雪在喝了点酒后，终于忍不住一个人在KTV卫生间哭泣，最可怜的是，她无法对他们说自己内心真实感受，因为她是警察，诸如左罗这样的人不会理解她能有非职业的心态。偏偏能说话的苏诚没有来。

　　苏诚昨晚没去，但是今天去了，距离Z部门两公里左右的一家西餐厅，苏诚和白雪正在用餐。用脑子想想也知道，左罗能想出来的主意肯定是烂到家的，这家伙情商很低。不过，傻人有傻福，傻逼是没有哦……左罗正准备用餐，被叶娜找上门，叶娜说明天是她父亲生日，请左罗陪她一起去挑选礼物，因为她没有送过男士东西。

　　对此，一边看的光头对自己下属说：“没结婚的发情期的男女是最麻烦的，最耽误工作的。成家才能立业，成家之后就没办法去想花花绿绿，除了工作养家，还能怎样。要我说，没结婚的人都不能当管理层，包括副队长，队长之类的。”

　　“去嘛。”叶娜期盼看着左罗，带点撒娇口吻。

　　左罗犹豫道：“你身份太敏感了，你走到街头上，不太方便。”

　　叶娜：“所以需要人保护。”看着左罗。

　　方凌抬头看了一眼，叶娜勾男人手段很上路，对强壮男人表现出柔弱无助，能有效激发男性的保护欲。果不其然，左罗道：“好，我手头还有一些文件要处理，处理好后我联系你。”

　　叶娜一笑：“好的，那我回家等你电话。”

　　左罗问：“没吃饭？一起啊。”

　　叶娜道：“不是……”

　　“那是？”

　　方凌无奈道：“女人需要化妆的时间，空间。”

　　左罗木木道：“我觉得娜娜已经非常漂亮了，还需要化妆吗？”

　　宋凯和方凌震惊，这是左罗吗？这么高情商的话左罗竟然说的这么自然。果不其然，叶娜心花怒放，似乎想扑上来给左罗脸颊来一口。最终还是没有，如果相爱农场就两个人，很难说了……叶娜对左罗甜美一笑，做个打电话手势，很高兴的走了。

　　宋凯走到窗户边朝下看，下面有三辆车，六个保镖……需要人保护？

　　宋凯回来，光头也坐过来，宋凯问：“干嘛？”

　　光头道：“我贱，想给你们老大提点人生建议。”

　　左罗很礼貌：“请讲。”

　　光头道：“第一点，你要喜欢叶娜呢，就和人家谈恋爱，然后很快你就不喜欢了。第二点，你要不喜欢叶娜呢，最好直接拒绝人家。第三点，你喜欢或者不喜欢，可有可无，就和叶娜谈恋爱吧，然后你们会很快分手。”

　　方凌不满：“光头，你什么意思？”大家都叫光头为光头，光头很满意这个称呼。称呼他什么队的，他还不高兴。

　　光头道：“左罗有点直男癌，他养不起叶娜，但是他不会让叶娜来养他。物资条件的碰撞，会导致左罗心态厌烦，更加专注到工作上。再加上左罗的情商，只要一谈，不出三个月，必然分手，除非用肉体来吸引对方，那可能可以维持半年一年，如果搞大肚子，那才有可能结婚。结婚后，你左罗也不会开心。叶娜内心不强势，但是成就强势，父母强势，叶家强势。”

　　没想到左罗淡淡回答：“我如果喜欢，我就不会担心这些。”

　　光头颇为惊讶：“哇？”

　　苏诚和左罗干起过，叶娜也可以谈，她送你十万一套的西装，你回她五百一双的鞋子，你会觉得自己占便宜吗？左罗回答，不会。苏诚说，所以你们可以谈，拥有你这样情商的人其实是叶娜很合适的对象。

　　左罗就问，为什么？苏诚道，你的情商可以无视掉叶家的强势，他们成就在你眼中不值一提，你内心坚定不认同金钱主流价值观，更注重事业领域成就。你和许璇父亲性格接近，但是又大为不同，许璇父亲内心认为物资条件确实很重要，价值观偏向主流价值观，他就感觉到缺失。你这个木头呢，不会把钱看在眼里，叶家是完全压不住你。再者你情商低，你就可以无视掉各种压力，不担心别人背后议论你，诽谤你，嘲笑你，也不在乎别人怎么看你。

　　苏诚最后道，情商低有时候是很牛的技能，让你不要活在别人的世界里，不用在乎别人的眼光。当然，首先你得先和叶娜谈恋爱。

　　左罗问苏诚，你之前说白雪，江雯……

　　苏诚说，江雯肯定不行，你想搞个大新闻吗？好吧，就算你们在一起，江雯还有个迟早出事的弟弟，江雯是信奉男权的，她的家庭可以为弟弟做出任何牺牲，你要和江雯在一起，我就不认识你，反正你迟早都得毁，别拖我下水。

　　左罗问：那……

　　苏诚：白雪是吗？你和白雪让我想起了举案齐眉，相敬如宾这两个成语，夫妻如果混成那样，那还叫夫妻吗？滚床单前，男的先一鞠躬：娘子，我可以脱你的衣服吗？女的回礼：相公，可以的……相公请进……你要和白雪在一起，你人生会太平淡了，你也很难感受到爱情带来的幸福。怎么说，白雪也行的，但是白雪很被动，她不会对你主动表白，她也不敢。而你呢，你知道表白是什么意思吗？

　　什么意思？

　　表白就是李白的表弟……

　　去死吧。


第337章 探监

　　左罗在某些方面是将苏诚当成很好的朋友，他想着苏诚提供的意见，接纳了其中一些意见，所以今天他破天荒没有拒绝叶娜邀约，甚至不知道有心还是无意的夸了叶娜，给了叶娜巨大惊喜。

　　连苏诚都不知道，左罗内心中的伤是江雯的，在某些方面可以说，左罗内心对江雯还是有一定的感觉。只不过这感觉比不过左罗的理智。虽然爱一个人，就要爱她的全部，但是一想起江雯的弟弟江浩，左罗心就凉半截。这是个实力坑爹，坑娘，坑姐，坑全家的货。

　　唐春绑架江浩，让江浩安静了一阵子，这两个月，江浩三次被告上法庭。一是酒吧服务员告的，江浩调戏服务员拿钱约其滚床单，服务员拒绝，在朋友面前丢了面子的江浩恼怒之下对服务员泼酒，最终江雯赔偿二十万，庭外和解。二是开改装机动车上路，江雯律师打赢官司，交警只能证明车是江浩的，但是不能证明是江浩开的车。三是医院排队，插队，被指责后打了别人一拳。法庭认为，虽然江浩询问其中一个人是否能插在他前面，对方同意，但是队伍不是一个人说的算，错在于江浩。江浩律师提出被挑衅才动手，不成立。眼看这熊孩子就要去拘役所住一段时间，甚至有可能触动缓刑。没想到最终庭审前，原告民事撤诉，并且不出庭为公诉人作证，原因还是钱……告倒了江浩，最多赔偿医药费和误工费，江雯举手投足就是几十万，上百万。

　　另外一边，苏诚和白雪吃西餐，也聊开了，白雪和苏诚说自己不想当警察，她觉得自己在白令事情上，连做子女的责任都没尽到。

　　苏诚否认：“血更重要，还是情更重要。你亲生父母虽然给了你生命，但是没有给你其他东西。你是A市福利院养大，政府供养上学的准孤儿，你比任何人都更需要做一名合格的警察。这是应该做的，何况你内心中喜欢警察这个职业。就拿我来说吧，我根本不关心我亲生父母是谁，对我有恩的，第一个是A市福利院。第二个本应该是孤儿所，但是孤儿院另有图谋，不能算。第三个有恩的，让我成长的是大菠萝。在七组，有些案件很无聊的，我没兴趣，只不过因为第一点，我才会逼迫自己提起兴趣。”

　　苏诚道：“孩子失散多年，我相信父母见到孩子，一定是各种感情涌上心头。但是我认为孩子见到父母，不会有强烈的感情。白令这件事，我只能提出建议，我建议你做子女本份，给白令提供你能提供的最好律师，如果判决结果不好，葬礼你要负责，墓地你要负责。但是我认为白令不应该影响你的心态，甚至动摇你对职业选择的疑惑。”

　　白雪问：“顾问，你为什么对我这么好？”

　　“哈哈，左罗不是对你说了吗？有可能以后我要利用你。”

　　白雪惊讶问：“你……顾问你怎么知道。”

　　“不用猜也知道。对了，你喜欢左罗？”

　　“啊……这个呀……”白雪左右看，躲避苏诚的目光。

　　“初恋嘛，正常，不过事实告诉大家，初恋基本是不会成功的。我不建议你和左罗在一起。左罗生活太单一，你生活也太单一，你们两个人凑在一起，连晚饭都不知道应该怎么吃。不过，你要勇敢去爱，初恋最大，想干什么就干什么，人生只有一次。”

　　白雪点点头，突然想到什么，欲言又止，非常为难……

　　苏诚摇头：“喜欢警察职业的话，就不要因为感谢我，而说一些不该说的话。这叫职业素养，职业素养经常是一文不值，但是职业素养是对自己的一个提升，自我价值的肯定。我受雇我老板，是坏人，既然我被雇佣了，我会努力完成我的工作。”

　　白雪又点头，很少有人和她说这些，她还处在塑造三观的阶段，加之对苏诚信任，很容易听进去苏诚的话。白雪问：“顾问，你好像知道是什么事？”

　　“前些日子你在部门接的那个固定电话有神秘的一面，我当时有些好奇，什么神秘电话会打到座机上？然后趁你们不注意，我就翻看下来电显示，一查，是民政局的。我就冒充左罗打电话过去，对方告诉我，因为上次抓捕人贩子，得到一些信息，拿我留在福利院的样本去和区域失踪报案的人做了比对，有了结果。左罗告诉他们，暂时保密，并且把结果拿走了。”

　　苏诚道：“是左罗太看得起我了，以为我是个重情义的人，但是亲生父母现在对我来说，我连好奇心都没有。”

　　白雪道：“不是的，顾问你很有情义，只是不想，也没打算好开启父子，母子的感情路程。并且顾问你现在自认为做坏事，不想有太多的情感因素在里面，毕竟你这工作存在相当的危险和不确定性。”

　　苏诚看白雪：“不错啊，农场教你不少。”

　　白雪道：“顾问你才厉害，撒谎不带皱眉的，我都不知道你哪一句是真话。”

　　苏诚一笑，道：“对了，如果心情稳定的话，申请探监，有需要我可以陪你去。”

　　白雪道：“我还想再想想说什么。”

　　苏诚道：“如果我没有猜错，白令给你留了一笔钱……听我说完，钱一定要拿，你要接受白令给你的东西，否则白令反而会痛苦。至于你要捐掉，还是自己花，我虽然建议你自己花，但是我觉得你不会接受。我可以联系人，帮你组建一个基金会，两百万每年的投资所得做善事，你可以自起名字，白令基金之类，你认为白令做错事，那就帮他做点补偿。也算是很认真的打理白令留给你的东西。”

　　白雪：“谢谢顾问，那我……”

　　苏诚读出白雪意思：“别，别告诉左罗我知道父母的事，这不是职业，这是朋友聊天你得到信息，朋友主动告诉你信息，你反过来害了朋友，这种职业性不值得提倡。你就在一边看热闹好了。但是，你千万别低估左罗，我总觉得左罗背着我在做什么。”

　　马丁的事，白雪也不知道，白雪自然很无辜道：“我不知道。”

　　“我知道你不知道，否则我能看出来，你的表情逃不过我的眼睛。就因为如此，我觉得左罗在干什么。”苏诚道：“我现在读出你的担心，不用担心，我虽然自认为是坏人，但是我觉得我还是一个有底线的坏人，实在不成，职业素养我也不要了。每件事风险和收益我都会进行评估。”

　　白雪道：“所以你不想知道亲生父母是谁。”

　　“唉……是吧。知道越多，想的越多，羁绊就越多，软肋就越多，受制就越多。”苏诚苦笑：“正常我都不应该和许璇恋爱，但是我实在担心华子寒这家伙下手，一想到许璇肌肤被他人抚摸亲吻，我就熊熊火焰燃烧而起。哈哈……我这人是不是很奇怪？”

　　白雪摇头：“不是的，顾问我觉得你的思想世界非常丰富，而且每件事心思慎密，即使你认为和许队恋爱是错误，但是仍旧不后悔的接受，因为你知道自己跨不过那个坎，也不想自己变得如同机器一般。不过话说回来，队长为什么要隐瞒你亲生父母的事？”

　　苏诚笑：“第一点呢，也算好心，暂时不想把我父母卷进来，我自己本身就是个麻烦。第二点呢，是贼心，哪天控制不住我，就拿出杀手锏。最重要是第三点，左罗在等合适的时机，他希望我能回头是岸。”

　　白雪心中叹息，左罗在玩心机上，真不是苏诚的对手。

　　……

　　第二天上午，苏诚陪同白雪去了看守所的重犯监牢，为了手续简单，苏诚拉上了哪里都有权去的陆任一。

　　看守所的重犯监狱，指的还没有经过审判的恶性犯罪案件嫌疑人，或者是已经被批死刑的罪犯。比较来说，他们比真正监狱的囚犯更危险。嫌疑人他们知道自己做了什么，知道自己面临什么惩罚，他们很可能利用目前嫌疑人的身份，想办法越狱。或者死前胡搞瞎搞一次，至于被判处死刑的，就更不用说。

　　现在重犯监狱人口很多，达到二十多名，更可怕的是其中十五名是死刑犯，等待死刑复核。这十五名死刑犯中，八成是那件绑架12名儿童案件的连带罪犯。除了三名主犯之外，还有联系他们收购儿童的黑老八的人，这就是人贩子不敢动A市念头的原因，动了，连带抓你，并且几乎跑不掉一个死字。危害人类罪一旦成立，只有死刑。

　　白令目前是嫌疑人，待遇比较好，没有上脚镣，只上了手铐，被武装警察带到了会客室。坐下之后，解除手铐，将双手拷在椅子上，这是必要的，因为白令具备了徒手杀人的能力。

　　父女四目相对，气氛尴尬，一阵沉默，他们不知道说什么，白雪也无法一口就叫爸。

　　苏诚道：“白令，我这边先问一个问题，行吗？”

　　白令点头：“问吧。”

　　苏诚问：“你是不是白头翁？”

　　白令回答：“是。”

　　“你要这么回答就没意思了。你进入特护病房，杀死米拉，这是一个计划，很周密的计划，还动用了一名毒贩声东击西。你只是一把武器而且……为什么要狙击枪？”苏诚眯眼道：“难道你不仅当杀手，还当背锅侠？”

　　白令道：“我根本不认识什么白头翁，如果你们有需要，我可以承认。”

　　苏诚道：“我没问题了。”那就代表白头翁不是来杀米拉的，利剑行动，塘鹅爪牙和线人等等被全部扫清，这时候还派遣杀手进入A市，塘鹅连正经的向导支援都无法提供。为什么？可以肯定白头翁有很重要的任务，必须来。

　　白令不是白头翁，那A市近期还得再出一件大案，不过从塘鹅支援力度来看，这大案估计不会那么快发生。没后勤，只能自己踩点，白头翁拥有的只有一把射程百米的狙击枪。

　　陆任一道：“白令，我这边也有个问题，简单说，我很好奇你为什么知道特护病房的安保情况。”

　　白令笑了：“当然是耶稣告诉我的……你是不是傻？苏诚已经说了这是一个缜密的计划，我只是武器而已，你们肯定有内鬼，内鬼告诉我老板特护病房情况，我老板才能做出计划，这时候才需要我的加入。所以我才会出现，才会中枪。当然了，科曼的死很意外，我也顺水推舟，原本按照计划，是科曼死后，你们肯定怀疑我，然后通缉我，发现我，攻击我……”

　　陆任一问：“你承认米拉是你杀的？”

　　白令叹气问苏诚：“这白痴是谁？特警警察那么多目击证人，加上我根本没有时间处理的现场，我承认和不承认有什么区别吗？能不能聪明点，谈话就不用那么累。”

　　苏诚问：“伯父，科曼死后，你有什么感觉？”

　　白令一愣：“感觉？”什么感觉？自己只顾惦记白雪被冤枉了，现在想想，几十年来的大仇得报，自己竟然并不激动。在对科曼下毒之后，白令似乎完成一件自己需要完成的事，如同每天清早洗脸一样，内心没有任何波澜。

　　苏诚道：“这是我的错，我们在一定立场上阻止了白雪和你见面，相认。我知道你很迷惘，没有目标，没有追求，不知道要做什么，人生没有什么意义，这让你更想念你的亡妻，你内心也出现了自杀的情绪。”这些是光头分析的，白令和米拉同归于尽的一个原因是需要帮手复仇，还有一个原因是白令对人世没有太多留念，加上白雪警察身份，白令不希望站立在白雪的对立面上。但是白令深知自己没有资格让白雪放弃她想要的职业。

　　高估了恨的力量，低估了爱的力量。苏诚现在真有些后悔，当时应该让被释放的白令和白雪建立亲情纽带，也许结果有很大不同。


第338章 陆任一的故事

　　苏诚站起来：“陆任一，我们门口抽根烟去。”

　　陪同狱警问道：“是不是结束探监？”

　　苏诚道：“我们表面是探监，其实是内务局绝密对话，你也一起出去抽根烟，出了任何事，内务局负责。”

　　陆任一看苏诚：“这锅我不背。”

　　苏诚反问：“你想不想在接下去的一件大事中有我的帮助？”

　　陆任一立刻知道是什么大事，两名法官批准，内务局授权七组对局长进行24小时全方位监控，包括局长直系亲属中的妻子，孩子，父亲，母亲。社交软件，电话定位窃听，跟踪，蹲点，七组自己看着办。被局长发现怎么办？那代表调查结束，你都被发现了，还能查到什么？

　　这是个苦差事，苦差事有人干，技术活未必有人干，因为这件事是严格保密。最重要的一份技术活是线索分析，蹲点，窃听，跟踪会得到片段的线索，需要有个人将这些线索拼接，去发现其中的疑点，另外，还需要人对局长和局长直系亲属进行心理侧写。

　　比如局长儿子十六岁，他对汽车是什么看法，他对金钱有多少自信，他的心态，理想是什么，通过分析，可以得知他对家庭金钱、价值的看法。

　　这活，光头可以干，但是不能只让光头干，只能七组、内务局局长，两名法官知道此事，苏诚是打擦边球的，也正是因为苏诚的存在，有这个能力，所以暂时没拉光头进入这个案件。此事左罗对苏诚没有隐瞒，在对吊死鬼，鬼团上，左罗是非常信任苏诚的。

　　“行，你老大，你说的算。”陆任一让大家都出去，看下手表：“十分钟。”

　　白令很感激：“谢谢。”

　　十分钟内会发生什么？苏诚给狱警点烟说明：“第一个可能，白令杀了白雪。第二个可能，白令自杀。第三个可能，白雪密谋劫狱。”

　　陆任一道：“行，知道了，没有可能。”

　　苏诚道：“白令认罪，最多开三次庭，如果他不请律师，就两次庭，半个月就能下来，一个月就死。是不是可以开下后门？”

　　陆任一道：“我会和监狱方沟通，伙食弄好点可以了吧？奇怪，苏诚你说这事干嘛？你又不收买白雪的人心，白令又要死了，怎么当起好人来了。”

　　苏诚道：“白令说你白痴果然没错，我刚才都说，是歉疚。我们以各种理由阻止了白雪和白令见面，交流，产生亲情。这件事我做的很不对，我代替了白雪做出决定，出发点是我认为为了白雪好。可是什么是对白雪好，我凭什么下定论呢？白雪这丫头，是我从警察学校拉出来的，又被我朋友送农场，这感觉，如同玩养成游戏一样……”

　　陆任一道：“不过你别说，很多人被操控长大并不反感。即使有反感，也是暂时的。诸如父母和孩子，父母一直对孩子说，我这是为你好呀。没错，大部分时候确实是孩子不懂，父母是正确的。但是伴随孩子长大，甚至结婚生子，成家立业后，那些父母还是以自己的三观来要求已经有稳定三观的孩子。”

　　“感同身受啊，陆任一，看来你有个厉害的爹。”

　　“爹？”陆任一接过香烟点上，看高高的围墙，道：“我爹早设计好我的路线，上学，出国留学，回国创业，成家立业，生三个孩子……我现在说了一口流利的鸟语，可是你知道从小到现在，我有多恨英语吗？别人还有叛逆期，我的叛逆期是被打掉的。”

　　苏诚道：“不是，你现在还叛逆和你父亲干。”

　　“哈哈……”陆任一一收笑容：“你查我底？”

　　苏诚道：“需要查吗？谁不知道你陆任一是欧阳长风的儿子，你进入内务局，借口保密，换了你母亲的姓。你原名叫欧阳六一。”

　　“你才叫欧阳六一，你全家叫欧阳六一，我叫欧阳任。”陆任一叹口气：“我爹曾经是军官，那脾气，做什么事都讲究秩序和纪律，不能有和他不同的思想，否则就是揍。我的童年和少年不堪回首，用现在话来说，我到了高中都没有自己的独立思想。记得一次，大学毕业论文，我写的是孩子和财产的调查，我和几名同学走访了数千个家庭，多数父母对孩子是有期待回报，相当大一部分期待有巨大回报。我爹看了论文，问我有什么不对。我说孩子不是父母的财产，他说，你命都是我给的。我就反驳，你救了一个人，你能不能要求他什么都听你的？我爹说我思想叫忘恩负义，我说，我不会忘父母恩德，但是我想做独立的我，我找什么工作，找什么女朋友，不需要你来操心。”

　　刚开始是学术讨论，之后是道理争论，最后欧阳长风给了陆任一一巴掌，告诉陆任一，做孩子的就要无条件的服从父母，因为父母所知道的知识，他们的阅历比孩子要充足的多，他们知道什么是对孩子好，什么是对孩子不好。孝是天经地义的。

　　这个矛盾是陆任一大三交女朋友引发的，陆任一的女朋友兼学姐是个很叛逆的人，为了叛逆而叛逆。女朋友的父母想让女朋友大学毕业后进入自己公司帮忙，女朋友则想去欧洲深造音乐。双方父母见面，女朋友母亲一吐槽，欧阳长风觉得说的很好，学音乐有什么前途？就算成为音乐家，那也是三十年后的事，而且多少学音乐的人才会出一个音乐家？加上女朋友没有音乐天赋，欧阳长风和蔼的反对女朋友的选择。没想到女朋友反驳他，她说自己知道自己没有音乐天赋，但是如果连梦想都不敢追求，那和石头有什么区别？

　　最后结果，分手，女朋友去了音乐之都奥地利，而陆任一社会论文就挑了这么个课题。

　　欧阳长风给了陆任一一巴掌之后，陆任一离开了家，在同学处住了一个月，恰逢内务局招工，属于政府雇员性质。陆任一就报名了，成为了内务局的一员。

　　上任之后，陆任一开始有了责任感和成就感两项事业心态，他全身心的投入到这份工作中。他认为自己做的事虽然不大，但实在的影响着A市。很快，他有了一个直升公务员的机会，警局总局保密局要招收一位可靠的，有计算机经验的人。但是陆任一并不接受这个机会，反而险些把马局给抓了，原因是马局是欧阳长风的老下属，马局开了三个人名字给保密局，其中就有陆任一。后证实，马局本人并不知情推荐名单，他只是公事公办签了字，推荐人其实是内务局局长。

　　陆任一这行为某个方面说是很贱的，如同某个年代儿子举报父亲，丈夫举报妻子一样。但是陆任一内心不这么认为，他内心有热血和热火，马局和他谈论到这件事，陆任一说两者不同，你有权利，我必须监督你，你没有权利，我无权管你。内务局局长听了非常爽感，恰巧Z部门需要专管的内务人员，就把陆任一调派了过去。陆任一那句话说出了内务局的核心，他们只监督有能力用权利谋私的人。即使你清白如雪，但只要你有谋私的权利，就会一直盯着你。

　　每个人都有每个人的故事，每个人的故事都是独一无二的，陆任一和苏诚聊起了自己，道：“我爹是很传统的人，他讨厌我这份工作，他说这个得罪人的工作，而且没人会感谢我们。市民们只会感谢那些为他们办事的公务员，不会知道是我们约束了这些公务员要为他们办事。然后就是我抓了他的战友，战友是医院副院长，造假帮助十几名不符合要求的病人申请到了Z慈善的救助款。这件事当时闹很大，很多人骂我们内务局没有同情心，我爹也是这样，何况还是我爹战友被抓。”

　　苏诚道：“怎么说呢？如同高考一样，一个学生被特招，就代表有一个学生要落榜。特招原因可能是因为这学生非常伟大，道德非常好，但是法律上规定了教育权平等，不能因为你的道德伟大而失去平等。不符合救助的人接受了救助，那符合救助条件的人呢？没错，善款是很多，但如果助涨风气，不符合救助的人接受救助情况就会越来越多，然后开始有人找你爹战友走后门，认识的，熟人，亲戚，色诱……因为他们知道，你爹的战友可以帮助他们。”

　　“可惜大部分人不是你这么想，他们认为那十几位病人非常可怜，值得同情，Z慈善善款宽裕。他们不会去想连锁后果。比如没车的人看汽油涨价，觉得和自己有毛线关系，实际上城市生活品多是依靠运输，汽油涨价的成本自然是从消费者中扣除。反而那些有车的人，不会在乎那点涨价。穷人和富人可以说是受到了同样的涨价，富人承受能力强，穷人承受能力差，吃亏的反而是那些买不起车的。因为他们比富人损失更大比例的生活成本。”

　　聊天时间过的很快，陆任一能力虽然不足，但是懂得不少，不知不觉十分钟过去了，狱警看下时间，陆任一看下手表，没有在意，继续聊天。一直到了半小时，狱警忍不住提醒，陆任一才走到门口道：“时间到了，我们得走了。”

　　这也是一种违规行为，陆任一内心是想放水，但是原则上是不能放水。只不过这次多了苏诚，陆任一就顺水推舟的放水。要求苏诚办事，苏诚要挟自己，自己只能认怂，回去写份报告，内务局会理解的。


第339章 奶茶血案

　　三人离开了看守所，陆任一开车，一路上白雪很安静，靠在车门上，静静的想着心事。

　　进入市区后，苏诚接左罗电话：“喂！”

　　左罗问：“你还记得魔术师吗？”

　　“记得，南美到欧洲线的毒枭，上次复仇利用他们手下对警察调虎离山，魔术师的亲人因为持枪反抗被警察杀了，魔术师对复仇发出了灰色通缉令，还给我们提供线索。”难道左罗怀疑代号复仇的米拉是魔术师雇佣白令杀死的？

　　“南区七路，妙香街，奶茶店，速度。”左罗挂了电话。

　　苏诚挂电话，拍驾驶员陆任一肩膀：“南区七路……”

　　一直追杀复仇米拉的是魔术师？毒枭有钱，超级有钱，收买了塘鹅，然后杀米拉。逻辑不通，塘鹅要出卖米拉的话，应该送南美，怎么送A市？再者，塘鹅是有一定原则的，除非证明米拉别有企图，违反了规则，才会将米拉抛弃。苏诚想的更大一个可能，老板要杀米拉，老板是塘鹅董事，利用职权或者其他办法，让米拉断开和塘鹅的联系，塘鹅并不知道复仇米拉沦陷在A市被人追杀。

　　……

　　妙香街是城乡结合部的一条街，以小美食为主，海蛎煎，砂锅，沙茶面，小面，凉皮之类的。街道很狭窄，一辆汽车勉强通过，街头和街尾已经被拉起警戒线。制服警察站立在警戒线内，阻止其他人进入。

　　苏诚和白雪出示证件，制服警察刷ID，验证身份后放入。

　　奶茶店距离街头大约二十米，一路上就看见了血迹，从血迹上判断，有人流血奔跑，摔倒，站起来，行走，慢慢行走，摔倒，在地上趴着，一直到接近街口位置。

　　左罗在奶茶店门口，里面溅满了鲜血，还有脑浆挂在狭小的奶茶店墙壁上。奶茶店门口和里面摆放了很多号码牌，这是取证号码牌，比如有一个烟头，放上去2号号码牌，拍照，收烟头，检验烟头就是检验2号证物，结论和2号证物捆绑。

　　“什么情况？”苏诚问。

　　左罗挂电话，介绍道：“初步了解，缉毒处张副处长和一名下属在奶茶店会见某人，枪手出现在门口，奶茶店老板死亡，一名员工死亡，张副处长下属死亡，张副处长正在抢救中。他们会见的某人倒在街口位置，刚刚医院打电话来，说已经死亡。”

　　方凌过来，将平板电脑伸出来，里面是一幅素描，是目击者描绘的枪手武器，左罗看了一眼：“SV99，小步枪形态，子弹壳和SV99吻合，杀人的十有八九是白头翁。目前已经找到了八颗弹壳。”

　　方凌道：“综合目击者信息，凶手手拿了类似钓鱼袋的东西，脸部很奇怪，很不自然，如同假脸一样。走到了奶茶店门口，走过去，钓鱼袋中拿出一把枪来，回头端枪，开枪。里面人开枪反击，凶手到对面的凉皮店靠在门边，这时候一个穿黑色皮夹克的，双鬓染白的年轻人捂了肚子跑出店铺。凶手对奶茶店开枪，对逃跑的年轻人再开一枪。而后，凶手跑到隔壁的砂锅店，从后门出去。”

　　方凌道：“砂锅店后门是一道矮墙广告牌，翻出去就是南区七街主干道。监控中，这人上了广告牌前违停的一辆车，目前正在追击车辆。”

　　苏诚道：“第一点，问目击证人，脸部很奇怪，是不是劣质的硅皮面具？如果是，我相信应该是网购，运气好说不准能找到地址。第二点，凶手对环境挺熟悉，我认为有人踩点，妙香街的监控，游人，商家拍摄的手机等，运气好，能找到踩点的人，特别是进入过砂锅店的人。第三点，找到张副处长私下见面那年轻人的身份，越快越好。”

　　方凌点头，去跑腿了，苏诚问：“这个案子为什么是我们负责？另外和魔术师什么关系？”

　　左罗回答：“二组负责调查，但是记录了SV99的枪械，发现弹壳，通知我们，我们现在是协助调查。二组主要负责枪械方面调查，我们负责刑事方面调查。缉毒处消息，张副处长在前些日子，坐镇湄公河次区域，剿灭了一伙向我国输送硬毒的毒贩。这伙人经过审讯和调查，可以认定是魔术师的下属，他们正在进行丝绸之路计划，将毒品输送到全球人口最多的国家。所以缉毒处怀疑是魔术师报复。”

　　“报复？”苏诚不觉得。

　　左罗道：“你记得你和魔术师通过电话吗？缉毒处旁听，录音。缉毒处有卧底在湄公河次区域这个贩毒团伙中，张副处长就利用线索，锁定了团伙负责人，并且还抓了一名年轻白人女性，事后才知道，这位女性是代表魔术师来湄公河次区域视察，结果正巧撞到扫毒行动，她被抓了，基本就是死。虽然这女子拒不交代，但是我们从线索分析，认为她可能是魔术师的情妇。在几个国家讨论，讨价还价之后，人犯由A市负责，在带回国的前一天晚上，女子在两名受贿看守的帮助下越狱了，但正巧撞见张副处长专案小组来泰国境内看押处，女子因为反抗被击毙了。两名看守被捕后交代，他们受贿的金额为两百万美元，也说明了这名女子对魔术师的重要性。”

　　苏诚点头：“如果是这么说，报复还是有可能的。张副处长情况怎样？”

　　“中了两枪，一枪打在脖子下方位置，还有一枪打在胸口，万幸的是胸口有手机，竟然把子弹挡下来了。不过，抢救医生说不乐观。”SV99虽然是精简版的狙击步枪，可以作为步枪，甚至手枪用，也成为冬奥会项目的用枪，但是普通防弹衣是无法抵挡这么近射击出来的子弹。

　　苏诚道：“我觉得凶手可能中枪了。”

　　“为什么？”

　　“从刚从你们描述来看，案发过程也就一分钟左右，甚至四十秒。杀手应该是专业的，专业的杀手难道不应该对目标补枪吗？SV99可以装十发子弹，你们初步认定开了八枪。第一个可能，凶手中弹了，他立刻逃离。第二个可能，他的目标不是张副处长，而是和张副处长见面的那个年轻人，他确定年轻人必死，所以就离开了。”

　　左罗慢慢点头：“有一定道理，张副处长是管理人员，虽然还奋战一线，主要是指挥作用，而他竟然和人暗中见面，说明这人很有价值，非常重要……难道是卧底？”

　　二组组长出来，不吭声，找个地方蹲下，拿了平板电脑，苏诚和左罗蹲在他身边，他在电脑上用手指画：“老板位置，服务员位置，张副处长位置，便衣位置，线人位置，枪手位置……”

　　左罗一看道：“张副处长是背对了凶手，便衣是侧对凶手，线人是面对凶手……为什么要杀老板和服务员？”

　　二组组长道：“我猜测第一枪就是张处脖颈，立倒，丧失战斗力，便衣拔枪准备反击，服务员和老板处于慌乱中，服务员被凶手击倒……而老板很可能是便衣误杀。凶手到对面找到掩体，便衣开枪压制，线人逃跑，接着便衣被杀，线人被杀。张副处长可能开枪了，他手上握有手枪，有开枪的痕迹，我推断第一枪他就摔倒在地上，拔枪，开枪，从弹匣看，开了两枪。张处的训练资料我已经拿到，当时他是卧姿，凶手大部分身体暴露，距离七米，我认为他有可能击中了凶手。”

　　二组组长道：“从凶手视角分析，我认为目标偏向是张处，凶手手很稳，并且熟悉SV99，SV99当步枪用就有很大问题。没错SV99可以当步枪，也可以拆卸成大手枪，但是SV99正常使用是狙击枪，步枪有更多选择，可以说SV99作为步枪是相当烂的。”

　　左罗明白：“凶手是非常熟悉SV99的人。”

　　“对，我认为是运动员，只有运动员会如此了解自己的比赛用枪。军人他们有更好的步枪选择，特种部队虽然也有使用SV99，但是他们是作为狙击枪用的，不可能作为步枪来训练。”

　　苏诚接口：“情报说，走私了一把SV99，但是只提到了枪械，没有说到人。能不能这样认为，利剑行动后，对塘鹅打击是致命的，凶手不是偷渡，而是正常入境的？”

　　左罗点头，拨打电话：“技术科，我是Z7左罗，我需要一份一周以来入境的名单，筛选目标是，有冬奥会运动员经历，或者是报名过参加冬奥会的经历。再详细点就是训练过冬奥会冬季两项的运动员。想参加冬奥会的人都要在本国的奥委会报名，从这些资料上筛选……谢谢……”

　　左罗挂电话：“凶手只是武器，这种买凶案是最难追主犯的案件。”

　　苏诚不太同意：“这次情况比较特殊，利剑行动没过去多久，塘鹅在A市的网络基本被干掉了。毛小兰记载很详细，一个网络对应这另外一个网络，比如买古董的人需要走私，也需要地下钱庄，一拉一大串。我个人认为塘鹅没有能力，最少近期没有能力对杀手进行全面支援，你看，枪械是走私来的，人是正常入境，枪械需要有人保管吧？凶手是坐车逃离，谁开车？凶手不会来踩点，谁来踩点？我们暂定白头翁是外国人，一个外国人怎么能精确的找到张处的位置？张处是秘密会见某人，而不是定期定时会见某人。”

　　左罗问：“你意思是白头翁有本地支援？”

　　苏诚道：“我认为是。利剑行动基本把塘鹅卖光了。假设没有卖光，这时候剩余的爪牙肯定要偃旗息鼓，或者逃之夭夭，怎么可能还帮老板在这么危险的地方卖命？他们能肯定就没有坏人出卖他们？逻辑上我认为，不是塘鹅支援，而是本地支援。本地有人要杀某人，至于是要杀谁，我还不能下结论。”


第340章 毒托

　　凶徒白头翁的目标是谁是本案的关键，如果是张处，那就是报复，正常看应该是这样，但是缉毒处竟然没有人知道死者线人的身份，最厉害是，这位线人身世清白，无任何犯罪记录，但是用技术科的最高权限查询后发现，这位线人有三次犯罪记录，其中一次是严重伤人，竟然被张处给抹掉了。

　　缉毒处是有特权的，这种事他们会报备内务局，严重伤人案中，线人伤的是一名毒贩的小舅子。

　　毒品屡禁不止，这是个让人无奈的现实。如同吸烟，大家都知道吸烟有害健康，但是根据统计，我国这五年来增加了一千五百万吸烟者。吸烟上瘾的人都知道戒烟不仅只是戒烟这么简单，香烟变成了一种习惯，一种生活需求，一种精神渠道，如同类似一个吃大米三十年的人，顿顿没米饭一样……

　　至于毒品的需求就来自五花八门，一部分是青少年，他们进入成年人场所，为了耍酷等原因接触毒品。其实黄赌毒等等不好的行为是很容易做到的，根本就不酷，对于成年人更难做到的是，读书，写字，锻炼等，苏诚认为能做到很难做到的习惯，才是酷。

　　还有一部分是娱乐圈的人，这部分人接触毒品和富豪接触毒品原因类似，他们供养得起毒品，他们几乎把人生各种体验都尝试过，婚外，出国，购物……如同打飞机，撸也不能每次对着同一张黄片，要有追求，进取，在类型，题材上的新颖来刺激着感官。

　　还有一部分是被人坑的，其中分为为了合群而吸，也有被坑了吸。最典型的当属大麻，这东西在国外一些国家是合法的，有些人就介绍说，问题不大，基本没瘾，否则那些国家会合法？实际上似乎是这样，医学上的东西就不讨论，有些坑人的，为了卖货，就将硬货混在大麻中。

　　这些人在业内被称呼为毒托。毒托不在软性毒品市场中出现，他们有清晰的目标，富人，纨绔子弟最好，他们的工作就是成为这些人供货商。毒托是比较高档的罪犯，他们不对中产下手，因为对中产的投资有可能收不回来，而且中产承受能力低，容易自杀，报警。不是好事。

　　这次和张处见面的那位线人，就是毒托，姓米，单名一个线字。

　　米线的明面身份是一家娱乐公司的业务经理，他的工作就是和年轻的有钱人混，提供软性奢侈品消费。所谓的软性奢侈品，指的是女人，环境，美食等等。需要办派对，联系米线，几个小时后场地，服务人员，特别服务人员，道具，什么都齐全了。想要浪漫求婚，联系米线，他能找人放烟火，即使放烟火是违法的。嗑药被警察抓了？联系米线，被抓了就没办法，但是米线能制造出你因为别的原因被抓。

　　他就是年轻富人的管家，有任何需求，他都会尽可能的满足你。同时他还是一名毒托。

　　在树个月前，米线被秘密逮捕，缉毒处对他一点兴趣都没有，对他身后的硬货供应者很有兴趣，缉毒处分析，这些硬毒纯度很高，绝对不是国内厂家能加工出来的，即使能加工，国内的商家也缺乏那份良心。就硬毒来说，纯度越高，越嗨，越容易上瘾，但是相比掺了杂质的硬毒，对身体损害没有那么大。杂质一方面是货源不行，一方面是商家良心不行。

　　米线交代，供货老板是湄公河次区域的人，他们非常有计划，首先派出敢死队，其实就是有毒瘾没钱的人，携带武器运输次品，当这些人暴露时，他们就声东击西的将真正货物大量运输到境内。这是警方的一个漏洞，当一个点发现武装毒贩后，八成以上的警力会立刻增援，即使对方只有两个人，也要全员出动。

　　运输队将毒品运输到国内集散地，集散地的负责人对每个城市或者每个区域进行定量供货，比如林远县本月一千克，送到林远县的小集散地。米线能知道的只到小集散地，这对缉毒处来说意义不大，他们要挖大集散地。

　　米线就又多了一层身份，成为了警方的线人，并且存档在内务局中，只有张处直属小组一共四个人知道米线的身份。米线不负重托，凭借三尺不烂之舌，竟然把小集散地的负责人忽悠了，缉毒处追击到大集散地。张处胃口更大了，最终联系湄公河次区域各国缉毒警察，对魔术师在亚洲的基地进行了全面围剿。

　　根据张处直属所说，这次是米线和张处最后一此会面，米线会将这些年来他所知道的大小细节情况交给张处，张处已经为他安排好了身份，米线本应该在明天上午前往林远县某乡工商所报道，更换姓名，重新在小地方开始自己的新生活。

　　苏诚了解完情况道：“我如果是魔术师，我会更恨米线……但是话说回来，作为一个大毒枭，去追杀米线，实在太掉价了。”诸如一个大企业，基层管理者跳槽，带走了机密，这能怪基层管理者吗？他们拿那点薪水，在高额回报情况下出卖企业是正常的。有眼光有魄力的人应该责怪自己没有做好保密工作，让基层管理者轻松的接触到机密。

　　不过，人这种东西很难说，迁怒也是很正常的。说不准白头翁目标是他们两个呢？

　　怎么办？有个最好办法，求助。

　　……

　　苏诚：“吊死鬼，好久不见，想死我了。”

　　吊死鬼叹气：“又干嘛？”

　　苏诚道：“作为一名自认为是精英的人，应该很讨厌毒品吧？”

　　吊死鬼：“哦……我知道了。”

　　苏诚笑：“和聪明人对话就是爽。”

　　吊死鬼道：“我是讨厌毒品，但是不关我事，你给什么好处？”

　　苏诚问：“你知道什么？”

　　吊死鬼道：“警方的利剑行动打飞了一票团伙，本地犯罪团伙目前青黄不接，很多业务都荒废了，没人收赃，没人走私，没人借贷，没人催债……没人收赃，就耽误了多少就业率知道吗？搞的现在小偷都没动力上班，偷了东西没地方卖。”

　　苏诚道：“大哥，你想说什么？”

　　吊死鬼道：“利剑行动主要打掉是刑事犯罪团伙，还有一种犯罪团伙，他们也做违法的事，但是有专门针对的人群，不需要和其他罪犯有联系。我恰巧知道有个四人组，专门搞偷渡……”

　　“不对啊，偷渡，走私都端了。”

　　“呵呵，我刚才说，他们有专门针对的人群。顺藤摸不到他们。我觉得吧，这人公开在街头杀警察，就算是007，第一个念头也是跑。这样吧，我可以帮你盯着这伙人，如果凶徒想走这条线，我再告诉你们消息。”

　　苏诚喜道：“你看，警民一家亲，多好。”

　　“麻痹，你和我两个人，和警和民有屁关系？拿好处来，没好处不干活。”

　　苏诚干笑：“吊死鬼，你这级别的坏蛋，我能有什么好处给你？菊花要吗？我左大队长可攻可受。”

　　“我要的东西很简单，利剑行动中，你们一共捣坏了三家和境外有联系的地下钱庄，我需要和三家地下钱庄有关的所有卷宗复印本。”

　　苏诚疑问：“你想干嘛？”

　　“目的无数，警察只能查到A市，然后眼巴巴的派遣国际刑警和对方国家国际刑警唠嗑，对方的国际刑警又要向本国经警唠嗑半天，本国经警说不准有内鬼。就算没有，你们又开始唠嗑怎么合作调查……一百四十多个国家，你们一个个唠过去？对方还要申请搜查令……没意思吧？交给我，我们鬼团达济天下，反正A市你们挖掉了，国外越乱表明A市越好，没有对比哪来的伤害，对不对？”

　　“你意思是你们拿了卷宗，开展全球业务？”

　　“你得承认，这些地下钱庄真的挺厉害的，他们甚至能通过本国法律，进行慈善捐赠来掩盖自己的洗钱行为。好处很多，说不准我们能挖出几个富豪来，敲诈一下，对不对？”吊死鬼道：“我知道你苏诚做不了主，左罗你也被别不吭声，你也做不了主，我这边先盯着，有消息我就联系你们，记住，联系你们就是有动静，给我卷宗，给你们消息。不给我卷宗，我就目送他离开。再见。”

　　苏诚挂电话，看左罗，左罗无奈，拨打电话：“局长，找检察官开个会吧。”吊死鬼说的没错，地下钱庄的卷宗A市警方作用不大，尽人事的和一些国家联系，通报情况，在国际刑警档案库中建立档案。档案也不会非常全面，卷宗倒是事无巨细……

　　苏诚道：“我不信他的目的是这个，不过姑且信吧……”

　　左罗挂电话：“不信怎么办？奇怪了，吊死鬼说本地团伙基本灭绝，可是我们又推测有本地团伙帮助白头翁……我先开会。”

　　“去吧。”

　　苏诚招呼一下，静静沉思，然后道：“宋凯，帮我联系所有派出所所长，询问一件事，有没有富人偷渡赌博的。”虽然苏诚觉得吊死鬼有撒谎嫌疑，但是还是值得一查。

　　宋凯立刻明白：“顾问，你意思是说，专门针对人群的是，帮助富人偷渡前往澳城的团伙？”

　　“不准确，这些不能算是团伙，只能说是澳城赌场业务部的人。”因为澳城收紧旅行签证，据统计，去年就有将近两千人偷渡澳城去赌博，这些人都是有钱人。即使被抓，罪名也不严重，一般是第一次教育拘留罚款，第二次拘留罚款，第三次可能麻烦点，会拘役什么的。最重也就四个月。这些帮助赌客偷渡的，有专业赌场业务部的，也有民间偷渡的，他们甚至收买了澳城纪律部队。

　　还有部分偷渡是去打工，因为澳城经济越来越差，很多老板喜欢上黑工，创造了市场。

　　不过无论是哪一种，去澳城的服务对象确实是独立于其他走私，偷渡团伙的特殊一个团伙，他们不需要和其他犯罪团伙有任何的业务来往，目标都是你情我愿的普通人。利剑行动中，这类型团伙一直没有打击。虽然利剑行动让他们也收敛很多，但是他们保留了一条偷渡渠道。

　　这时候苏诚又问了自己一个问题，如果自己是协助白头翁的本地坏蛋，干了这么大坏事，为什么不干脆将白头翁除掉呢？白头翁和其他职业杀手不同，白头翁受到了本地很大支援，以其专业水准，肯定会知道一些不应该知道的东西。

　　白头翁活着才是奇怪的事。

　　案件在第二天上午，突然峰回路转。

　　……

　　交警队带来了材料，参加了七组和二组联合会议，交警队播放交通监控影像资料，左罗介绍道：“案发当天，在案发前一个小时，米线从出租车到达妙香街。米线很小心，前往对面的商厦，还去斜对面的咖啡厅小坐，在案发前二十分钟回到妙香街。大家注意这里，当米线到达妙香街后，这辆车跟随到达，停在临时停车点，从车上下来两名男子，朝米线去的商厦走去，汽车开走。”

　　左罗快进：“案发前四十分钟，这两名男子进入妙香街，十分钟后离开，可疑车辆在街尾接走了两名男子。案发前二十分钟，米线进入妙香街，你们看这监控角落，有一名男子在跟踪米线。案发前十分钟，这名男子离开妙香街，到街口，上了那辆可疑车辆，开车离开。”

　　交警队负责人道：“我们用全方位的交通监控追击这辆车，机动车登记显示，没有这辆车。车牌号码12345，在派出所同志的帮助下，我们使用高清晰的治安监控，由我们技术人员分析发现，号码牌的12345中的1和5是假的。”

　　这是一些车主常用的伎俩，他们能贴上一个数字，底色和车牌完全一样，不凑近了看，基本是看不出来的。除了贴，还有折叠，甚至用遥控器就可以完成号码变化。

　　交警队负责人道：“我们根据车型，颜色，还有号码牌进行筛查，最终确定这辆车的车主叫刘一斌，是秦时明月公司的一名化妆师，我们又发现，这辆车前车主叫江浩，江浩在被终身禁驾后，将车辆过户给刘一斌。”

　　二组组长问：“刘一斌是什么人？”

　　左罗道：“普通人，根据刘一斌的口供，他从来没开过这辆豪车，真正的车主是江浩。”


第341章 牛角尖

　　苏诚问：“江浩和米线什么关系？”

　　“还不知道。”左罗道：“江浩有个外号叫林远三杰，林远县本地人称呼为林远三害。这三个人，家庭殷实，年龄相当，同时都是爱好赛车的赛车手，他们三人从小是同学，高中时候自称林远三杰。其中一个人曾经被指控持枪威胁其前女友，但是前女友翻供，证据不足，当庭释放。此人此后就离开了林远县，前往老挝边境投靠开赌场的叔叔。他在数个月前回到A市，目前和江浩住在一起，据说他现在代表江浩参加地下赛车。”

　　交警负责人道：“林远三杰都和地下赛车有关，在江浩的组织下，目前A市出现了四县一市的地下赛车锦标赛。林远三杰代表的林远县。上个月赛车时候发生了意外，近海县的赛车手两死，死的是一名初中女生和她赛车男朋友。因为车辆被改装，所以保险公司拒绝赔付，初中女生是独生女，家境贫寒，因无任何补偿，父母在近海县警局门口自杀，母亲死了，父亲被抢救过来，交警支队下达全面打击地下赛车命令。在二十天前一次清理时，为了不引起车祸，所以只能驱散他们。近海县交警队回去之后，发现一辆警车的车门嵌入一颗子弹。有理由怀疑地下赛车有人携带枪支。”

　　苏诚道：“这类爱车的人，又携带有枪支，我认为枪支十有八九是藏在出车内。”

　　左罗道：“今晚是江浩母亲五十大寿，在江雯别墅举办寿宴，林远三杰，另外还有和江浩交好的狐朋狗友都会来，这是一个难得的抓捕机会。但是就目前证据我们无法直接抓人，只能请他们协助调查。所以一个下午时间，我们要找米线和江浩或者三杰的联系。”

　　“足够了。”苏诚道：“米线一个身份是帮富人办差的公司业务经理，肯定为地下赛车提供过各种服务，找到米线的副手问一下就可以。”

　　左罗点头：“方凌，这件事交给你，孙队（二组组长）要麻烦你们，寿宴人肯定很多，有人携带有枪支，不要引起骚乱比较好。”

　　孙队点头：“我们二组就是干这个的，给我们几个高清摄像头，我们就可以知道有没有人把枪械藏在身上。”

　　苏诚有些好奇：“看的出来吗？”

　　“当然。”孙队拿起桌子上一盒烟站起来，放在左边裤子口袋，表面看不出来，但是坐下来时候，烟盒的角会顶到大腿，孙队就很自然把烟盒拉前面一点。孙队道：“外勤警察一般分两种配枪方法，一种是制服警察，腰带带枪套。一种是便衣警察，穿手枪背带，因为左右主手不同，放在左右腹部。男性匪徒通常配枪位置在后背，女性则在包中。”

　　左罗道：“孙队说没问题，肯定没问题。孙队，如果可能的话，对车辆进行搜查。”

　　孙队道：“这要请交警队同志帮助，帮我们识别出有改装痕迹的车辆。”

　　左罗道：“先找到枪，再抓人。”

　　孙队点头：“行，我要和近海县联系，看下子弹，还有造成的车辆伤害，应该可以推断出手枪的型号。”

　　苏诚不喜欢这样的破案方式，这就是典型的警方破案方式，有更明确的线索，就追更明确的线索，将模糊的线索放在一边。苏诚讲究是矛盾论，他觉得本案的矛盾在于，白头翁有本地团伙帮助。就什么三杰，赛车手，苏诚觉得达不到那个本地团伙的水准。

　　苏诚道：“我想自由行动。”

　　左罗点头，拿电话：“许璇，借你用一下，苏诚要人陪。”

　　许璇：“大哥，我也很忙的好不好？”

　　左罗挂电话，想了一会，打电话：“白雪，能上班吗……你过来七组，和苏诚一起办案……好，辛苦了……”

　　……

　　既然左罗去追米线这条线，苏诚就要追张处这条线。

　　白雪开车送苏诚去了第一医院，苏诚看见了ICU病房中的张处，案发已经过去将近24小时，张处仍旧没有脱离生命危险。缉毒处两名便衣默默站立在过道窗户边一根接一根的抽烟。缉毒处很想接这个案件，但是因为规定被否决了。

　　苏诚看了张处一眼，朝两名便衣走去，白雪快步跟上，便衣看见苏诚走过来，把烟头一灭，迎上去。苏诚伸头在一名便衣耳边低声问：“我要一部电话。”

　　便衣认识苏诚，不管什么规定，就把自己电话交给了苏诚，苏诚拨打苏三电话，然后拿到魔术师当时和他联系的办法，通过转接，和一个人交谈，苏诚并不肯定这个人是不是魔术师。

　　苏诚：“还记得我吗？我们曾经合作对付共同的敌人。”

　　对方：“难道你想用这个方法抓我？这只是一个联系方式而已。”

　　苏诚道：“复仇死了。”

　　对方那边沉默许久，电子音道：“这是这半年来我听到的唯一好消息。”

　　苏诚道：“张井然（张处）也死了。”

　　对方许久才用英文问：“张井然是谁？张？A市缉毒处的警察张？”

　　这是中外文化差异，他们通常只记得姓，称呼姓，否则一百多个字的名字要咋整？听的出在对方称呼中，张井然张处他们是称呼为张。

　　民间传说张大千和毕加索会面，张大千要求毕加索叫自己全名，毕加索同意，然后也要求张大千叫他全名，毕加索的全名是巴勃罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥……毕加索，大概六十多个字吧，如果真有此事，能推测出张大千当时心中一万只草泥马奔过。

　　对方：“这倒是一个意外的好消息，同时也让我有些难过，我听佩服张的。”

　　“佩服？”

　　“知道为什么湄公河次区域坏人很多？”

　　“因为六不管？”

　　“不全是，因为都是穷国，人穷则志短，用金钱很容易收买执法人员，甚至是政客。我佩服张的地方，他表面是打击罂粟种植，突然在行动前开会用道德绑架了各国警察行动负责人，以小组互相监视方法，奔袭百里对我们下手。我的内线连消息都没传出来。也就因为我太相信内线了，所以对张一点防备都没有，吃了大亏。”

　　对方已经承认自己是魔术师，魔术师道：“我问了一位华人，华人说这叫兵法，明修栈道暗渡陈仓。防备内线通风报信叫连坐……我认为张是一个很有才学的人，输给他倒是心服口服，如果方便，能不能替我送个花圈？上面写魔术师，绝对不是挑衅，而是敬佩。”

　　苏诚问：“听说你牺牲了一位爱人？”

　　魔术师沉默很久：“不，不是爱人，但是是很重要的人。你想说什么？……难道张不是正常死亡？你怀疑是我报复杀死了张？”

　　苏诚道：“这个推理很合理。”

　　“那就是我干的。”魔术师回答。

　　“呵呵。”

　　“苏诚，我知道你是大菠萝的助理，我没想到你连大菠萝半点能力都没有学到。我是毒枭，我叫魔术师，从我开始，到最下面的手下，谁不知道自己随时可能死去？我如果连这点觉悟都没有？我怎么可能会成为魔术师？她死了，我很伤心，但是我不会怨恨别人。复仇不一样，他雇佣了我们，利用了我们，出卖了我们。诚然，张落在我手上，我会杀死他，但是我绝对不会为了报复去暗杀他。不过无所谓，你们可以把罪名嫁祸到我头上，我不会否认。”

　　苏诚赞道：“有这份魄力，难怪你会成为全球第一毒枭。”

　　“谢谢夸奖，还有其他事吗？”

　　“没有，很高兴和你通话，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚将电话还给便衣：“不是魔术师干的……那代表张处就不是目标？问个问题，张处在最近半年内，都办过什么案？”

　　两个便衣互相看了一眼，这是保密情报，但是一名便衣还是说了：“张处从一年前开始，就是919专案负责人，919专案就是高纯度硬毒的出现。张处长时间带人在湄公河次区域暗中调查，他怀疑货是从这里来的。最近三个月突然有了进展。”

　　是米线的帮助让张处锁定了贩毒团伙，苏诚点点头，那就是说除非是张处一年前的仇家，否则除了魔术师，没有人有杀害张处的动机。

　　苏诚和白雪走到ICU病房，看着张处发呆，白雪是纯发呆，苏诚是在想事情，想的非常投入。

　　为什么一个美女会对穷丑矮的男士倒贴呢？一定是有原因，就如同喝水是因为口渴，喜欢喝水，手痒等等，一定有个理由。这就叫作案动机，是刑侦中很重要的一个环节。

　　苏诚在回去车上，和白雪说起了动机，白雪突然脑洞大开：“你说凶手会不会目标不是米线和张处？”

　　苏诚问：“那会是谁？”

　　“奶茶店的老板，服务员，或者是和张处一起去的便衣？”

　　“前两个脑洞太大了，你要说目标是那位便衣，倒是还有几分可能。但是目标不是张处，就出现很大矛盾。”

　　“什么矛盾？”

　　“一共有四名死者，奶茶店老板、服务员，要杀他们，还需要塘鹅派遣杀手，携带狙击步枪来动手吗？肯定不会，剩下是米线，便衣和张处。米线，不具备任何攻击能力，没有自我保护能力，杀手傻逼了，挑选了米线和两名持枪便衣在一起时间对米线下手。难道杀手是为了挑战自己，或者是挑战A市警方？所以米线这条线，我根本就不想理。”

　　苏诚继续道：“便衣资料我还不太了解，但是从他和张处一起见线人看，应该是张处的左右手，通过以上推理，我认为目标只能是张处。但是我挺相信魔术师刚才说的一番话，我不认为是魔术师请了塘鹅杀手。反过来看，只有杀张处是最麻烦的，张处住是住在警察宿舍，上班在缉毒处，出门没有规律……我接个电话。”

　　苏诚接电话：“喂。”

　　左罗：“吊死鬼联系我，明天晚上十点之前，把卷宗给他。超过十点，给人头都没用。”

　　“给。”

　　“你考虑一下，不要答应这么干脆。”左罗不满。

　　苏诚道：“局长让你做决定对吧？”

　　“对。”

　　“你想给，又不想给，对吧？”

　　“对。”

　　“然后你就让我拿主意，对吧？”

　　左罗把电话挂了，有时候这些聪明人特招人讨厌，他们不知道被人讨厌，还要秀聪明让人更讨厌。没错，左罗确实左右为难，给，肯定不好，不给，说不准人就跑了，一定要做个抉择的话，左罗下不了决心。但是24小时了，一直没有找到白头翁可能逃跑的线索，吊死鬼的声誉是非常好的……还有30个小时，还有机会。

　　苏诚靠在汽车椅子上，突然问：“白雪，你觉得我是个钻牛角尖的人吗？”

　　白雪回答：“是，不过顾问你厉害在能把牛角尖钻个洞出来。”

　　苏诚长叹口气：“这次我倒是觉得自己这个牛角尖钻错了。”

　　“那……”

　　“我试试能不能钻个洞出来，反正其他大路都有别人在走了，我就走一条死路。”苏诚道：“手机给我。”

　　白雪懒得说苏诚不能接触什么的，把手机给苏诚，苏诚看了一会Z部门出勤表若有所思，然后翻微信：“不喜欢思南？”

　　“啊……不喜欢。”

　　“丫头，假设我是你闺蜜，你会赞成我嫁给一个爱我的我不爱的人，还是赞成我嫁给一个我不爱，但是爱我的人？”

　　“……”

　　“爱嘛，做着做着就爱了。”

　　“顾问，你下流。”白雪涨红了脸。

　　“相信我，日久生情。”

　　“顾问，你还说。”

　　“啊？日久生情，这在爱情哲学中是最为稳定的一种爱情产生方式。一见钟情通常都死的超快。”

　　“哦，是这个日久生情。”

　　苏诚反问：“那还有哪个日久生情？”

　　白雪脸都快红出血来：“没事，没事，顾问。你休息一会吧。”

　　苏诚恍然：“哦……”

　　“……”白雪急死了，看苏诚闭目微笑，努力的集中精神开车。


第342章 抓捕

　　晚上的寿宴行动开始了，二组组长孙队为总指挥，先派遣卧底人员以服务人员卧底到寿宴中，然后对改装过的车辆进行搜查。江浩虽然是纨绔子弟，但是朋友确实不少，特别是在赛车界，朋友相当多。另外江雯目前更是红的发紫，各路娱乐圈的人要么亲自，要么派人来给江母贺寿。

　　古代传说中，玉帝一人得道，鸡犬升天，这是非常富有社会哲学理念的。一个人的成功，能让身边的人都享受到成功。

　　江雯所居住别墅今天是非常热闹，秦少派人安排，将江雯朋友和江浩朋友分开，不过能玩得起赛车的，多数是有钱人，而那些半紫不红的明星，嫩模，并不介意和这些人交往。除了大佬级的娱乐圈人物一厅外，其他人在寿宴自助餐上都是有说有笑。

　　在A市办寿宴是个亏钱买卖，不仅不能收礼钱，还得送红包。不过习俗来说，五十是不过寿，最少也得六十，但是架不住江雯的成功，特别是依靠虾米改编的电视剧再次登顶，算是衣锦还乡。

　　情况比警方想的要严重一些，第一把手枪在寿宴还未开始就从汽车驾驶位下面找出来，孙队一看手枪就知道麻烦了，因为这是土制手枪。所谓土制手枪，在现代已经有工厂可以生产。诸如印钞票，很多工厂具备印刷的实力，只不过法律等原因不能做。制造手枪并不需要多先进的设备。

　　这把土质手枪是批量生产的手枪，手枪的主人是林远县一名赛车手，并且还是女性。

　　孙队联系左罗：“我怀疑林远县有人搞了一批手枪出来，如果只有一两把，我们能慢慢找出来，现在我担心会有落网之鱼。”

　　左罗叹口气：“那只能B计划。”

　　B计划不是一个好计划，因为今天参加寿宴的很多人都是有头有脸的，不会喜欢在警察面前做不雅的姿势。

　　左罗就这性格，不要怂，就是干，他强我更强，我横我怕谁。

　　蓝河特警小组，飓风特警小组四十多名特警一起动手，场面相当好看，呼啦啦的全副武装特警从一辆辆汽车中钻出来，立刻行成战术模式，喝令所有人蹲地，手放头上，前门后门一起攻击。

　　伴随特警出现在监控镜头中，左罗轻出一口气，自己和江雯是永远的画上句号了。左罗这人品就是好，即使命令和计划是孙队做的，左罗仍旧有背锅的觉悟。

　　人群没有乱，但是并没有很快服从命令蹲下抱头，后面支援的武警就和特警们就强摁，有些比较嚣张的不服从，特警就按照规定，非致命攻击，戴上手铐。非致命攻击包括枪托，拳头，防爆棍等。反正行动后，江雯别墅内是一片鬼哭狼嚎。

　　特警先锋，武警押后，训练有素，在短短几分钟时间内就完全控制了形势。

　　孙队和左罗出场，走到了客厅中央，出示了搜查令，孙队道：“我是Z部门二组组长，我姓孙，负责涉枪案件。我怀疑今天宾客中有多人携带枪支，所以请大家配合，你们可以事后投诉我，但如果现在反抗，有可能会被击毙。”

　　左罗接过扩音器：“三分钟时间，将手枪交出来的人，认定自首。”

　　两人说话后，一片安静，客厅主桌的客人就坐在椅子上双手抱脑袋，每个人表情都很复杂，秦少也在其中，他不是普通的富二代，他是一位有心机有抱负，很有上进心的富二代，他很清楚现在局势，这两位队长开这么大架势过来，绝对不会是来拜寿。什么，有人认为左罗和江雯什么什么故事？少看点电视剧……

　　相反，左罗是非常不愿意出现在这里，左右安静，时间过了十五秒之后，左罗一指那把手枪的主人，两名特警将蹲在墙边的漂亮妹子拽了出来，妹子也挺泼辣的，一边挣扎，一边喊着：“警察打人了。”

　　妹子还想去咬特警，被特警用膝盖顶背压在地上，戴上手铐。左罗对身后打个响指，这时候需要坏人出场。

　　一直在后面看热闹的苏诚上前，蹲身道：“妹子啊，情况是这样的，你现在出卖你的朋友，不仅算你自首，而且还有立功表现。”

　　“我呸。”妹子刚硬，誓不为朝廷鹰犬出卖自己的兄弟。

　　苏诚擦脸上口水，也不生气，问：“多大？”

　　妹子仰头看苏诚：“18。”

　　“那还好，你出来才38。”苏诚伸手，从二组一名组员手中拿过证物袋：“不错，定制货，还刻有KC……好了，你有十秒时间考虑，是20年呢，还是两年。10、9……顺便说一句，我特别鄙视出卖兄弟的人。”

　　左罗道：“你觉得有人今天能跑的掉吗？我们只不过是想给年轻人一个机会。喜欢枪很正常，我从小就喜欢，但是喜欢和持有就是两个性质。”

　　苏诚已经数到二了，那妹子立刻一指对面一个男子：“他车上有一把。”

　　那男子大怒，站起来冲过来：“表砸……”然后有攻击倾向的他被一枪托砸飞晕倒在地。

　　特警声音：“别动。”手中枪指向一个门口半站起来的人。

　　那男子颤抖道：“警官，我自首。”

　　一名特警搜身，从其后背抽出一把手枪。

　　那男子一指江浩：“手枪是他给我们的。”

　　江浩跳起来：“你……”

　　附近警察立刻一起喊：“双手放在头上。”表开玩笑，是真枪，并且有子弹，没人喜欢殉职。

　　特警拉江浩出来，特警搜身，没有。

　　苏诚对江雯道：“赶紧的，快找律师团，你拿手，你懂得。”

　　我是小人，我会幸灾乐祸哦……

　　……

　　寿宴一共搜出六把手枪，持有者全部是林远县江杰汽车修理厂的员工，也就是注册在修理厂的林远县赛车手。

　　这手枪倒不是为了防身或者其他原因，一是酷，二是训练胆量，三是打靶好玩。如同帮派信物一样。林远县除三杰之外，一共有十名车手注册，每人一把手枪，有四人一直放在家里，另外六个人是显摆用的，妹子，酷吧，真枪，哥周末带你去打枪，今天我们先打点别的……

　　夸张吗？不，真实案例更夸张，说出来大家都不信，某富二代生性喜欢枪械，他网购各种枪械子弹，甚至包括美军突击步枪，更甚的是，嫌不过瘾的他竟然还建造了小型兵工厂，可以自己生产枪支配件。另外还有农民无师自通，研究十天，造出第一把枪，品质颇高。了解原理后，制造土枪并不难，只要有电焊机、电钻、砂轮、钢锯、大小钢锉、铁皮、弹簧等工具就能开工，每支枪的成本在200元至400元之间，土枪的专业化程度越高，价格越贵。

　　枪卖给谁呢？一般分五种，有几种不能说，可以说的有，毒贩，煤矿老板和黑团伙。这次枪械案似乎比较特殊，但是警方在给他们做了笔录之后，发现江杰修理厂有黑恶团伙雏形。他们包括了加入的誓言，同生共死之类的，打架一起上，遇见麻烦大家一起解决。根据其中一杰交代，江浩买手枪是为了锻炼团队凝聚力和勇气，手枪没有打过真人，就是固定时间会在某地打靶。

　　男生多数喜欢枪支，他们多数认为是福利，而不是犯罪。

　　江浩是他们老大，他们团队的口号是，证明我们林远县人是最强的，这一切都是从江浩到A市后，组织林远县挑战A市赛车手一步步演变而来。喝最烈的酒，开最快的车，过最酷的人生，这是他们团队的集体座右铭。反面解释是，生命苦短，年轻更短，趁着年轻就要嚣张。

　　枪械的来源是三杰之一，从老挝边境回来的那个，他不仅搞来枪支，而且还是定制枪支，所有手枪都有持有者的名字英文缩写。

　　伴随审讯深入，一杰交代，妙香街血案那天，他和另外一杰，搭乘江浩开的车跟踪米线，想给米线点颜色看看。简单说，就是废掉一只手。

　　原来米线的第二个毒托身份发挥了作用，他成功的让江浩染上了毒瘾，江浩毒瘾发作后，才知道自己吸食的根本不是大麻，而是硬毒，于是就找米线算账，米线根本不鸟他，自己是警方线人，坑你你能把我怎么样？你纯你最好连大麻都别碰。

　　江浩很无奈的只能从米线提供的供货商手上买货，钱不是问题，但是这委屈大了，作为要带林远县征服A市的扛把子来说，这个面子下不来，于是和两个兄弟说了这件事，两人决定帮江浩出头，废掉米线一只手，反正米线自己知道自己干的是什么，不会报警。

　　七组只关心米线，不关心枪械，案件交给了二组完全负责。

　　富二代分歧是非常大的，一部分富一代非常注重孩子教育，甚至比普通人更严格要求自己的孩子，期望孩子在高起点情况下能更上一层楼。一部分富一代觉得孩子没教育也没关系，反正钱也花不完。

　　就苏诚认识的富二代来说，秦少不算最优秀的，有些富二代也许没有经商天分，但是很有修养，道德值也很高，用一个富二代人来说，我反正很有钱，不需要去勾心斗角，我可以做一个真正的自己。有些人，他们在钱财没有忧虑情况下，并没有花天酒地，红男绿女，而是去做自己喜欢做的事，实现自己的理想。

　　当今有成就的富二代可都是响当当人物，比如母亲是IBM董事的比尔盖茨，父亲是国会议员的巴菲特。国内就不说了，很多二代完全盖过了一代。没有草根能随随便便就成功，要成功首先要有背景，来，干了这碗毒鸡汤。

　　苏诚和左罗聊着富二代，说着警界中的几位比较出名的富二代，比如技术科计算机程序员，网络安全专家，父母是亿万富翁，他从小就喜欢当警察，喜欢刑侦电影，后来进入技术科，父母逼迫学习的东西有了用武之地，更是如鱼得水。他父母现在对他也很无奈，只求赶紧的结婚……

　　苏诚认为，这部分人还是比较少的，富二代一般是一分为二，一是励志图强，接受衣钵，超越父辈。一种是享受人生。没有对错，开心就好。

　　两人是在蹲点时候聊这些，今天中午，左罗已经将地下钱庄卷宗复印件发给了吊死鬼，吊死鬼提供了郊区这个地点。这地点在白天沙滩游乐物品售卖店，卖游泳圈，风筝，帐篷之类的。不过，这片海滩比较偏僻，来的游客不多，能来的多是开车，自己带了设备，所以生意并不好。

　　但是，这家店真实面目是前往澳城的偷渡店，偷渡客按照通知，在某时间进入商店，等待凌晨时候，会有人带他们上路边的中巴，前往一个码头，由改装过的小型渔船送他们前往澳城。

　　多数是赌徒，赌博比吸烟还难戒，手痒了，身边没有场所，旅游签证又很难批准，怎么办呢？偷渡就成为很好的方式。澳城各大赌场也特别反对旅游签证收紧，他们很欢迎内地赌客，他们也会协助接应偷渡船。

　　海路偷渡早年是近海县的传统，近百年来无数人偷渡，成功了，家里放鞭炮庆祝。据说美国很多有名的华商早年就是偷渡客，有一位专门帮助他们偷渡的大姐去世，葬礼之隆重，把那大姐是当成再生恩人对待。A市对偷渡是比较松的，想走就走吧，近十年来，海路偷渡因为危险较大，已经基本灭绝。大家也有其他更好更快捷的手段，比如去美属某岛生个孩子，导致当地人投诉，一到晚上，到处是国内孕妇。

　　左罗看时间，晚上八点，商店内有灯火，根据吊死鬼情报，白头翁一直躲藏在商店内。有人帮他搞定渔船，今天晚上十点有人带他走。

　　苏诚和左罗距离商店大约一公里的汽车上。商店周围已经布置了蓝河特警，就等人一露面，就实行抓捕。

　　苏诚拿起手机看了下时间，拨打电话，左罗也不阻止，苏诚接通蓝河：“蓝叔，千万记得。”

　　蓝河：“放心。”


第343章 访客

　　又是半小时过去了，八点半，突然商店内的灯火熄灭，特警收拢，朝商店靠近。这时候商店传来了枪声，按照正常情况，这是特警被发现，歹徒负隅顽抗，特警就要露面，喊话，准备强攻。

　　但是大家等来的蓝河命令是：“A组，准备持盾进入，没有我的命令，不许开枪。”

　　一组五名特警持盾，戴着夜视仪蛇形准备朝商店突入。

　　左罗拨打电话：“技术科，上。”

　　商店五百米外公路上一辆汽车车灯亮起，快速开到了商店上方的公路，伸出一个雷达式的东西，这是技术科的信号屏蔽车，屏蔽三百米范围内的一切信号。

　　很快，A组特警进入商店，大约四分钟后，A组特警撤退，从里面扛出一个人来。特种车辆到达商店上方，打开运载的射灯，将沙滩照射如同白昼，特警，拆弹小组进入商店。二十分钟后，拆弹小组宣布安全。

　　A小组汇报了情况，商店内一位老外被捆绑在椅子上，身边放了炸弹和易燃品，在屋子里发现了数把枪械，通过遥控击发。简单来说，就是有人把白头翁控制住，引特警强攻，然后引爆炸弹，制造出白头翁自杀的假象。

　　可惜，苏诚早就识破了这一切。

　　吊死鬼打来电话，第一句话：“苏诚，你厉害。”

　　苏诚道：“其实更厉害的你还没想到，不过，我们可以讨论一下我厉害的这部分。”

　　吊死鬼问：“你怎么发现的？”

　　苏诚道：“我非常仔细的研究了，认定除了张处之外，其他人没有被雇佣的专业杀手杀害的价值。目标一定是张处，但是我找不到张处被杀的理由，我肯定魔术师没有派人杀张处。直到我看了电视，我才想到了，是你要杀张处。”

　　“什么电视？”

　　“全球新闻，湄公河次区域最大毒枭被六国警方联手剿灭。什么林局，马局，谁能比张处能干，这一波才狠了，有国际影响，有真材实料，还有重大业绩。林局和周断都纠缠在竞选的麻烦中，大家也不知道选谁比较合适，张处奇兵突起，不用商量了，张处这个副局长是当定了，我就顺便猜到你给我们信息有鬼，你肯定是要给真信息，但是你希望给的是死信息，我就让左罗背锅，让特警冒险反常规的干一次。”

　　苏诚道：“吊死鬼，别怪我看不起你，用这种下三滥的暗杀手法，你好意思吗？”

　　吊死鬼道：“我得承认一个错误，我不应该接到你电话后突然改变计划的，已经有前车之鉴了，这次算我输了……不过……我承认目标是张处，不过你猜，会不会是我的苦肉计呢？”

　　左罗接话：“张处在几个小时前刚刚脱离生命危险，我就不相信你敢用这样的苦肉计。”

　　吊死鬼沉默好一会：“好吧，我和你们说实话，不是我想杀张处，是有人想杀张处。”

　　苏诚道：“我排除了魔术师。”

　　吊死鬼很纠结：“我TM的应该为了自己名誉和你们交代清楚呢，还是应该隐忍背下黑锅？我还是决定背锅吧。”

　　苏诚道：“我也想到了一个可能，张处湄公河次区域灭毒，死了一个很重要的女性，甚至有人大价钱买通看守让女性逃命，我当时想，应该是魔术师吧？但是我又一想，魔术师的手伸的好长，他只是有钱，怎么就能短时间知道看守情况？假设不是张处突然查访，这女的就算是跑掉了。”

　　“话到这份上，再让你猜我就不厚道了。没错，这女孩是鬼团一名成员的私生女，你肯定要问，私生女为什么和魔术师混？不是混，是合作，私生女是鬼团成员在毒枭中的代理人，也就是说……”

　　左罗接口：“鬼团是魔术师的合作伙伴。”

　　“其中一名成员是魔术师的合作伙伴。”吊死鬼纠正：“我本人非常厌恶毒品。”

　　左罗不置可否：“所以你派人接待了白头翁，安排后勤，射杀张处报仇。”

　　“大概故事是这样，我本希望做的更完美一些，你们警察强攻，白头翁自杀。”吊死鬼道：“好吧，算我输了。我讨厌为了自己名声去辩护。苏诚，你刚才说更厉害是什么？”

　　苏诚道：“马局才是你的内奸。”

　　左罗大惊，看苏诚，苏诚继续道：“我们和蓝河特警私下建立命令，别人不知道，我理解。但是我们从技术科调派信号干扰车，你竟然不知道这情况，那说明吊死鬼你在警局高层的眼线断了。最近几个月唯一的重大人事变故就是马局。所以我现在有九成把握认定马局是你的内应。”

　　吊死鬼淡然道：“也许是，也许不是，你猜去吧。好了，心情不好，我要喝一杯，挂了。”

　　苏诚笑：“你是要安排相关人员逃命吧，白头翁肯定知道不少。”

　　吊死鬼等待了好一会，最终还是没有说话挂断了电话。

　　左罗看苏诚：“你真的确认马局是吊死鬼内应？”

　　苏诚很认真回答：“七成把握，还有三成是因为还存在一个可能，内应为了隐藏自己，或者他未必会知道白头翁和吊死鬼有关，没有发出警报。但是，吊死鬼的态度让我直觉马局有问题。不过……没有什么意义，马局已经解甲归田，我们重点还是要防备新的内应成为副局长。”

　　左罗不知道说什么，拉开车门下车，靠着汽车点根烟，左罗内心是认同苏诚看法的，但是他又不想认同。马局对他的影响实在是太大了……左罗无法接受马局是吊死鬼内应这一可能。苏诚也提出了另外一个可能，但是吊死鬼临场反应让左罗感觉，马局似乎有可能真的是内鬼。

　　苏诚也走出来，左罗看远处忙碌问：“你认为吊死鬼说的鬼团的事有几成可信？”

　　苏诚道：“你为什么纠结这问题？吊死鬼是小人，是君子，只有他自己在乎，我们在乎他干嘛？我们只要知道是吊死鬼协助白头翁企图射杀张处这个事实就足够了。”

　　左罗想了一会：“有道理。”

　　推理和矛盾说也存在漏洞，假设吊死鬼说的是真的，苏诚剑指吊死鬼的理由是吊死鬼想杀死张处，为自己内鬼铺平道路。实际上结果对了，过程却是错了，吊死鬼是因为自己同伙的要求，无奈之下才配合。

　　……

　　苏诚又一次先下班回家，从出租车下来，看见了田龙，田龙在五连小区外的喷水池边坐着，苏诚走向喷水池，田龙站起来打着电话转身朝苏诚走来，两人错身而过，田龙对电话道：“麻痹，这人消失了。”

　　这是苏诚要的答案，苏诚一直不相信米拉，现在证实了古德大法官和反恐小组交通肇事案中的疑似狼司机消失。古德大法官这个团队刚把米拉送到塘鹅中，谁能这么快了解和攻击这个团队呢？嫌疑人为，FS特别人员，CIA副局长，还有一个人就是米拉。

　　现在假设米拉是坏人，那米拉会留什么东西在银行金库，等着别人去挖掘呢？这水好深。

　　正值吃饭时间，五连小区外的小吃店，快餐厅人满为患，苏诚转了两圈，摸了一部手机，然后联系了苏三，苏三安全接通马丁。

　　马丁：“哈罗。”

　　苏诚经过电子转换音：“马丁，米拉的事不要再追查下去。”

　　马丁：“你是谁？”

　　苏诚道：“我们的交清也只够我这样警告一次，我相信我很难说服你，但是这次你要尝试的相信我。”

　　这么一说马丁基本猜到是苏诚，马丁压低声音：“米拉肯定有非常重要的，有利反恐的情报。恐怖主义是什么？是屠杀手无寸铁的平民，然后以平民的安全来要挟权贵做出有利他们的决策。”

　　苏诚：“马丁，我劝说你的原因很重要一点是，我认为你根本就不知道这件事的基本轮廓，你要查可以，用你欧盟警察的方法去查，不要借用其他力量，比如去找塘鹅索取米拉这些年曾经使用过的身份。”

　　马丁惊讶：“你怎么知道？”

　　苏诚：“我都能知道你打算怎么做，难道你就非要一意孤行吗？话说到此，好自为之，我诚恳的希望你能相信我一次。”

　　苏诚不等马丁回答，就挂断了电话，苏三那边处理通讯数据，苏诚将手机放在一个垃圾桶的侧面，朝五连小区走去。

　　乘坐电梯到家，看见了在过道等待，惴惴不安的江雯，苏诚一愣：“江雯？你好。”

　　江雯和苏诚握手：“你好，左罗还没下班？”

　　“还没，进来坐吧。”苏诚指纹开门，请江雯进入。

　　江雯坐下，苏诚递给矿泉水，也不坐下，打电话用低沉声音道：“马上回来。”

　　左罗一听，这语气不对，难道又出事了？左罗立刻结束会议：“这几天工作就是整理白头翁、米拉、白令案的资料，移交给相关部门，白雪，你明天继续放假，就这样，散会。”

　　……

　　二十多分钟后，左罗回来了。苏诚招呼江雯坐，喝水，自己去洗手间蹲坑一会，然后又去冲澡，终于是把左罗熬回来了，期间苏诚根本不给江雯说话的时间和空间。

　　左罗回来见到江雯，就知道什么情况，苏诚也顺应坐下来。左罗问：“江雯，你今天目的是？”

　　江雯道：“左罗，我想了解下我弟弟案情有多严重。”

　　左罗道：“这不能说……”看向苏诚，我不能说，你可以啊。不要谈论细节，大概说明一下。左罗作为一个很有原则的人，在遇见自己唯一爱过的女人时候，也难免会心软。并且很机智的想到了擦边球。

　　苏诚看左罗，行，算你欠我的，苏诚道：“这案件有几个罪名，第一个是非法持械，这条是绝对跑不掉的，刑期也不高。第二个是黑恶团伙，你弟弟自己出钱购买枪支弹药，分发给一个群体的人，这个群体的人将枪支携带到公众场合，并且曾经有一把手枪向近海县交警队射击，这些都是铁板钉钉的……”

　　江雯着急问：“那从法律上来说，会成立吗？”

　　苏诚道：“这需要根据他们行为，但是手枪向警察开枪，足够了。我如果是律师，我会劝你弟弟出卖别人，只要把这个向警察射击的人推出来，情况会好很多。当然，这样一来，你弟弟在林远县圈子内会被人唾弃。小罪名很多，无照驾驶，组织地下赛车，寻衅滋事等等……”

　　江雯松口气：“那就是还有挽回余地，不至于太严重。”

　　苏诚道：“你弟是首犯，并且在缓刑期间，我个人不太乐观，十年？差不多吧？”苏诚看左罗。

　　左罗想了好一会，道：“不至于十年，我了解律师，他们会提出是别人购买的枪支，没有证据证明是江浩让他们购买的枪支，江浩未必会成为首犯，这也需要他出卖自己兄弟为代价。江浩没有携带枪支，私藏枪支情节不严重。判二缓三，缓刑期间再犯罪，两年得加上去，私藏枪支没有造成严重后果是三年之内，因为是缓刑，所以正常是三加二，五年。其他罪名相加，最多六年。”

　　江雯连连点头：“我家有古董，如果鉴定成文物，上交国家，符不符合减刑中的有重大贡献？”

　　苏诚笑了：“你是做好功课了。”

　　江雯无奈道：“律师团想的办法，他们看法和左罗差不多，只要说服我弟弟招供出他的狐朋狗友就可以。”

　　左罗问道：“你家有文物？”

　　江雯想了想，道：“秦少有，他是合法继承下来的文物，律师说，只要是合法继承的文物赠与他人，国家是允许的。过半年一年，我们把文物拿去鉴定，上交国家，就算有重大贡献，是吧？”

　　苏诚赞道：“厉害了我的姐。”

　　左罗问：“什么文物？”

　　江雯道：“西汉时期的青铜环首刀，是民国年间盗墓挖掘西汉一处古墓出土的，秦少曾祖父购买，赠与当地博物馆，大学考古教授认为是皇帝赐予兄弟的陪葬品，历史、艺术和科学价值非常高。后来日军入侵，博物馆搬迁不及，将刀等七件文物交给秦父曾祖父，秦父曾祖父为了保护这批文物，南下到了现在的A市。”


第344章 坦荡君子

　　九十年代，秦父的父亲将四件文物赠与A市博物馆，另外三件，一件是秦家的，另外两件都属于私人藏品，秦父父亲虽然找不到他们，但是也没有权利处理，所以就借放在博物馆中，说明如果有后人找博物馆，博物馆必须归还。秦家唯一一件就是青铜环首刀。

　　经过A大考古教授鉴定，证实是汉景帝的兄弟陪葬品，属于一级文物范畴，价格是多少呢？没有价格，这东西现代人也能造出来，本身没有价值，但是对于研究历史非常有价值。刀形状，重量，材质变化等可以推测出西汉当时冶金水平等等。

　　左罗听完，问：“秦少喜欢你，对吗？”可以赠与，但是不能给钱，有金钱交易或者资产交易，否则就属于买卖文物，是犯罪行为。

　　江雯避而不谈：“我希望我弟弟这次吃了亏之后能懂事，另外我挺担心看守所，还有监狱的情况……”

　　左罗道：“江雯，你没有发现重点，江浩现在是瘾君子。我说个数据，硬毒戒除率在我国不足3%，这3%的人几乎都是家庭比较困难的人。我说实话吧，我就没见过经济宽裕，硬毒上瘾能完全戒断的人。”

　　江雯抹眼泪：“我知道……”哭了，哭的停不下来。

　　江雯：“我能怎么办？我又不忍心看他受苦，他要什么，我都会答应他。他出来后，难道我能看他流落街头吗……”

　　苏诚道：“反过来说，江雯你对于你弟弟内心是不抱任何希望的。”

　　江雯又哭了很久，擦眼泪：“其实我弟弟很可怜……”

　　苏诚不满打断道：“可是，你弟弟上次是真的杀人了，只不过是法律没有办法惩罚他而已。你们圈养了怪兽，放出来后伤人，你们还觉得他无辜，他可怜。赵君呢？江浩是故意撞死赵君。你有钱有人脉，每次都可以大事化小，你弟都组成手枪队了，说不准哪天一不高兴，酒后就大开杀戒。我自认为我是坏人，但是我坏的还有底线，我还有人性。你们呢？诸如很多父母认为自己孩子小，公众场合调皮捣蛋，骚扰他人是孩子天性，甚至很自得孩子的真性情，但是父母却忘记让孩子在公众场合遵守基本底线是基本教养，自由永远是和规则伴随的。”

　　苏诚很少生气，但是听江雯还要为江浩行为辩护，彻底怒了。他是看多了，也习惯了权贵们利用法律漏洞，他们从来不说，我很可怜，所以我犯罪值得理解。行，你觉得你弟弟可怜，不要来说服我，除了你家人，谁不认为你弟弟是个人渣？

　　左罗目送苏诚离开，对江雯道：“作为警察，我劝你一句，你不要再心疼你弟弟，不要再想方设法为他脱罪，也许这样对你弟弟反而是好事。我能理解你的思想，在一些地方重男轻女还是非常严重的，女性从小就被教育是男性的附属品，特别是要为自己弟弟，哥哥，为传宗接代做贡献，你为什么会接受不平等待遇呢？是因为孝，愚孝。这情况不算非常多，但是也比较普遍，你应该为自己活着。”

　　左罗接触很多案例，一个妹子在大城市里结婚，和丈夫一起做小生意，弟弟要买车买房，父母就出面找妹子帮忙。刚开始丈夫还理解，矛盾开始听闻丈母娘要求自己老婆每月给弟弟一笔钱，原因是弟弟二胎生了男娃，经济生活上有些困难，再说某家现在就这个男丁，你做姑姑的也要尽一份力。

　　最终因为丈夫不理解，并且当大家面指责自己小舅子贪婪无度，让他们某家非常没面子，妹子一怒之下和丈夫离婚。最终妹子因为信用卡诈骗被捕，被捕之前还给自己弟弟汇去一千元。左罗当时很年轻，很好奇，去调查了她弟弟，发现她弟弟生活很滋润，开着车，经常带老婆孩子去自驾游，孩子不上公立幼儿园，上比较贵私立幼儿园，房子也是大房子……

　　妹子受审时候说，自己弟弟生了男孩，就是对得起列祖列宗，父亲临死前交代她要照顾好弟弟，因为弟弟是某家唯一的香火，这是孝，孝是天经地义的。

　　所以左罗后来听见有些人向小孩们宣传埋子奉母、卢衣顺母之类自编自写，还加上神灵感动的孝经，心中就会想起那个妹子。苏诚和左罗研讨过，苏诚认为，就是吹牛皮，实在吹不下去了，把神仙搬出来圆谎。但因为符合统治者和当时养老环境的影响，是受到大家认可的。苏诚认为孝顺是应该的，但是宣传扯淡的孝顺故事就太让人恶心了。有人说，这故事是告诉人们一个做人道理。苏诚就想，难道就拿不出真实孝顺故事来说明做人道理吗？要说服人，就要真诚。依靠欺骗才可以说服人的道理，本身就为伪真理……

　　但是就这点上，苏诚必须信，左罗必须信……因为不信是要被喷的，网络孝子是个巨量的存在。

　　左罗和江雯再聊了一会，起身送江雯离开，这时候苏诚出来，冷冷道：“把录音器留下。”

　　江雯慌乱问：“什么录音器？”

　　苏诚道：“你今天目的是什么？左罗见到你变成SB，但还有我不是。你律师团已经给你了足够了建议，甚至想到了减刑的办法，那你怎么还来呢？我突然想到另外一个手段，法庭上，辩护律师出具证据，说明在有涉及案件的警官私下和你会面，因为司法问题，你弟有可能会被轻判……”

　　话刚说到这，江雯也愤怒了，将自己包里东西全部倒出来，然后拉开连体衣服，全身只剩下内衣：“录音器在哪？我知道我溺爱弟弟不对，但我不是畜生。”

　　尼玛，左罗这心情啊，如同过上车一般，先是为江雯难过，然后苏诚一开口，左罗心如死灰，但江雯反杀，让左罗尴尬无比。但是左罗就看着苏诚一件件的检查随身物品，阻止还是不阻止呢？

　　苏诚检查一会，站起来笑嘻嘻道：“慢走。”小人了，虽然苏诚没有想通用录音器能干什么，但是总觉得江雯另有目的，于是就讹诈一下。

　　苏诚虽然情商很高，但是毕竟不是女人，他不知道江雯今天的真正目的是需要人的安慰，需要一个可以安静的让自己有安全感的地方暂时躲避，他不知道江雯发现能和别人诉说自己痛苦的只有左罗。因为她身边很多人表面同情，心中幸灾乐祸，甚至一转手就出卖给媒体。娱乐行业勾心斗角很严重的。

　　做人也是一个道理，不要和别人说你的痛苦，80%的人不关心，20%的人表面同情，内心幸灾乐祸。来，再干一碗毒鸡汤。

　　江雯需要一个怀抱，哪知道有第三者苏诚凑热闹。将好好的诉苦和旧情会议，变成了间谍式的会面。

　　江雯拉好衣服，左罗帮忙将背后扣子扣上，江雯低声问：“能送我吗？”

　　左罗点头：“当然可以。”

　　两人搭乘电梯到一楼，步行走到旁边的停车场，在汽车边，左罗问：“你没事吧？”

　　“我有事。”江雯终于忍不住，抱住左罗痛哭。她知道没有人会理解她，她知道所有人都会责怪她，她也知道自己对江浩的好太过份了。但如同吸烟一样，烟民即使知道吸烟有害健康，烟民还会坚持吸烟。她不需要别人体谅她，她只需要一个带给她安全感的怀抱。

　　一辆车停下来，叶娜提了一个盒子下车，傻傻的看着两人。左罗这个情商低到不要命的人，一手拍江雯肩膀安慰，一手举起打招呼：“嗨，你怎么来了。”

　　叶娜冲上前，一把推开两人，将盒子甩到江雯身上，又哭又怒：“我当你是姐妹，你竟然这样对我……”

　　叶娜不是普通人，普通人就会转身就走，等待男人来追，叶娜攻击性很强，如同保护财产一般保护左罗，嘶哑吼问：“为什么你要这样对我？我那么信任你，我把你当成我姐姐……”

　　“停。”左罗忙架开两人，纳闷问：“什么情况？”

　　江雯低头：“我先走了。”

　　“你不要走，给我说清楚。”叶娜很生气。

　　左罗：“说什么？”一把拦住失控的叶娜，叶娜惯性冲前，左罗单手抱住腹部提离地面。叶娜反抗不能，只能用小拳拳捶打左罗的大胸胸，看着江雯汽车离开。

　　然后叶娜抱住左罗委屈的哭，左罗有些莫名其妙，看见了蹲在一边拿了DV拍摄的苏诚：“你又干嘛？”

　　叶娜以为问她，怒道：“我干嘛？我贱，我倒贴你都不要，你非要吃回头草……”

　　“啊？”左罗疑问，努力理解，将这些话和刚才发生一切联系起来，这是职业习惯。所谓君子坦荡荡，左罗认为刚才没什么不妥，安慰一个熟人，朋友，再说，不是自己主动安慰。所以左罗给自己行为定性为正常。他给自己行为定性为正常，再去职业习惯分析叶娜，就完全无法分析，他不知道女人加爱情是不可能用逻辑分析出来的。

　　苏诚怎么会在这？苏诚见到江雯，去洗澡时候就发消息问叶娜要不要过来凑热闹，顺便帮忙买外卖，神秘兮兮不说什么热闹，叶娜入套，好奇心起，就跑过来了。左罗只主动监控了苏诚通话，被动监控信息，没有发现。

　　江雯和左罗乘坐电梯时候，苏诚接到了叶娜信息，说自己到了。苏诚说已经派遣了左罗下去接你，你们可以在停车场聊一会，然后拿了DV快马加鞭的冲到停车场……

　　苏诚虽然不是女人，但是逻辑推理慎密，为什么江雯要求左罗送自己呢？因为有很私密的话想和左罗说。孤男寡女，在安静的灯光昏暗的停车场，叶娜到达……有可能没热闹看，但是没得看就没得看，自己又不损失什么。

　　苏诚突然发现自己有损友的特性……这么说，自己还真拿这个傻大个当朋友了。一般朋友苏诚是不会看热闹的，那会感觉失风度，丢涵养，更别说煽风点火。但是这热闹看的苏诚是爽。

　　苏诚道：“你们先聊，我走先。”

　　DV接上无线，发消息给宋凯，宋凯立刻开始下载，很快视频传到了七组每个人手上，还好左罗威信值高，没有人敢外传。

　　……

　　入夜，左罗和苏诚在小阳台赏月喝茶……

　　苏诚：“你一直没忘记江雯。”

　　左罗：“有些事怎么可能忘得了？”外人会觉得一是一，二是二，但人毕竟不是机器。

　　苏诚：“忘不了就是错的。”

　　左罗：“错就错吧。”

　　苏诚：“叶娜呢？”

　　左罗：“我不知道。”

　　苏诚：“现在地球毁灭，只剩下你，叶娜和江雯，你只能救其中一个人和你永远生活下去，你救谁？”

　　左罗问：“你也死了？”

　　苏诚：“是。”

　　左罗：“你都死了，就不要操那份心了。”

　　苏诚：“……”

　　左罗道：“我和江雯是不可能的，甚至朋友可能都做不了。”

　　苏诚：“叶娜呢？”

　　左罗想了好一会：“以前我下班时候，第一个念头是，热水澡。最近下班第一个念头：要不要打个电话给叶娜，问吃过饭了没有，没有可以一起吃饭。”

　　苏诚：“逻辑推理，叶娜对你攻势奏效……女追男，太简单了，男人很容易被女人热情所感动，特别是你这样几年没有碰过女人的家伙。”

　　左罗转移话题：“你今天对江雯太过份了点。”

　　苏诚：“我是恼火了。”

　　左罗：“恩，我理解。做警察这么多年，一开始面对一些案件会很恼火，慢慢的我就不知道什么是恼火了，因为看过太多千奇百怪的案例，人内心的黑暗有时候真的是出乎我的想像。为什么警察不喜欢律师，就因为有时候明知道这是个坏人，但是在律师帮助下他全身而退。第一次遇见，我非常愤怒……苏诚，你还是太单纯了。”

　　苏诚：“第一次有人说我单纯。”

　　左罗：“你用坏人身份包裹自己，其实你的内心情绪和常人没有什么不同，只不过有时候你不愿意表露出来而已。”

　　苏诚：“我们还是说叶娜吧，刚才我把DV发出去了。”

　　左罗：“呵呵。”

　　苏诚：“呵呵？”

　　左罗：“你那手机发不了，我的电脑有加密。”

　　苏诚：“我把DV连上无线，然后发消息让宋凯黑进来。”

　　左罗：“……”

　　苏诚：“我目的其实是考核下宋凯的业务水平。”

　　左罗摇头：“你真幼稚。”作为一个情商低的男子汉，左罗不认为自己做了什么见不得人的事，君子坦荡荡，无所谓的拉。


第345章 练车

　　几桩案件开始收尾，白令案移交司法，白头翁案件由一组补充侦查，其实想看看白头翁会不会吐点东西出来，可惜白头翁知道一些，但是又不足免死，白头翁索性硬抗。米拉遗体运回欧盟，以英雄身份安葬，表明了欧盟目前认可了她反恐特工的身份。马丁和特派员一起回欧洲，马丁同时要进行述职，大概一个月后回来。

　　苏诚的贼警工作似乎也接近尾声，因为毛小兰的帮助，利剑行动让A市不会再成为塘鹅的桥头堡。但是苏诚老板仍旧要求苏诚坚持工作到明年六月，因为虽然塘鹅不会在A市建设基地，但A市是块大肥肉，塘鹅还是会派人来工作的。

　　最近警界的大事就是选举副局长，投票期过后，有资格但又没有投票的人员会收到内务局警告信，作为警察，投票是一种义务和责任，弃权票是可以。最后统计，除了十多名卧底人员之外，所有人都完成了投票。

　　最终，刚刚脱离危险期数天的缉毒处张副处长，因为各种原因，以超过半数的票数成为了新的负责刑事的副局长。各种原因包括了，南区警局局长林局和周断的软禁风波，还有张副处长湄公河次区域扫毒成果，当然，最重要是张副处长被报复重伤。可以选一个蠢的人，但是要选一个忠诚的人，加之张副处长被缉毒处称呼为张子，用古代的尊称来说明张副处长才能。

　　由于张副处长还有一个月时间才能上任，目前仍旧由局长兼任刑侦副局长职务。

　　七组整理卷宗，写报告，忙的不亦乐乎，这是左罗最讨厌的文书工作，原本交给白雪处理就好，但是连续案件的发生，加上白雪和白令关系，只能全组一起动手。为什么这么麻烦呢？一桩案件，物证，人证，时间点都要罗列，不能有错，否则公诉人就会抓狂，审讯资料，现场指认，目击者笔录，亲属笔录，证词，证供。还要附带物证组，法医的结论报告……精英团队人少，应付文案很无力，左罗申请调派一名内勤，原因还有一个，白雪通过外勤测验，有资格出外勤了。

　　这种内勤的事肯定不能让苏诚干，苏诚喜欢动脑，但是绝对不喜欢文案动脑。不过苏诚也没闲着，终于有空了，许璇申请放假，然后拖上苏诚去练车。

　　经过三天的训练，苏诚已经成功上到二垒边缘，至于车技，能开，能挂挡，新手司机。

　　三天之后，训练的路段就改到了车流量比较大的国道，是近海县郊区一条国道，附近有三乡十二村在使用这条国道，摩托车，电动车，小轿车，货车，什么都有。苏诚他们到达，就看见了婚车连连撞。七辆奔驰婚车一条龙追尾，其场面何其壮观……

　　一了解，许璇笑趴下，原来有两伙人结婚，按照当地习俗，都是凌晨五点左右出门接新娘，因为乡镇村多，人口多，这边路况如同蜘蛛网一般四通八达。两边都是租奔驰，结果互相一串，乙的一辆婚车跟错了，甲的车队没发现，新郎在车上越感觉越不对，打电话才知道错了，于是立刻停车掉头，新郎在第二辆，因为今天下雨天，结果吧，新郎将乙的七辆婚车全部带走。新郎一见忙叫司机停车，准备通知后面车队，你们不是我的。但是后面车队凌晨干活，本就打哈哈，加上国道没路灯，天色又黑，结果一条龙撞上。还好车速不快，没有人员伤亡。至于损失嘛……肯定有保险。

　　说实在的，大部分司机是有素质的，但是个把易怒的司机也是有。如果行人遵守交通规则车祸死亡，司机要坐牢，行人不遵守交通规则，司机是不用坐牢，但是必须赔钱。但但是，通常车辆都买有第三者保险，多数购买有免赔保险，也就是说行人不遵守交通规则发生车祸，原则上司机本人一点损失都没有。多数情况下不是行人能判断汽车车速，而是司机发现行人，脚早踩踏在刹车上。正常横穿马路闯红灯，最多被司机诅咒，大骂。但是遇见个别情况，易怒的，或者分心的就很难说了。友情提示，特别危险行为，接小孩的电动摩托车逆行抄近路。

　　近海县是仅次于林远县的A市大县，人口有八十多万，经济富裕。近海县早年偷渡人很多，这些人就是俗称的华侨，华侨很有爱乡之情，开放后，他们就回家乡投资，近海县起点比A市都高，甚至有一段时间申请地级市，要脱离A市管辖。但行政资源是朝A市靠拢，A市始终保持了老大。什么叫行政资源？就看俄罗斯首都莫斯科，空气，交通什么都烂，但是大家仍旧朝里面钻，为什么？因为最好的教育，医疗等资源都集中在莫斯科，毕竟权贵要首先得到最好的服务。

　　近海和林远两县如同A市左膀右臂，近海县在更偏向一个商贸和农业城市，首先是对外出口的中转站，国内很多服装，玩具等产品都是通过近海县出口。还有一点是无比比拟的，近海县拥有近百万公顷的水田，耕种播种收割实现全部机械化，是东亚最重要的大米供应城市之一。

　　现在已经十月，田里正在收割晚稻，这条国道因此被堵的如同首都一样，机械车，运输车，络绎不绝。同时还有不少日本，韩国等国家的商团来现场查看这批晚稻的质量。加上村多，民多，另外蜘蛛网一般的国道，这交通是苏诚见过最恶劣的。为了安全，蜘蛛网的国道每个十字路口都有红绿灯，有灯是安全了，但是速度就慢了，加上货车占道，小车抢道，摩托车穿梭，苏诚基本是挂着二档走的，速度是根本提不上来。

　　“慢点慢点，要不就快点。”许璇道：“不要跟着货车，也不要呆在货车的左右两边。”

　　苏诚心烦意乱，超车吧，对向一直来车，不超吧，后面的车辆一直BBB，似乎都很反感自己距离货车三十米跟随，但是他们也超不了。

　　“记住，让速不让道。不管别人并线挤你，或者怎么样，自己走自己的路，坚持自己的路，你可以让他速度，让他并线，但是你不要变线去让他们。”许璇道：“不要管后面的喇叭，因为你开的快，他们会骂你急着投胎，开的慢骂你笨蛋。大家都知道情况，有素质会理解你，没素质的你就不要去理会他们。开车，要有一颗淡定的心，胆大心细……”

　　红绿灯一停，苏诚摸许璇胸口：“我摸下淡定的心。”

　　许璇一把拍开，伸头一看：“要加油了。”

　　“还一格。”

　　许璇回答：“就目前这情况，运气好的话一格还是能到加油站。”

　　许璇拿手机，查询路线，道：“我们先回近海县，中途有加油站，我也要去近海县办点事。”

　　“什么事？”苏诚看导航，左拐……卧槽，不对劲，这条是直行车道……连忙踩刹车，后面看苏诚走，又没打转向灯，跟着车，苏诚急刹，后面急刹，还好速度慢，否则又是一条龙。后面司机开窗户伸头大骂。

　　这是该骂的，苏诚愿意接受。

　　开车上路，苏诚问：“办什么事？”

　　“取点现金，近海县住着我曾经的一位线人，近海县是农业大县，有人举报有公司用废水浇灌农田。”

　　苏诚道：“多大的事，小鸟吃米被毒死当场，专家说，小鸟是因为大米太好吃，被撑死的。”

　　“喂，这是A市。那段时间，灌溉水出现困难，临时浇灌成本很高，那家公司老板是一家制药厂的股东，顺便减点排污费，就从制药厂引水浇灌，还别说，还有一定农药的作用。”

　　“这不是食品管理局或者环保局办的事吗？”

　　“当然不是，这是危害公共安全罪，而且性质特别恶劣，主犯基本就是死。我刚到Z部门，就和副队长一起来办案，案件很顺利，在线人帮助下，很快结案。但是没想到，线人被报复，有人雇佣前科人员撞死了他，案件虽然再次了结，但是人已经没了。警方因此每月会给予线人孩子两千元的生活补贴，一直到他大学毕业。我每次到近海县，都会去看望下他们孤儿寡母。”

　　许璇道：“也就因为这起案件，内务局就开始参照美国法警那一套，对证人和线人进行特别保护。那时候我很迷惘，为什么好人是这样的下场呢？”

　　苏诚道：“也许人家当线人不是良知，而是分赃不匀。”

　　“死男人，你心理不要那么黑暗好不好？”许璇怒。

　　真生气了，苏诚忙道歉：“对不起，对不起。”

　　许璇白了苏诚一眼，道：“孩子现在在A大念书，挺有出息，家境也转好了很多，前年开始就拒绝了警方的补助。我们当时小组的人，有去近海县都会去看望下线人的遗孀，带点礼物。我们副队长当时说，这不是钱的原因，而是告诉遗孀，我们没有忘记那位线人，同时因为保护不周，我们很愧疚。”

　　苏诚道：“那也不至于要取钱吧。”

　　许璇叹气，拿出钱包，里面没有一张红色的，许璇道：“自从手机支付越来越方便后，我口袋的现金是越来少。”

　　苏诚呵呵一笑：“你说的是智能手机？唉……对我来说，它们就是个传说。”

　　许璇摸摸苏诚头发，算是安慰，然后道：“近海县银行很有特色。”

　　“什么特色？”

　　“外国银行非常多，传统银行很难和他们竞争。”别的地方外国银行也有，但是业务受到了政策的限制，根本不可能做到公平竞争。但是近海县是金融特区，国有银行和外资银行在这边杀的可谓是血流成河，也算国有银行的试验田，学习如何和外国银行竞争。目前只在近海县开放国外银行，也因为贷款利息低等原因，造就了近海县县城商贸的繁荣。

　　如同牛奶，几个国内奶商根本不存在竞争，互相商量价格，在营销时候会用小礼物，抽奖等手段加强自己的产品竞争力，实际属于联合垄断。外企奶商进入，价格低一半，质量高一倍，不爱国的消费者自然选择外企。倒逼国企奶商加强竞争力，不管怎么说，毕竟还有本地优势。最后结果自然是消费者盈利。商场竞争越凶残，消费者成本就越低。商场垄断，消费者就是案板上的肉，任人宰割。

　　……

　　汽车到到了虾米银行停车场，国外银行有几个特点，从存款来说，活期没利息，定期要提前支取的话，要缴纳高昂的手续费，但是定期利息要比本国高。贷款也差不多，住房贷款利息很低，但是不能提前还款，名声好的企业贷款利率低，普通企业贷款利率高。

　　最大的区别，很多国外银行，比如虾米银行他们的主业务并非是放贷，盈利主要来源个人银行业务和中间业务。虾米银行是瑞士银行，很多人奇怪，瑞士银行为什么特别出名呢？主要原因是瑞士银行和很多犯罪，不可说的事有这特别的联系。

　　瑞士是永久中立国家，瑞士银行业保密法非常特殊，即使是政府要求，银行也必须为客户保密。还有一点是瑞士给外国人的税收优惠，比如一个富人有一千万美元，按照美国遗产税标准，他的继承者要缴纳五六百万遗产税。但如果富人在瑞士银行开设户头，存入一千万，继承人不需要向瑞士缴纳遗产税，等同继承人将被继承人的一千万转到自己户头上来。

　　安全，专业，还能帮你逃税，多牛啊。

　　保险柜也是瑞士银行的特色，虾米银行大型保险柜每年收费是一万，小型保险柜三千。保险柜因为影视作品，被大家熟悉，但是除非是有钱人，否则还真没有机会真正进去金库，里面是不能拍照的。

　　许璇去柜员机取钱，苏诚坐在虾米银行等候区，看着金库，金库门口是两名壮汉保安，让苏诚回忆起了大菠萝死后自己的生活。

　　银行很多，很乱，他们各自有各自的特色，比如在俄罗斯多家银行主导的‘全球自主洗钱’，是明目张胆的帮助他们政府高官、富商、情报人员洗钱，转钱，后又帮黑帮进行金融投资，金钱业务，臭名昭著，但屹立不倒。OCCRP连续多年通报，并且有多国警方证实情况下，俄罗斯才关闭数家银行，逮捕负责人。据调查全球自助洗钱风暴中，几乎所有国际大银行都有参与，只有纽约梅隆银行因怀疑存款来源，拒绝过汇款。

　　苏诚觉得OCCRP吃饱撑着，这组织是反有组织犯罪和腐败一个相当有影响力的国际非政府民间组织。腐败这东西吧，你管了，民众还会认为是美帝的阴谋……再说，前提也要民众能知道你公布的数据……

　　作为苏诚，苏诚喜欢腐败，真心的喜欢，欧洲有腐败国家，有清廉国家，可以很简单的归纳，只要二战后跟苏联混的腐败比较普遍，二战跟美英混的，清廉度比较高。当然也有个别不符合这项规律。


第346章 峰回路转

　　作为一个坏蛋，不怕你要钱，就怕你不要钱。

　　苏诚记得一次运东西经过拉脱维亚，出了点问题，被便衣追击，苏诚作为救火员，立刻找人，然后给钱，追击的便衣被要求即刻返回。如果去德国或者北欧几个国家，这招就用不了。但诸如俄罗斯是公认最腐败国家之一，但是并不是做坏事好地方，比如拉脱维亚人家收钱办事，俄罗斯收钱不办事。

　　虽然对雾都孤儿院无感，但是苏诚偶尔还是会回忆起在雾都孤儿院时候干的那些事。

　　许璇拿钱走向苏诚，苏诚站起来，准备离开，突然地动山摇，如同地震一般，苏诚和许璇抱在一起……这不是言情小说，他们没有去品味对方肉体……

　　银行警报声大作，国外影视作品中，警报声一响，大家会知道逃命，报警等，这边警报一响，大家你看我，我看你，根本不知道什么情况？大堂经理安抚大家：“小地震，触动了警报，小陈，把声音关了。”

　　小陈是银行工作人员，很熟练的关闭了警报声音，警灯还在闪烁，大家恢复秩序，继续办理各种业务。

　　许璇左右看，道：“走吧。”她也认为是小地震引发的警报误响。

　　苏诚轻摇头，看向在理财9号无人服务台那边坐着，填写单子的一位身穿白色夹克的长发女孩。苏诚低声道：“只有她刚才头都没抬，她的姿势，头不动，眼睛是可以扫整个大厅的。她的位置是银行中最好的监视位置。”

　　许璇只怀疑苏诚居心叵测，不怀疑苏诚能力，左手到西装口袋拿证件，右手摸到手枪，慢慢的走向长发女孩。然后很明显的，许璇看见那女孩认真的看了她一眼，并且目光停留到了自己右手位置。

　　许璇果断先抽证件：“警察……”再拔手枪。

　　没想到长发女孩更快，隐藏在单子下的手枪一抬对天花板开了三枪，安静一秒，然后银行炸锅，大家纷乱的朝外跑去，人群阻隔了视线，等许璇拨开人群时候，已经没有看见长发女孩。

　　苏诚看见了一切，那长发女孩双手从后面将夹克掀起来，扫掉了长发，将夹克反穿，从容不迫混在混乱的人群中。厉害，厉害，厉害……前面过程也就两三秒时间。

　　女孩跟随车流淡定的上车，开车，一辆汽车抢道，后面还跟了几辆。女孩不着急，等待。等这一列汽车过去，女孩刚准备踩踏油门，一辆汽车就直直撞击在主驾驶位车门上，将女孩车辆顶到了一辆SUV上，并且气囊全部炸开。

　　女孩看见了汽车上的苏诚，然后想打开门，车门已经变形，拿起手枪，苏诚果断趴下。女孩翻到后座。

　　很多人不知道汽车后备箱有个逃生功能，大部分汽车都有，让汽车在特殊情况人，车内人员可以从后备箱逃离。女孩拉开吊索，后备箱打开，看见了许璇和许璇手中的枪。

　　许璇：“我是警察。”

　　十几米外路边，停靠的一辆车，副驾驶座的男子从后视镜看见了闪烁警灯的警车，招呼一句，司机遗憾看了一眼被拖拽出后备箱的女孩，开车离开。

　　……

　　虾米银行金库被爆破了，警方勘察现场发现，金库距离地下水道不到两米，有人挖穿了地下水道。但金库墙壁有震动警报器，继续挖是不行的，匪徒选择了爆破，炸穿金库的墙壁。

　　黑客入侵了银行监控系统，让警方奇怪的是，匪徒只撬开了245保险柜。事实上，他们可以选择另外一个点爆破，直接炸开黄金储备库，这边有价值一千万的日常备用现金，这是为了大额存款用户突发需要现金的一个服务。

　　虽然没有发生人命，但是案件闹的很大，近海县警察局要求虾米银行提供245保险柜资料，但虾米银行属于试点银行，他们和政府签订有保密条款，经过协商，银行联系245户主本人，但是始终无法联系上，在爆炸案的第三天，银行终于提供了户主信息。

　　苏诚和许璇这时候已经回到了A市，这种案件归近海县警察管辖，他们也有能力完成自己的工作。但是近海县警方一查户主，发现户主是被白令杀害的，已经死去的欧盟反恐特工米拉。名字，国籍都不对，但是脸和指纹都对。

　　大家震惊之余，有了个很直白的结论：米拉竟然把卧底收集的恐怖分子资料藏到了近海县的虾米银行金库，而不是欧洲某家银行金库。

　　米拉使用的是英国护照在虾米银行开的户头，全名叫艾米丽。开户时间是六个月前。

　　苏诚听到这里，一拍掌：“王八蛋。”

　　左罗只能配合问：“怎么？”

　　苏诚道：“你还记得米拉和我们怎么说的吗？她说只接中东的任务会让塘鹅生疑，所以她偶尔也接亚洲的任务。这小妞不对，她一直在耍花枪，如果她真是一位反恐特工，为什么要把收集的证据藏到近海县？”

　　左罗道：“这案件我们没有权利参与，周断派了许璇协助，马丁已经上飞机，明早就到近海县，同行的还有欧盟刑事法庭的调查员。就我本人来看，这个案件是相当专业的，黑客就不说，技术很高。当是爆破这一点，就说明匪徒队伍中有一名相当厉害的定向爆破专家。这伙人不是普通人。”

　　方凌道：“许队不是抓到人吗？”

　　左罗摇头：“不知道……好了，今天开会八卦就到这里，下面说正事。接下来是绝密任务，按照规定，不得向任何人，包括自己的配偶讨论，谈论，提起本次任务……”

　　苏诚悠悠道：“配偶？我不是指谁，我是指在座的各位都是单身狗。”

　　大家齐刷刷的看苏诚，得瑟，左罗不理会苏诚，道：“这是授权书，今天开始，我们要全面的对局长进行全方位24小时监控，本次任务，知情人为，内务局陆任一，内务局局长，两名法官，还有三组副组长光头。其中陆任一，光头将会全程参与案件进展。下午，七组开始放假，假期为十天。”

　　左罗道：“宋凯，电子邮件，短信，电话，电脑等就交给你了，不会被发现吧？”

　　宋凯道：“局长是专机专用专线，如果不通过部门权限调配资源，入侵电话有些难度。”

　　“做不到？那就找技术科借人。”

　　宋凯忙道：“做得到。”

　　“好。”左罗道：“白雪，你和苏诚一组。目标是上高中的局长儿子。你们的工作就是评估局长的儿子。比如穿的衣服价值多少，消费习惯等等。方凌和我将跟踪局长全天生活，记住，机会只有一次，我们只有十天时间，千万不要惊动猎物。假设局长是内鬼，那么他就是吊死鬼的内鬼，吊死鬼的能量我就不多说了，大家心中有数。好了，有没有什么问题？”

　　苏诚道：“我提醒一句，就是左罗说的保密。如果吊死鬼发现我们全方位监控局长，有可能会给局长栽赃。所以，任何事不要下结论，不要下定论，我们现在工作是收集个人信息和隐私。”

　　听起来差不多，但是方凌他们读出两个人不同的倾向，左罗认为局长很可能是内鬼，苏诚认为局长很可能不是内鬼。看来他们私下也因为这个问题争论过，讨论过。

　　……

　　在七组进行绝密任务时，许璇人在近海县刑警大队，她应近海刑警大队的邀约，一起审问虾米银行爆窃案。现场几乎没有留下任何线索，只有许璇抓到的这名女子。

　　女子名字叫伊丽莎白，护照上显示是英国伦敦人，护照是假的，但是牛在这护照是能过海关的。和英国苏格兰场联系，苏格兰场的探员很快回复，地址是对的，伊丽莎白是对的，护照是真的，唯独不对只有照片，探员初步估计，是有黑客入侵了政府某部门，制造出一份护照。

　　女子长发下垂到腰部，直黑发，很直，如同刚被拉直过的头发一样。从外貌判断，女子黑发，有东方人的细腻皮肤，肤色和盆骨显示其为高加索人。一米七四的个头，体重六十八公斤，全身上下几乎没有脂肪。

　　从被捕，医院检查，伊丽莎白都是一声不吭，和死扛的罪犯不同，她的表情很淡然，而且很配合，需要做什么检查，她就做什么检查。警察给她送上食物，她还会点头致意。

　　许璇坐在伊丽莎白的面前，伊丽莎白静静看许璇，许璇拿出手机拍照，发给了左罗，信息：给苏诚看看。

　　七组会议刚刚结束，苏诚接过照片看了一会，拨打许璇电话：“她很漂亮。”

　　许璇道：“然后呢？”

　　苏诚道：“她的头发是不是有专门的保养？她全身上下没有赘肉？”

　　许璇回答：“是。”

　　苏诚道：“扒光了给我看看。”

　　“想死吧你？”

　　苏诚道：“她很漂亮，淡灰色的眼球很少见，仅次于绿色眼球。这是一个高档的标准卧底。某团队要在酒会，宴会上做坏事，一定需要派遣卧底，一个好处是踩点，一个好处是接应，一个好处可以随机应变。以顶尖团队来说，一名黑客是标配，按照任务需求配合爆破专家或者是电子专家之类的……但是任何一个团队，大到CIA行动小组，小到街头小偷小摸，都会有踩点和卧底的人。从这点推断分析，我认为这女人有一个很强大团队。”

　　“什么类型团队？”

　　“这我不清楚，欧洲三大神偷的红魔，他不是一个人，他有团队。美国侠盗，有团队。商业间谍，特工等等，这些团队都需要卧底。”简单任务，伪装成外卖小哥，去现场了解环境。复杂任务，就需要蹲点观察，掐算警方出警时间，现场人流量，逃跑时候的交通情况等等。一个好的卧底可以在不利局面下扭转乾坤。

　　苏诚道：“团队也分低端，中端和高端，低端就不说了，中端团队一般是针对目标派遣合适的人进行卧底。比如要盗窃某公司机密，可以派人伪装成送外卖的查看安保情况。如果是要进入高尔夫球等技能类娱乐场所，就需要这方面的熟手。至于高端团队，那就厉害了，他们卧底是百变的，男的可以伪装成女的，当男人时候优雅绅士，当女人时候抚媚性感，他们多数有比较吸引人的外表，反正这种高端卧底会很多东西，撩妹，勾汉，钢琴，舞蹈，经融，投资，新闻，政治……”

　　苏诚补充道：“这个团队用很高超技巧暴窃了保险库，再联系上这妹子的外貌，十有八九是一个高端团队。这种高端团队的卧底人，有一个特点，身上不会有特征，比如大块的胎记，刺青，甚至不会有太阳浴后留下的内衣痕迹。”有极少数的男同胞看过步兵，应该知道什么是太阳浴留下的痕迹。

　　许璇问：“是什么团队呢？”

　　“我不知道？但是……”

　　“什么？”

　　苏诚道：“她作为卧底被攻击，团队肯定有援手，当然，你拿出手枪，又出示证件，加上警察就在附近……我觉得可以通过虾米银行外的监控，查找下他们的团队，说不准有惊喜。另外，她被捕后，别看她表面安静，内心是有些慌张，这时候她的团伙有两个选择，抛弃她或者是拯救她，以高端团队来说，肯定是后者。所以我认为，她的团队会尽快和她取得联系。”

　　许璇道：“她听得懂普通话。”许璇看这伊丽莎白。

　　苏诚道：“别着急，你就耗着，她后面团队会蹦达出来，先看看能量再说。”

　　如苏诚预料那样，大约一小时后，A市外事处人员带了一名老外去探望伊丽莎白，这老外是帕劳国家驻A市的办事处人员，帕劳是个大洋洲小国家，连领事馆都没有。办事处只有两个人。办事处人员说伊丽莎白是的办事处的新人，负责武职，按照法律，可以在办事处范围区域内佩戴手枪。

　　伊丽莎白手枪没有报外事处批准，同时身上护照是伪造的。办事处负责人则说，非法持械不是很大的罪名，是我们工作上的疏忽，这里向警方们真诚道歉。至于假护照，办事处人员出示本国外交文件，她真的叫伊丽莎白，假护照是当时她陪同帕劳政要访问英国时候，因安保侦查需要，英国外交部赠与的合法的认可的身份。


第347章 惹事

　　近海县刑警大队暂时还扣押伊丽莎白，接下去标准程序是送检方起诉，罪名成立，一般来说是驱逐出境。但是应许璇的要求，刑警大队向检方申请延期48小时的羁押时间。许璇的小组四人也在第一时间到达了近海县。

　　许璇很希望苏诚能来，苏诚无所谓来还是不来，但是左罗不放人，有没有搞错，正在进行十天绝密任务，你竟然跑去把妹，叔可忍，婶不可忍。但是明面上，苏诚是放假的，又不能和许璇说明，所以左罗就电话里支吾了几句，许璇知道有隐情，也没问，只说，苏诚有空就过来一趟，只有48小时。

　　十天绝密任务中，白雪和苏诚负责的是局长的儿子，十六岁的一位高中生，我们姑且称呼其为毛毛。

　　毛毛就读的是A市重点高中，瘦瘦高高的个子，穿校服，很普通的打扮。

　　经过一个白天的跟踪后，苏诚下断言道：“这儿子没问题。”

　　白雪问：“为什么这么说？”

　　“毛毛超市买水果就知道他平时没有多少零花钱，先看标签，买苹果，先把几种苹果价格看一遍，最后选了中下等的苹果。如果花钱习惯的，会先看苹果品质，产地，再去看价格。局长家水果都是毛毛下课后去附近超市购买带回家，也能看出毛毛帮家里买一段时间的水果，就目前国内家庭来说，高中男孩能帮家里做这样的长期家务，实属难得。”

　　苏诚：“交通工具，毛毛的潜意识内只有公交车这种交通工具，他的行为甚至没有任何想打车的可能动作，一个白天下来我基本可以断定，毛毛没有享受过很多金钱带来的便捷。不排除局长严格要求儿子的可能。在我预料之中，毛毛不会是突破口。”

　　白雪问：“顾问，好像你和队长在一些问题上有争执？”

　　“开车，送我回去吧。”苏诚说了一句，靠在椅背上道：“越来越多的主观看法，推理证据都表明马局很大可能是吊死鬼的内鬼，但是左罗并不愿意承认这个可能的存在。其实没有意义，马局已经解甲归田，我们很难再找到证据控告马局。”

　　白雪点点头：“缉毒处的张处当选了副局长。”

　　“我知道。”

　　“那你有什么看法？”白雪问。

　　苏诚道：“能有什么看法？表面上看，吊死鬼是要弄死张处的，按照道理来说张处应该不会是内鬼。”

　　“不过？”

　　“没有不过，我也认为张处是比较安全的人选。”苏诚道：“我们现在工作是要说服左罗怀疑马局，然后从马局身边下手，说不准可以钓到大鱼。”

　　白雪道：“假设顾问你说的对，既然马局已经没有利用价值，马局知道的实在太多了，为什么吊死鬼不除掉他呢？”

　　“……”苏诚颇有些惊讶看白雪：“这个问题问的实在太好了，我之前怎么就没想到？吊死鬼为什么就那么无条件的信任马局呢？人这东西是最复杂的……难道真的是我错了？马局不是内鬼？”不要怀疑吊死鬼的残忍，林卿都被他乱枪打死。何况是知道核心情报的马局。

　　苏诚道：“不过，也有办法知道答案，假设马局是内鬼，我就不相信吊死鬼敢这么相信马局，最少会有挟持，制约，监视手段。只要我们暗中调查，我认为是可以发现蛛丝马迹……这样，毛毛没问题了，我们就转到马局那边去，怎么样？”

　　白雪忙摇头：“不行，顾问，还是等这十天事情办完，如果无法说明局长有嫌疑，我想队长是个讲道理的人，会接受马局有嫌疑这种说法。”

　　“我们工作已经完成了。”苏诚道：“干脆明早你和我去近海县。”

　　“队长会同意吗？”

　　苏诚拨打电话：“毛毛没问题……我担心局长会察觉……我想明天和白雪去近海县，我这么重要的人都去近海县了，局长自然就不会怀疑……我不会透露，你放心。”

　　苏诚挂电话，白雪道：“顾问，如果最后结果马局真的是坏人，左罗肯定不能接受。”

　　苏诚道：“我说我是好人，你们不是也不接受？专心开车，不要操那份心。男人的心要经过千锤百炼方能成钢。”

　　“顾问你的心是钢吗？”白雪笑问。

　　“我又没有必要受那罪。如果马局和我是左罗那关系，我分分钟倒戈吊死鬼。我这人只记得小恩，对什么大义了解不多。灭亲的事情还是别人去做吧。”

　　白雪不再说什么，她和苏诚相识时间不算长，也不算很短，对苏诚为人是有一定了解的。之前很多事情苏诚在有把握之前，很少偏向某个结论，而这次对马局，苏诚主观偏向很严重，代表苏诚主观中甚至已经将马局当成了吊死鬼的内应。理由两个，一个可能是苏诚这次因为年轻气盛，缺少经验，推断错误。一个可能是苏诚灵感捕捉到了马局。白雪自己似乎也因为苏诚这态度，主观上加强了对马局的怀疑。

　　苏诚一直在想白雪那句话，如果马局是内鬼，为什么吊死鬼不除掉他呢？

　　……

　　上次张处遇袭，苏诚钻牛角尖，认为目标是张处，所以不管左罗怎么查，苏诚坚持自己。这次，苏诚认为局长不是内奸，所以苏诚对工作也不尽心。

　　第二天一早，苏诚和白雪前往近海县，到了近海县，苏诚不着急联系许璇，先和白雪吃饭。白雪问为什么？苏诚告诉白雪，现在还有28个小时时间，许璇性格有些急的，不会让我吃好饭的。

　　两人吃好午餐，装着风尘仆仆的样子到了近海县刑警大队，这案件是刑警大队主办，许璇只是配合和协助，但是很快就成为主办者态度，刑警大队也顺水推舟，因为他们目前手上没有任何东西。

　　许璇和苏诚一坐，没有废话的开始介绍情况，情况和苏诚知道差不多，在过去的20个小时，她没有任何进展。苏诚来近海县有两个原因，一个原因，A市左罗，近海是许璇，你喜欢和谁一起工作，选一个。第二个原因，这案件苏诚有些兴趣。

　　重新提审伊丽莎白，伊丽莎白头发经过一夜，仍旧那么漂亮，垂直而下，其人淡然如水，波澜不惊，直视许璇和苏诚，又不带有敌意和攻击性。

　　苏诚翻开空白卷宗看了一会，抬头道：“伊丽莎白，我们知道你们在找米拉留下东西。你知道吗？我很奇怪一件事，欧盟找不到，我理解，因为他们对近海县没有权限。A市找不到也可以理解，我们A市不可能储存银行的储户指纹。但是你们凭什么能找到近海虾米银行？”

　　苏诚道：“我推理了一个晚上，发现有两个情况可以解释。第一个情况，你们或者其中一位是米拉信任的人，米拉说，我如果死了，东西在近海虾米银行金库。这个情况可能性并不高，因为你们使用了爆破手段。还有一个情况可能性是最高的，但是又反逻辑。”

　　伊丽莎白纹丝不动。

　　苏诚道：“还有一个情况就是：你们是情报人员，而且应该是英国，以色列，美国等北约国家情报人员。因为反恐需要，瑞士银行逼于美国霸权，在很大程度是配合美国的。虾米银行是瑞士银行，同时也是基本向美国妥协的一家银行，因为虾米银行在美国的业务量很大。从棱镜计划推测这个案件，你们拥有虾米银行储户信息，我认为你们应该是官方情报人员。”

　　苏诚道：“反逻辑的地方在哪？如果你们是官方人员，为什么不通过官方渠道呢？你们发现近海县虾米银行内有米拉留下的东西，可以通过自身霸权向虾米银行施压，也可以通过外交手段，由A市为你们取得东西。但是你们却选择了强攻，这让我百思不得其解。”

　　苏诚停顿许久，问：“那是不是只剩下一个可能，你们虽然是官方情报人员，但是是黑色行动小组的人员，而你们是在执行上级分派上来的任务，你们可能也对本次任务充满疑虑，但是仍旧是执行了任务。我可以猜测，你们的上级有自己的目的。”

　　苏诚道：“如果我推测全部是对的，那其他的矛盾就全部解开了，利剑行动后，本市没有团伙有这威势，国际犯罪团伙塘鹅都被打残了。而你们拥有黑客，爆破专家，护照，外交身份，肯定不会是通常意义上的罪犯。”

　　苏诚问：“你认同我刚才的推理吗？”

　　伊丽莎白不吭声。

　　苏诚道：“好，我就当你否认我的看法，我就相信你是什么鸟不拉屎国家的外交武官，非法持械是一个程序上的误会。你知道接下来会发生什么事吗？你的照片会出现在媒体，这么乌龙的事件记者肯定很喜欢。然后呢，你以前干过的事情呢？某人一看，发克了去，原来这么漂亮的妹子有其他身份。就我对你身份的判断，你一定是老手，肯定干过不少事。你希望上媒体吗？”

　　伊丽莎白仍旧是一声不吭，静静的坐着，似乎根本就听不懂苏诚说什么。

　　苏诚从包里拿出照相机对伊丽莎白拍照，拿出自己手机：“卢娜，有个大新闻……互相利用嘛……”

　　伊丽莎白终于开口，并且还是很标准的汉语：“等等……”

　　“去死吧，我给过你机会。”苏诚走人。

　　苏诚目的根本就不是要和伊丽莎白去谈判，争取外交筹码。真实目的是，尼玛，真当我A市无人，在城市中心搞爆破。伊丽莎白开口就证明自己的推理方向是正确的，现在就是玩死他们。

　　伊丽莎白对许璇道：“我要和你们上级谈。”

　　许璇问：“可以了，人家认了……苏诚？……卧槽……”许璇急忙跑出审讯室，一看左右，根本没有苏诚的影子，连忙拿起对讲机：“立刻抓捕苏诚，马上，看见他马上摁住。”

　　知人知面不知心，许璇自以为了解苏诚，以为苏诚纯碎是讹诈伊丽莎白，然后等伊丽莎白愿意配合后，就贱兮兮的回来。哪知道苏诚跑没影，许璇想到苏诚携带了相机，就知道苏诚有备而来，糟糕。

　　七分钟后，苏诚在二楼的女洗手间被找到……

　　苏诚对许璇呵呵一笑：“我童年时期理想就是进入女厕所，好奇心……”

　　许璇二话不说，上前一拉苏诚肩膀：“你真发了？”

　　苏诚点头：“真发了，她说她是外交官，近海县不是因为爆炸没办法向公众解释吗？”

　　许璇低声喝问：“你想干嘛？”

　　苏诚在许璇耳边道：“我推测他们没有拿到米拉的东西，米拉的东西十有八九我认为还在A市，一来呢，给他们点颜色看看，不要到我们地头乱搞，真以为自己多牛。二来呢，让他们把知道的情报交出来。”

　　……

　　回到审讯室，许璇的手机正在播放卢娜直播，点击率爆表，近海县爆炸，虾米银行枪击案件，一直被大家所猜测，卢娜一向以警方内幕人员身份出现，她一直播，立刻吸引了无数人的目光，甚至包括官方的。

　　卢娜：“目前，警方有部分人氏怀疑伊丽莎白身份不是纯粹的外交武官，而是北约某国的情报人员……”

　　上面还有伊丽莎白照片，伊丽莎白这下不淡定了，呼吸有些急促……

　　苏诚笑嘻嘻看伊丽莎白：“意不意外？惊不惊喜？你们来砸场子时候，有没有考虑过后果。你们爽上一把就走，把废墟留给别人。最讨厌就是你们批着正义外衣，干着和恐怖分子一样勾当的黑色情报人员。”

　　伊丽莎白道：“我们不是黑色情报人员。”

　　苏诚淡然道：“你们是谁，与我无关，我就是煽风点火……我就是不想让你们搞了破坏后太开心，什么米拉东西，我没兴趣，你来A市破坏，我才有兴趣。我猜下接下来的发展，事情越闹越大，市政府只能和北约领事馆人见面，他们肯定不承认。接着，你们要在那个鸟不拉屎国家建立起一套你的档案和资料，就学，考试，医保，出国经历，父母等等来证明你确实是鸟不拉屎国家的人，否则你就得坐牢。买个教训吧，以后别把A市当成自己家。”

　　苏诚道：“或者你可以打电话，和我老大，Z部门七组左罗联系，将你们知道的米拉情报和我们来一次交换。”

　　“交换什么？”

　　“我们知道的交换你们知道的。”

　　伊丽莎白问：“你们能知道什么？”


第348章 公海

　　伊丽莎白这句话是反问句还是疑问句，苏诚没听出来，苏诚道：“我和米拉接触过，我了解米拉的个性，她能混到欧盟刑事法庭成为一名反恐特工，她本身肯定有实力。她如果聪明，为什么会将东西存在虾米银行呢？她难道不知道虾米银行和美国政府关系？她难道不知道FS和CIA的关系？想知道我们有什么情报，拿你们的东西来换。”

　　伊丽莎白问：“你是谁？”

　　苏诚道：“A市的守护者，头脑风暴的引领者，警方尖端顾问，新时代的指路人……我叫苏诚，很高兴认识你。”

　　伊丽莎白恍然：“大菠萝曾经的一位助理？”

　　“是。”

　　“你不是在欧洲倒卖艺术品吗？”

　　苏诚惊讶：“这你也知道？”

　　伊丽莎白：“读过你的履历，很丰富，很有意思。”伊丽莎白眼神温柔起来：“我很少去用心读一份普通罪犯的履历……”

　　“你这话让我男性成就感爆棚，对你好感也爆棚，那我就坑不了你们了。”苏诚道：“你也知道我是大菠萝生前助理，你连我的照片都没见过，竟然就有意思？……下次用心理攻势时候，麻烦你先理顺逻辑。再麻烦你看看我身边的妹子，我女朋友，就算你脱光了，给我上药，我也会义正言辞的拒绝你。”

　　许璇一压苏诚脑袋，闭嘴，对伊丽莎白道：“不过最近Z七组正在放假，我们警方会继续调查，如果能找到证据就会控告你，如果无法证明你不是外交武官，我们会在25个小时后释放你，后续的事你们自己联系。最后一点，不要在A市使用武力，我们的市民都很支持反恐，而你们的行为如同恐怖分子一样。”

　　苏诚补充：“加文是一个很讨厌我的我的朋友，你们如果能通过他和我对话，一切都好说的。国家利益算什么，朋友有需要，必须两肋插刀。”

　　“我认为你的话没有一句可信。”伊丽莎白看许璇：“和这样的人谈恋爱，除了爱情可能是真的，还有什么是真的？”

　　苏诚微笑：“你读的我履历中有没有这么一条，说我睚眦必报？是个标准的典型小人？”

　　“没有。”

　　“那你可以加上。”苏诚站起来：“再见。”

　　苏诚先离开，门口是刑警大队负责人，双方握手，聊了几句，许璇出来，伊丽莎白被带走。苏诚问负责人：“目前已经没有线索了，送看守所吧。”

　　负责人一愣：“送看守所？”

　　苏诚道：“我们是警察，政治我们不管，她有非法持械的罪名我们就抓他，至于法官要不要理会她是外交人员，是法官的事。我们就提出指控，送看守所。”

　　负责人道：“我们只有20多个小时补充侦查时间。”没必要送看守所吧。

　　苏诚正色道：“检察官干涉刑警办案，是要通报内务局的。警察只知道她非法持械，对吧？”

　　“对，而且还开枪了。”负责人道：“有意义吗？送看守所，25个小时后，就会进入临时庭，警方没有更多线索，十有八九就裁定放人。”

　　苏诚点头：“程序是程序，必须遵守，麻烦你和看守所说一声，他们也必须严格执行程序。如果每一个人都认为可以灵活执行程序，那么我们A市的司法公信力建设会是怎样？”

　　负责人肃然起敬：“有道理，我这就派人送看守所。我们是警察，不管政治，不管外交。”

　　许璇和苏诚进入电梯，许璇问：“你又想干什么？”

　　苏诚问：“进入看守所第一件事是什么？”

　　“什么？”

　　“除非是经济犯罪嫌疑人，否则都要剪头发。”

　　许璇无语。

　　苏诚道：“脱光衣裤全身检查，冲冷水消毒，穿囚服，背监规……公事公办就算，死女人还要挑拨我们关系。”

　　许璇道：“你就不怕人家报复你？”

　　苏诚道：“他们是机器，他们会恼火，愤怒，生气，但是他们的理智永远是第一。而且不能因为畏惧他们，就让他们舒坦来A市旅游一次，对不对？再说，我美帝那边情报高层有人。”

　　“加文？”

　　“恩，算是朋友吧。不用担心，这是给他们一点小教训，很快我们就会成为盟友。”

　　“你就这么肯定他们是情报人员？”

　　“之前只有四成把握，你别以为我刚才都是废话，完全为了激怒伊丽莎白，从她的表现我认为我已经有八成把握。但是我刚才说到反逻辑，如果他们是情报人员，为什么不官方和我们接触呢？只有一个原因，那就是他们的下达命令的上级有问题。我为什么要通过卢娜把伊丽莎白曝光，最重要不是告诉伊丽莎白的仇家，而是要告诉他们的上司的上司。一件事只有我知道，我很危险，一件事有很多人知道，我就安全了。对付鬼祟的间谍，就要光明正大和他们猫抓老鼠。”

　　许璇问：“如果你都猜错了呢？”

　　苏诚道：“我不是警察，我不怕猜错。”

　　“……”对哦，忘了这男人还有这个‘优点’。

　　苏诚道：“但是……米拉留下的东西是越来越有意思了。”苏诚认为米拉是恐怖分子那边的，她留了什么东西会让自己被杀？难道米拉是谍中谍？恐怖分子中的谍中谍？

　　……

　　苏诚不怕事大，事情果然惹的很大，卢娜直播之后，记者将警方公共关系科的电话打爆，公共关系科一直联系局长，要给个答案，局长火大，什么乱七八糟，一了解，苏诚搞的鬼。分析利弊之后，警方回答，案件正在侦破中，无可奉告。

　　A市外事部的工作人员开始和A市各领事馆联系，询问他们国家是否有派遣间谍到A市执行任务。这个过场必须有，领事馆只能回答有或者没有。没有意外，所有领事馆和国内通过电话后，都回答没有。

　　第二天，左罗接到了电话，某人说自己是伊丽莎白的上司，因为反恐需要，希望能和警方进行合作。捅娄子的是苏诚，擦屁股的是左罗，左罗和对方约好时间，三天后再谈。也就是打来电话时候，临时庭审开始，裁定伊丽莎白罪名成立，伊丽莎白认罪，驱逐出境。出法庭后，伊丽莎白就乘坐私人飞机飞往大洋洲。

　　左罗这边对局长的全面监控完全没有进展，局长身边的人生活如同普通人一样，儿子挤公交，暗恋班花，零花钱不多，但是比上不足比下有余，和富裕没有任何关系。局长夫人是一名家庭主妇，如同正常家庭主妇一样，早上弄早点，然后出门买菜，一路和熟人聊天停留，回家十点左右，开始搞卫生，煮饭。儿子回家吃午饭，又去上学，局长夫人收拾好后，午休一会，就到了下午三四点，看看电视，开始弄晚饭。八点左右全家就餐完毕，收拾后，洗澡，看一会综艺节目，休息。

　　因为伊丽莎白的事，提前结束了对局长监控。在总结会议上，苏诚汇总了结论，道：“局长真不像内奸。不说老狐狸，就说儿子毛毛，中二时期的年轻人，说话，动作很难掩饰内心的个性的，除非局长当内鬼，什么都不图，那没办法。要不，最起码自己儿子零花钱总得多给一点吧？”

　　光头，方凌，陆任一和苏诚意见一致，现在就看左罗的，左罗道：“钱，权，女人，现在只说明局长不会为了钱当内鬼。也许是因为爱情呢？”

　　“爱情也是林卿，林卿已经死了。”苏诚回答：“我同意你一部分观点，还有一个可能，权利。局长今年四十二岁，非常年轻，几年后，说不准就成为副市长，然后是市长。左罗，只有权这一条还有那么一点点可能，钱和女人都不可能。”

　　左罗道：“即使排除掉局长，那还有周断和许璇两名嫌疑人。”

　　苏诚和陆任一互相看了一眼，陆任一道：“这次调查暂时就先到这里，剩余三名嫌疑人……说实话，三人的生活我们都非常了解，没有发现他们有对物欲，权欲的强烈渴望。我现在怀疑苏诚你圈四名嫌疑人是别有企图。”

　　左罗为苏诚说话：“肯定是这四人中一个，不是因为他们去过国外等原因，而是苏诚当时触动吊死鬼，这点可以肯定。我理智分析，马局，他继承了一笔遗产，但是他自己生活很随意，孩子是在国外念书，年底就回国，他拿到的遗产交税后，给儿子买了一套房子，基本就不多了。夫妻生活过的不算非常富裕，小康水平。周断，和妻子月收入将近三万，两个孩子，还有房贷，开销巨大，他们生活也不算富裕，也没有金钱之忧。许璇是富二代，许璇是独女……”

　　苏诚道：“你意思是从动机上来说，最有可能的是许璇？”

　　“要不你告诉我，局长，周断和马局成为吊死鬼的内鬼，他图什么？”

　　这问题把苏诚考倒了，三个人的资料非常透明，真看不出他们做内鬼图什么。唯独是许璇，许母是跨国企业的老总，以后许母的所有资产，肯定是交给许璇的。苏诚没有客观证据，但主观是不接受的，他自认为许璇如果是内鬼，自己绝对可以感觉的到。

　　陆任一道：“从林卿来说，许璇会不会是因为喜欢苏诚你，然后才对林卿绝情？”

　　“扯淡吧你们，脑洞真大，不去当吸尘器太可惜了。”苏诚道：“我确实不知道内鬼图什么，但是我肯定许璇不是。”

　　陆任一道：“许母的全球能源面临危机时候，出现一个利好消息，某国要内战了，给许母喘口气。我一直在关注某国的新闻，我觉得内战的信号是有人故意放出来的，能有这实力，只能是鬼团。”

　　左罗看时间，站起来：“只能四处怀疑了……走吧苏诚，我们去参加鸿门宴。”

　　“什么鸿门宴？”

　　“你小子捅的篓子，你来问我？”

　　……

　　鸿门宴在公海一艘中型游艇上进行，这里不属于A市海域，在公海上发生刑事案件，按照国际法，案件归属船只注册所在国管辖。

　　要苏诚去，苏诚肯定不会和你讲法律，讲信用，既然是公海嘛，我带几艘特警去转转也很正常，这是为了安全考虑。最终特警没有出发，海事部门派遣了全副武装的海岸警察保护他们。

　　左罗会的不少，小游艇开的很稳，苏诚躺在甲板位置，欣赏蓝天白云。苏诚突然能理解为什么左罗不怀疑马局，左罗认为马局没有成为内鬼的动机。自己为什么不怀疑许璇，是因为自己没有感觉到许璇是内鬼的可能。

　　不过左罗说的没错，苏诚相当自信的认为马局是内鬼，从逻辑，矛盾等等来说，马局最可疑。但是让苏诚猜一个马局是内鬼的动机，苏诚猜不出来，编都编不出来。假设马局是内鬼，孩子肯定要留在国外，最基本的道理。国外孩子要过好，但实际上马局孩子是依靠打工和奖学金在留学。

　　太烦人了！

　　想着想着，小游艇就收到通知即将离开A市海域，出了A市海域大约三十分钟后，看见了中型游艇。体积不算很大，属于私人富豪那样的游轮。

　　小游艇靠过去，梯子位置有个黑人壮汉接住绳子，拉小游艇过去，左罗一马当先上中型游艇，然后扶弱不禁风的苏诚上船。从铁制阶梯上去是甲板，甲板上有个小型游泳池，这是方便去海里游泳后，在淡水清洗的泳池。

　　泳池边有一条沙滩椅，一个南美美女穿了比基尼俯卧在沙滩椅上，没有戴胸罩，一名二十多岁的英俊男孩正在给她涂抹防晒油，美女大概三十左右，古铜色的健康皮肤，黑发，身体没有多余的赘肉，非常性感漂亮。伴随着男孩的涂抹，她配合的发出呻吟声，让男性看了血脉喷张。

　　左罗转头看驾驶舱，里面一个五十岁的老头咬着雪茄坐在驾驶位上闭目养神，在驾驶位上方平台，一个红发三十多岁女子手拿着望远镜坐在椅子上。船尾有一个三十来岁的白人壮汉正在钓鱼。

　　苏诚用英文道：“第一道题，谁是老大。”

　　一共六个人，接船的黑人，享受的美女，推油的男孩，驾驶舱的船长，顶上的瞭望手，还有钓鱼的大叔。


第349章 来龙去脉

　　左罗走过去，大家如同没看见他一样，左罗仔细打量每一个人，走回苏诚身边：“我赌那个帅哥。”

　　“这次我们竟然英雄所见略同。”苏诚看海面，海事部门派遣的水警六艘船距离游艇一海里左右停泊，等待行动指令。苏诚道：“但是……”

　　“但是？”左罗不耐烦问：“非要但是吗？”

　　“没错，要和我们见面的是那个帅哥，但是这帅哥是那美女的手下。”苏诚走到美女和帅哥身边，不理会他们，道：“首先是这帅哥，天生娃娃脸，但是皱眉扛不住，最少三十五以上，头发是粘贴型假发，当你靠近他的时候，钓鱼大叔和我们身后的黑人壮汉明显有警界感。”

　　苏诚道：“但是这边又分了两伙人，瞭望手红发美女是这名没穿衣服美女的下属或者是同事、闺蜜，关系肯定非常好，因为她们两人的肤色很接近，特别是头发，保养的应该是同一家店。喂……我们说这么多，你们有听得懂的吗？”

　　帅哥拿起桌子的布擦手，伸手道：“我叫休斯。”

　　苏诚犹豫一下，握拳和帅哥手碰一下：“苏诚，对不起，我不喜欢油腻的东西。”

　　左罗点下头：“左罗。”他也不喜欢。

　　水池边有一张桌子，四个位置，休斯请两人入座，没穿衣服的美女扣上内衣后，进入船舱，端来三杯饮料，走猫步，微笑，将三杯饮料优雅的放在三个人面前。

　　休斯问：“方便搜身吗？公平起见，你们可以搜查我的船，也可以对任何人搜身。”

　　苏诚和左罗看了一眼，站起来，美女开始搜身，掀开左罗的西装看见手枪，没吭声，检查了手机，打火机，香烟。同样也对苏诚搜身。完毕后点头，休斯站起来，摊开双臂。

　　左罗道：“不用，我是一名警察，我对我所说的任何话语负责。”这次是私下谈话，搜身意图是录音器等东西。

　　美女回到旁边的沙滩椅上继续躺着，戴上墨镜，享受日光浴。至于她是休斯的上司还是下属，没有人会告诉苏诚和左罗答案，但是美女所在位置，可以清晰听见他们三人对话。

　　休斯道：“我们开门见山，我是一名情报人员，隶属美国，是欧洲反恐情报部门的一名主管。我们很重视米拉留下的东西，当然，首先我必须道歉，我们不应该在A市使用暴力，这是一位负责人的很大失误，所幸没有造成人员伤亡。”

　　左罗道：“那你必须解释一下，使用暴力的必须性。”

　　休斯笑：“我只是处于理解上的礼貌。”道歉只是礼貌和开场白，实际上他并不在意。

　　苏诚道：“我们知道规则，扯淡再多也没用，我们手上有筹码，现在是你求我们合作。”

　　休斯意外：“筹码？不，我只是想多收集一些米拉情报，这不算筹码。同时我也想表明我们立场，不想引发外交纠纷。”

　　苏诚笑：“别装了，你们根本就没拿到米拉的东西。”

　　休斯大笑：“你为什么这么说？”

　　苏诚道：“因为米拉把东西存放在虾米银行，而虾米银行和美国情报部门是有良好合作态度的银行。”

　　休斯道：“这很正常，米拉想到万一自己死亡，CIA就可以拿到她存储的东西。CIA和恐怖分子毕竟是死对头，特别在911之后。”

　　苏诚叹气：“为什么不能坦诚相待呢？你问我们有什么筹码？我先给一个筹码，我们知道米拉是恐怖分子。”

　　休斯轻轻靠到椅背上，静静看苏诚，在苏诚看来，这是一种等待。

　　尴尬了十几秒后，美女终于再次站起来，走到最后一个位置坐下，看着苏诚：“厉害，不愧是大菠萝的助理。”

　　苏诚不为所动，这是语言陷阱，回答：“这是筹码。”如果承认是因为大菠萝助理原因才知道，说明手上没有掌握实质的筹码。这些人说话都是弯的。

　　左罗和苏诚混的久，很配合：“现在我们要知道是什么情况，我们没有录音设备，请不要再撒谎，你们要清楚一点，我们是道义上支持反恐。”

　　美女点头，沉思好一会，开始说明情况。

　　FS担忧欧洲洗钱组织为恐怖分子洗钱，于是就联系古德大法官组建欧洲反恐特别小组，古德大法官经过选拔，找到了两名合适的人。第三名他看上了米拉，米拉是一名中东女性，有天然优势，侧面了解米拉是反对恐怖分子的，并且信奉的是天主教，于是就邀请了米拉。

　　根据FS的情报，古德大法官不知道通过什么办法，让米拉成为一名塘鹅契约杀手。这步棋是对的，因为米拉的中东女性外表，让她在中东行动游刃有余。一个杀手，需要武器，需要支援，需要情报，需要踩点，塘鹅后勤能提供这一切，米拉会多要情报。能成为塘鹅杀手目标的中东人，本身就算是比较焦点的人物，其中可操作的弹性空间非常大。有些委托甚至是和雇主直接联系。报酬，后勤支出等等的金钱流动，能让古德反恐小组抓住坏蛋的尾巴。

　　事情就发生到米拉被追杀前，CIA一名负责人在调查古德大法官死因时候发现米拉很可能是一名恐怖分子，之前她信天主教，表现对恐怖分子的态度，是为了成为乌克兰的警察。无心插柳，让她成为了反恐小组的卧底。

　　这名负责人找到当时古德大法官发生车祸的油罐车司机，司机竟然跳海自杀，这证实了米拉是恐怖分子的可能性。

　　但是负责人非常被动，因为全部是主观看法，没有任何客观证据支持，负责人甚至无法说服同事。在这种情况下，他派遣了人去A市抓捕米拉，负责人用官方身份联系了塘鹅，没有说的很明白，塘鹅知道反恐高压线，于是打了擦边球，将米拉派遣过去后，撤走了支援，让他们自己解决。

　　数个月的猫抓老鼠没有成功，米拉已经联系上自己同伙，同伙通过金钱让一名国际罪犯帮助米拉偷渡到韩国，再想办法接米拉，未曾想米拉被警方逮捕。

　　以上过程，很多过程是美女主观推断认定，一切推断认定的基础是负责人是对的。

　　美女道：“我们现在怀疑，米拉在被追捕期间，将东西藏到了A市某个地方。通过我们分析，很可能是A市某家银行的金库。”

　　苏诚点头：“对，我能猜到一点，米拉在被追捕期间，担心自己被擒被杀，于是就制造了一些东西。一旦米拉反恐特工身份坐实，欧盟必须介入，拿到米拉的东西。这时候死无对证，米拉留下的东西想杀谁，就可以杀谁。”

　　美女点头：“这位负责人不愿意米拉东西公开，在查询中发现米拉指纹出现在近海县虾米银行金库，于是派遣黑色小组进入A市拿走东西。你们要理解，米拉如果真的是恐怖分子，她的东西被欧盟拿走，我们美国人是无法说服欧盟的。现在情况就是这样，米拉被杀了，死无对证，欧盟已经完全相信她是一名反恐特工，对她留下的东西是非常渴望的，欧盟近年已经成为灾区。”

　　美女继续道：“米拉被追杀期间留下东西，必须要让欧盟找的到，所以就出现了金库，我们推断金库的期限会比较短，一旦没有续费，超过一定时间，无法联系米拉，银行就会以失物交给警方，警方为了寻找米拉的身份和联系方法，查验物品，而后发现和反恐有关。于是几经周折，米拉留下的东西就落到了欧盟手上。你们很清楚，很多事情是主观认定的，比如米拉录音说，XX和恐怖分子有亲密接触，只要坐实米拉身份，那XX麻烦就大了。我们更担心是会挑起比较温和的什叶派和欧盟之间的敌对。”

　　左罗问：“谁杀了米拉？”

　　美女道：“这个问题问的好，我不知道。”

　　苏诚道：“杀死米拉有两面性，一方面是死无对证，另外一方面来说，米拉活着，她能制造的破坏更大。”

　　美女道：“我甚至都告诉你们这些很隐秘的事情，为什么我要否认我杀死米拉呢？从我们角度来看，我们宁愿米拉活着，她活着我们还有可能证实她不是天主教信徒，以此来推翻欧盟对她的定义。”

　　美女道：“这就是为什么我们要在虾米银行使用暴力，因为米拉留下的东西暂时不能交给欧盟，必须先通过我们的验证，来证明东西的真伪。否则后果将非常严重，甚至会导致欧盟和北约之间建立的反恐阵线毁于一旦。”

　　美女道：“你们警方有权限要求A市银行金库进行指纹和视网膜比对，只要发现有米拉的指纹和视网膜，就可以认定是米拉存放的东西。”

　　左罗摇头：“不，我们没有权限。理论上我们可以做，但是我们要这么做，必须给出足够的理由去说服多名法官给我们开出搜查令，根据目前掌握的证据，根本不可能能申请到搜查令。”

　　美女反问：“你们有什么筹码？”

　　苏诚回答：“东西在A市，我们是A市最强武装力量，这就是筹码。至于其他筹码……没有。”

　　美女怒。

　　苏诚道：“别急，你和我们说的很多，也很诚恳，你要知道一点，目前全A市警察只有我们两个人不相信米拉是好人，不和我们合作，你们就中了米拉的圈套。”

　　左罗看了苏诚一眼，只有你一个人好不好？而且你不是警察。

　　苏诚道：“做人要有底线，我愿意帮助反恐，我会想办法找一找米拉可能将东西存在哪。”

　　“这是空头支票。”

　　苏诚道：“总比空手好，另外，我们可以拖延欧盟拿到东西的时间。猜测没错的话，欧盟会和我们老大谈判，然后申请搜查令，寻找A市符合米拉的银行金库。只要我们否定米拉可能把东西藏在A市，这道搜查令就很难被批准。我们是Z7，A市最好的探员队伍，我们提供的意见，法官是很重视的。”

　　美女沉思一会，问：“假设你们拿到东西后……”

　　苏诚道：“我们要分析东西真伪。”

　　美女笑：“不，你们没有这样的条件，也许你们刑侦科技不错，但是你们没有情报库。”

　　“这个……”苏诚道：“我们先拿到东西，然后我们再讨论这问题比较好，你说是不是？”

　　美女有种被卖掉感觉，但是没办法，她不知道苏诚有多少筹码，目前形势逼人，她已经束手无策。苏诚最少可以做到缓兵之用，没关系，自己手下那么多能干的人，只要给时间，一定会比他们更快找到。

　　想念到此，美女还是恼怒道：“这次会谈非常不公平。”

　　苏诚笑了：“美女，我们是义务工，为了道义的义务工……如果能转变为雇佣工……”

　　左罗一把捏住苏诚肩膀，苏诚痛……左罗站起来：“很高兴认识你，没有请教？”

　　美女摇头：“你们和休斯联系就好，至于我是谁，并不重要。”

　　左罗和美女，休斯握手：“你们知道怎么联系我，联系我留下你们的联系方法，有需要我们会联系你们。”

　　苏诚和美女握手，和休斯碰下拳头，跟随左罗下梯，走了一半，苏诚突然回头问：“你们真是CIA？”

　　美女被问得一愣，休斯回答：“我们什么都不是。”

　　苏诚点点头，转身离开。

　　左罗和苏诚离开，左罗开船问：“你问那句话是什么意思？”

　　苏诚道：“美女是休斯的上司，没有错。他们是CIA，没有错。但是美女应该是文案或者管理层，并非休斯的行动主管。我怀疑休斯的行动主管，就是他们所说的认为米拉是坏人的负责人。这名负责人很可能被软禁，因为美国人也不太相信负责人的判断，但是美国人又不能排除这个可能。所以美国人急需先弄到米拉留下的东西。”

　　左罗问：“你认定米拉是坏人，是因为她给你腿上来一枪？”

　　苏诚回答：“不，她就是坏人。我现在最大疑惑是谁杀了米拉？”下手是白令，但是是谁雇佣的白令？下手的人是相当确定米拉的身份，否则不会这么决绝。下手的人和马丁有关，十有八九是自己的老板。那有奇怪了，自己老板到底是什么身份？美国情报部门都无法肯定的事情，他竟然能肯定，而且不惜代价除掉米拉。

　　难道自己老板是一个高智商的恐怖头目？他策划了这一切？


第350章 神偷

　　事情原原本本向局长，内务局汇报，左罗是行动者，不是决策者，不会越俎代庖。相信休斯吗？不可能相信，正常决策者都不会去相信一面之词，或者表露出来的真诚，善良等等。所以局长的决定也很简单，我们先找到米拉东西，然后我们再考虑下一步。

　　下一步意思是，先研究米拉东西是真是伪，然后再决定要怎么做。东西没找到，现在是纯吹牛皮。搜查令局长可以申请，但是无法大规模的申请，局长对左罗说，三家银行，我只能给你三家银行的搜查令。

　　就在这时候，一直默默无闻的狼律师，也就是苏诚之外的另外一位水逆成员，突然要求召开会议。

　　狼律师告诉大家，他收到消息，欧洲三大神偷将进入A市，有人找到三大神偷，给出了难以拒绝的报酬，具体是偷什么，狼律师目前还不清楚。

　　欧洲三大神偷，第一位是以偷人，绑架人，能从看守严密地方将人弄走的，绰号魔鬼的人。第二位，绰号红魔，他正在寻找德国二战时期一名画家画的四季中的春和冬。和苏诚认识。第三位，二十多前的传说，他绰号叫罗宾汉，侠盗的意思，这个是雅贼，一向对权贵下手，然后胁迫权贵用被盗物品一半的价格，向他指定的慈善机构付款。传闻罗宾汉被心爱女子出卖，逃跑时候淹死在多瑙河中。

　　苏诚也参加了会议，道：“罗宾汉也会来？”

　　狼律师点头：“从以前案件你们应该知道我的一位朋友认识魔鬼，魔鬼向他采购了一些东西，并且开始从理论上全面了解A市和法律。并且有些兴奋告诉我朋友，三大神偷都会来。这次不仅只是报酬，而是三位神偷一决高下的战场。”

　　周断问：“还有其他情报吗？”

　　狼律师道：“看得出来你们似乎猜到三位神偷来A市的目的……我无法提供其他线索，祝你们好运。”

　　狼律师离开会议室，单身回到自己的小办公室，又拉起了小提琴。

　　狼律师身份大家也能猜测到一些，通过比利事件，狼律师有一个团队，他是被动入狱，苏诚猜测是为了躲避仇人。比利是帮助他解决仇人的关键。从比利案件之后，狼律师一直深居简出，默默无闻可以看出，狼律师对水逆没有兴趣，他现在是准备熬到合同期满，话说回来，比利给警方提供的很多准确的线报，足够他减刑。

　　周断道：“检察官已经同意下个月十号，签署释放狼律师的文件。”

　　左罗问：“大家认为这是狼律师如同比利案件一样，故意主动的送信息，还是临别礼物？”

　　许璇道：“都不是，思南和狼律师接触比较多，思南告诉我狼律师不算一个严格意义上的坏人。魔鬼做的坏事不用说了，绑架了几十名儿童，并且杀死了其中一部分。我想是不是狼律师本身也想除掉魔鬼。”

　　苏诚道：“不仅狼律师，很多人都想除掉魔鬼，包括红魔……看我干嘛，红魔我认识……我不会出卖朋友，就算我出卖朋友，红魔也不会出卖雇主，我们是有很高职业素养的人。”

　　局长手指敲桌子，道：“不管什么神偷，十有八九是冲米拉宝藏来的，这次任务交给一组，周断，你们有六小组，不会加一起还比七组差吧？”

　　周断站起来：“保证完成任务。”

　　局长道：“一组在侦查期间，七组你们的工作量就会加大……我说明白点，苏诚我信不过你，我觉得你会为了朋友把我们卖了。所以我决定，一组负责神偷，米拉宝藏案件。七组负责重特大日常案件。好消息是，利剑行动后，刑事案同比下降200%，这里要谢谢大家的努力。”

　　大家鼓掌，苏诚也附和鼓掌，毛小兰已经住到看守所去了，等待审判，由于她客观上配合了警方，检察官签署文件有效，但是毛小兰使用耳麦，所以最终决定检察官和警察会为毛小兰求情，正常来说，免死，二十年左右。

　　苏诚一直看不懂毛小兰，为什么要帮助吊死鬼呢？吊死鬼保护不了她的。苏诚就随便想想，会议已经没七组的事，苏诚等人就回到自己办公室。苏诚要了左罗电话，联系上红魔。

　　“嗨。”

　　“哈。”

　　“来A市我做东。”

　　“消息很灵通，你现在是兵，我是贼，我们还是不要见面比较好。”

　　“春冬进展如何？”

　　“我很快会拿到冬天，现在就缺春天。”

　　“哦。”对话得知，雇主是用冬天油画作为报酬。苏诚理解，苏诚不知道红魔为什么执迷四季，但是知道四季对红魔的重要性，用冬天，足够了。苏诚和大菠萝都知道春天在哪，所以红魔对苏诚态度还是可以的。

　　细节又可以推测出其他东西，红魔的雇主不是普通人，他知道红魔需要四季，他掌握四季中的冬天，但是他从来不联系红魔，直到需要红魔帮助时候，他才说明冬天在自己手上。雇主必然是个陈年老贼。绝对不会是恐怖分子……

　　苏诚道：“既然我知道，那代表警察都知道了。不过，我们可以在魔鬼的事情上合作一次。”

　　“魔鬼……对不起，这是一次比赛，我们三人之间的竞争，至于魔鬼吧……话说回来，苏诚你知道罗宾汉吗？”

　　“知道，但是只是传说。”

　　“我也很奇怪，为什么罗宾汉会突然出现？”

　　苏诚问：“你怀疑罗宾汉是假的？”

　　红魔道：“雇主不需要撒谎，他有我想要东西，我无所谓罗宾汉是谁。好了，我要乘坐的士了，去虾米银行用中文怎么说？”

　　“麻烦你带我去红灯区。”

　　“麻烦你带我去红灯区……谢谢。”红魔挂电话。

　　苏诚对左罗道：“我说了不会帮忙。我们都有各自职业情操。”

　　接电话的白雪放下电话，道：“队长，国际高中连续两周发生意外，由于国际高中有不少外交人员子弟，案件转交给我们。”

　　“意外就不要转交了吧？”

　　白雪道：“刑警队有些怀疑，但是国际高中非富即贵，而且很多外交人员的孩子在其中就读。在没有一定证据情况下，办案受限。”

　　左罗道：“受限十有八九是语言问题。”

　　国际高中并不全教汉语，部分只学母语，深造其他国家语言。英语是国际高中的通用语言，刘默的女儿刘晶晶就在国际高中就读。

　　左罗拨打电话：“嫂子啊，我左罗……晶晶有空吗？晚上一起吃个饭？恩……公事……好，谢谢嫂子。”

　　苏诚一边道：“有事就嫂子，没事就没想起过。这是情商低的一个比较致命的问题，还好，刘默老婆应该早知道你这性格。”

　　“就你话多……晚上七点，苏诚你和我去吃晚饭。方凌，去刑警队转卷宗。宋凯，你进入国际高中网络，查一些你认为有意思的东西。白雪，你去刑警队物证组转物证。”

　　苏诚问：“为什么不直接去国际高中？这可不左罗。”

　　左罗道：“目前定性为意外，学校不会破坏自己声誉，会督导老师和学生不要乱说话。事情已经发生，学校人员密集，现场肯定已经没有价值。我们从侧面先了解情况，有利我们侦探。这也叫走访，知道吗？”

　　“不错不错，这次想法得加分。”苏诚道：“不过，六点我就下班了。”

　　左罗道：“请你吃大龙虾，你还矫情回去吃小龙虾，不知好歹。”

　　“行，我去。”大龙虾，一斤好几百块，在国外，大龙虾不是很贵，比如波士顿大龙虾，超市一斤半是六美元，而且只能捕捞超过一磅的龙虾，不用担心吃到小的。至于为什么国内龙虾这么贵，十有八九还是吃货多，搞的苏诚到A市也吃不起大龙虾，只能啃小龙虾。话说，全球只有国内能逼的小龙虾生存还得依靠人工养殖……

　　……

　　下午四点，左罗叫上躺在沙发上无所事事的苏诚：“走。”

　　“才四点。”

　　“晶晶手机打不通，嫂子让我们直接去校门口接她。”

　　……

　　国际高中一听起来相当高大上，实际是确实高大上，A市第一国际高中不是有钱就能进的，当然没钱也是进不去的。

　　招收标准比较奇怪，第一项标准叫尖子，比如有一科目被认可为尖子，其他科目是垃圾，也可以进。第二项标准社会实践，这个社会实践不是父母填表做出来的社会实践，而是学生在初中期间参与的社会活动。简单诸如A慈善义工，环境义工，野生动物义工等，也可以加入电视一台还有A报，成为一名街头调查小记者。不管怎么说，你必须有社会实践，有参与到社会中，而不是埋头苦读的学霸。（闽高考后哀鸿遍野，今年400多就能上一本，往年六百多。为什么呢？据说因为阅历在考试上很重要。）

　　进入国际高中最简单的办法就是旅行。学生在初中期间，出国或者国内旅行，对人文，文化，风俗，民族，历史等进行了解，整理成游记，也符合第二项社会实践标准。

　　国际高中可选择参加高考，或者不参加，毕业后去向也很多，有国内上大学，本地上大学，出国留学或者辍学。国际高中的毕业推荐信是非常重要，A大和国外很多知名大学对国际高中的推荐信支持度非常高。

　　和普通高中不同的是，英语是国际高中的必修课，考取国际高中就要参加英语速成班，速成班都在国外，学费不菲。英语速成班是暑期加高一上半年，什么都不学，就学语言。如果本身已经熟悉语言，可以选择其他语言作为必修语言。曾经有一位美国佬说汉语是全世界最反人类的语言，他英语没问题，自认为汉语也熟悉，于是报了汉语，结果高一寒假前考试，挂科，一个寒假苦修，再挂科。按照校规，留级，明年七月重新进修汉语，再挂科。一共用了两年的时间，总算是汉语及格。汉语及格后，他就收回汉语反人类的说法，开始赞美汉语的美丽和简单，将一个个懵懂的学妹和学弟坑入万劫不复的地狱。

　　汉语简单吗？去看看美国高中汉语考试，会让你怀疑自己是不是X国人，比如出淤泥而不染的反义词是什么？有学霸给出答案：近朱者赤近墨者黑。另外还有羁绊的反义词，学霸说，羁绊在汉语中是约束的意思，而不是现在被日剧影响认为的牵挂和缘分，可以说是翻译组毁掉了羁绊这词。还有用见方造句，学霸说，见方是估量词，比如我家的田地有一亩见方。似乎是我们自己对汉语了解不深，熟悉汉语口语，但对本身文化性了解不深。据说老外在国内考英语也是烂的一塌糊涂，比如扬州大学外教在做其省高考卷子时，扣除听力一百满分情况下，只考了73分。他抓狂当场。或者可以这么说，出题的人本身对语言文化并不了解。

　　刘晶晶很聪明，在小学就是学霸，初中就过英语六级，当然，这也是要有钱。每年初中假期，刘晶晶都在国外英语环境中生活，不仅提高了英语水平，而且还提高了独立生活能力。

　　国际高中外有一片停车场，外交人员孩子都有专车接送，比如美国、加拿大、爱尔兰等十个国家领事馆就共同租了一辆校车，接送十几名孩子上下学。本地有钱人通常是私人专车，有专人司机，停车场八成占满，左罗没有接送卡，出示了证件得以进入。

　　苏诚调侃：“以权谋私。”

　　左罗懒得理他，汽车准备入车位，看着苏诚解开安全带，突然一个加速，甩尾，进入另外一个车位，苏诚脑袋撞击在座椅上，大怒看左罗，左罗淡然下车。

　　接送的人不能到校门口，只能在停车场到校门口附近等待，时间一到，学生们如同脱缰的野狗蜂拥而出。第一批出来是毛孩子，占学生多数，思想单纯。第二批就是慢悠悠的结对出来的，妹子们几个人聊天，有男子们拍着篮球，一路和同伴们玩耍，也有玩滑板的人炫技。

　　第三批就是不着急下课的人，刘晶晶就属于第三批，她习惯在学校将部分作业做完，而且她很难接受一份作业做一半就回家继续的行为，有一些强迫症。这一批人中不少是情侣。


第351章 日常案（一）

　　关于高中爱情怎么说呢？贬的是主流就不说，鼓励的也有，有人说，高中的爱情是最纯洁，最不受物资影响的爱情，是最纯净的灵魂交流。国际高中对恋爱的态度是，可以恋爱，但是不能在校园、超过五位学生的学生聚会上出现牵手，接吻等行为。同时，怀孕者一律双双开除，用最痛苦的方法给怀孕者留下一个深刻的教训，让其在将来的生活会牢牢的记住这一点。

　　苏诚看见了刘晶晶，刘晶晶一个人走，戴着耳机，手上拿着手机，刘晶晶很漂亮，长相青春又清纯，还带有一定个性。她的头发是马尾辫，但是又不是简单的马尾辫，是梳在左边脑袋上，一束头发斜垂下来。这个发型一定要小姑娘才好看……

　　然后一个白人老外拦住了刘晶晶，很帅的一个小伙子，双手握了一支玫瑰，单膝跪地。刘晶晶似乎习以为常，表情纹丝不动的左走一步绕靠了他。小伙子旁边一位金发妹子不爽，拦住了刘晶晶，似乎在为小伙子打抱不平。小伙子忙站起来，劝说金发妹子，然后跟在刘晶晶身边一路说话，那妹子就很不高兴在两人背后跟随。

　　突发情况，路边两个亚裔妹子拦住了刘晶晶，一个妹子举手指刘晶晶质问什么，刘晶晶左边走，那妹子再拦住，用手推了刘晶晶。老外连忙将刘晶晶保护在身后，另外一个妹子用身体挡住老外，一个妹子抓刘晶晶的衣服，刘晶晶将手机放到口袋，终于抬头，一拳打在妹子的脸上，然后一个膝顶，再来个过肩摔将妹子放倒。淡然，若无其事的走了，旁边看热闹的人群们起哄，那妹子非常狼狈。

　　一口气不平，妹子和同伴再追上刘晶晶，同伴抓了刘晶晶衣服，一句话飘过来：“你应该攻击她的胃部，会导致她抽搐数秒，然后膝顶，不要过肩摔，拳头打击其脖颈后，脚侧踢膝盖，基本上她就散失了追击能力。过肩摔一是危险，有可能折断她脖子，二是你自己衣服脏了，三来说，她仍旧具备攻击力。”

　　“左罗哥哥。”刘晶晶惊喜：“你怎么来了？”推开妹子很高兴和左罗一个拥抱。

　　两个妹子见人家援军到了，站在一边，老外小伙子带了点疑惑上来用汉语介绍自己：“我叫霍夫，你是她的男朋友吗？”

　　苏诚拍拍老外肩膀，引领他回头指女老外道：“她喜欢你。”

　　老外坦然道：“这是我哥们。”

　　苏诚道：“注孤生。”

　　老外一愣：“什么意思？”

　　苏诚笑：“汉语博大精深，慢慢了解吧。”

　　刘晶晶见过苏诚，很礼貌道：“苏诚哥哥好。”

　　卧槽，这甜美的声音，入人心扉，一个哥哥让人会情不自禁生起保护之心，特别是一点都不作伪。苏诚一笑：“晶晶妹妹好，你很漂亮。”

　　晶晶微笑，问：“你们怎么来了？是来办案吗？”

　　“接你吃饭。”左罗看两个妹子：“怎么回事？”

　　“没事。”晶晶回答，回头看了那个被摔的妹子一眼：“我们走吧。”

　　霍夫还要再跟，左罗左手压在他肩膀，道：“一次推销是爱情，强行推销是骚扰。”

　　霍夫不服气，要朝前走，但是左罗力气出乎他想像，竟然无法前进，左罗放开手，和老外点下头，和晶晶走向停车场。苏诚很绅士帮晶晶拉开车门，左罗开车，问：“怎么电话打不通？”

　　晶晶皱眉抱怨道：“还不是那两个女的，把我手机砸坏了，我刚才试了试，只能播放本地歌曲。”

　　左罗问：“为什么砸你手机？”

　　晶晶道：“她们也没有恶意，她们邀请我参加一个派对，被我拒绝了。”

　　“什么派对？”

　　“就是……拉拉派对。我知道她们在打赌，要把我……那她就赢了。”晶晶不知道用什么词。

　　哦，苏诚有一次在咖啡厅，听见两个学生妹在聊天，密谋将一位同学掰弯，加入她们的拉拉队伍。

　　苏诚道：“高中时代，绝大多数是伪同，很大一部分人是没有遇见心动的对象，加上叛逆和青春心态，就把自己定了拉拉标签，她们认为是一种时尚。不过，霍夫很帅。”

　　晶晶撅嘴不满意：“只是帅而已，要找男朋友就要找左罗哥哥这样的。”

　　左罗忙道：“别乱说，你妈会打死我。”

　　晶晶笑嘻嘻道：“我妈就说找男朋友就找你这样的……左罗哥哥，我看新闻，你和叶娜走的很近，是绯闻吗？”

　　“你怎么知道是我？”

　　“上次你信息不是泄露了吗？”晶晶道：“是不是真的？”

　　“小孩子管好你自己，说正事。”左罗道：“听说……”

　　晶晶不满：“我就知道你来学校就是为了正事。”

　　左罗无奈道：“我忙，我保证有空就接你一起吃饭。”

　　“说定了……下次你和叶娜吃饭，我去当电灯泡好不好？”

　　“好……说正事，你们学校最近死了两个人？”

　　晶晶点头：“恩，我们最近都在议论。”

　　两名死者都是女性，两位都是高二学生。第一名死者叫杜一一，是一名宅女学霸，几乎没有任何社交，没有朋友，家境很差，父母亲砸锅卖铁送她到国际高中，杜一一没有让父母失望，她每学期都拿奖学金和助学金，国际高中奖学金很高，为了帮助那些穷困的有才华的学生，杜一一不仅自己生活无忧，每个月还能给父母千把块钱。但是因为家境和争取奖学金的原因，杜一一拒绝参加任何派对，生日会，或者是和同学外出游玩，K歌等等。

　　现在是十一月，升到高二两个多月来，杜一一成绩突然下滑，并且化学尖子称号被取消，这意味着杜一一将无法获得毕业推荐信，同时也无法获得奖学金。这学期奖学金候选人公开后，她心情很糟糕，数天后不请自来的参加了一个同学派对，这让大家非常惊讶，晶晶也在派对上，同学很高兴，觉得杜一一很给自己面子，很热情欢迎杜一一。

　　杜一一是住校生，当天晚上十点半回到了国际高中宿舍，第二天上学的晶晶听说杜一一跳楼死了，从化学专属楼的七楼跳了下来。

　　苏诚这边补充道：“方凌送过来的监控资料表明，杜一一回国际高中后没回宿舍，而是去了化学专属楼七楼，七楼是化学专科图书室，里面有四名学生，其中两名和杜一一情况类似，第二天是周末，今天开夜车。还有两人是一对情侣，他们在角落一起看书，男的陪女的，女的要回复某科学杂志问题，需要查阅大量资料。”

　　到了晚上十一半点左右，警卫上来一次，巡视了一圈离开。几分钟后情侣女合上书本，情侣男让她休息，自己将书放回原处。这时候监控中的杜一一走向了七楼的过道，大约一分钟后，大家听见重物坠落声音，纷纷跑出去看，发现杜一一已经坠楼。

　　七楼的过道只有一米五的护栏，监控显示杜一一站立到护栏上，停顿了很久后，终于跳下去。

　　从现场勘察，目击者证词，还有监控录像等，可以证实杜一一是自杀。

　　第二位死者是一名交际花，于花（名字土不要在意，容易记忆就行）。杜一一死后一星期，也就是头七，周五晚上，和杜一一同一时间，十一点四十分，于花在综合楼七楼坠亡，这次不同的是，于花之死因为是在综合楼，下课后不允许学生在综合教学楼逗留，所以没有目击者，同时综合教学楼为了给学生空间，只有在教室里有监控，并且晚上不启动，所以连监控都没有。

　　于花是在晚上十一点三十分消失在监控中，猜测路线是走向综合楼一楼旁边的厕所。让刑警队比较奇怪的是，于花并不是住校生，她和保安说，自己要写一篇很重要的投稿，所以晚上要在物理楼通宵，保安验证她是本校学生，就放入。国际高中很多学霸，他们对国内外杂志有投稿的习惯，如果能在国家地理这样级别的杂志中发表自己文章，是加学分的。

　　综合楼到处是学生的痕迹，指纹，DNA，根本没办法查，综合楼七楼是高三一到四班，国际非英语班的教室，于花属于五楼高二二班，国际英语班的教室，为什么于花会去七楼呢？

　　刑警队发现了两位死者之间的关联，都是女性，死亡时间几乎一致，死亡楼层一致。但是因为杜一一排除他杀可能，所以于花案件单独审理，没有发现不妥，尸检中没有发现于花被捆绑，被攻击的身体痕迹，体内有少量酒精，是当天同学生日派对喝的香槟酒，很少量，普通人能保持绝对清醒。

　　但是由于两名死者有诡异的相同，同学间开始流传神鬼传说，大致说法是杜一一灵魂索命，找替死鬼于花，这样杜一一就可以投胎。高中生很可爱，很多不该信的他们会去信，什么笔仙，碟仙等。一些该信的他们反而拒绝接受。

　　于花，C市出生，美国国籍，父亲是大富翁，全家都是美国户口，但是因为父亲产业在国内，所以于花就在A市就读，于花本打算毕业后前往美国。

　　于花是一名交际花，这交际花没有贬义，代表在同学中人气很高，于花是高一的选美皇后，同时是学生会骨干，能说会道，擅长网球，是高中男同学网上投票的国际高中四大女神之一。

　　晶晶介绍：“于花很会玩，懂得很多，一些活动经常是由她组织起来的，这对于当时还是高一的于花来说，确实很厉害。于花的微博朋友非常多，可以说是国际高中最红的女人。甚至代表学生和学校谈判，提出学生的要求。也很得教师们的喜欢。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过她一直在追求一个叫华帅的男生，华帅并不喜欢她，只是专心学业。华帅是华氏集团的一名子弟，他是语言尖子生，精通四国语言，现在正在学习西班牙语。赵帅是高中篮球队主力，除了打篮球就是学习，华氏集团有专门的人管理华氏子弟学习情况，他们对子弟要求很严格。于花误以为是这个原因花帅不接受她，登门拜访了华太太，华太太被她说服，说只要华帅愿意，交往是你们自由。但是华帅仍旧拒绝，说自己不喜欢于花。就是今年九月初的事，于花在众人面前向华帅表白被拒，哭着跑掉了，请假了一个星期，回来和没事人一样。”

　　苏诚问：“晶晶，你有男朋友吗？”

　　晶晶道：“我才不着急呢。”

　　左罗突然难得一笑，晶晶连忙道：“闭嘴。”

　　左罗道：“她在初中就有男朋友了，那小子不是好东西，网聊时候……”

　　“不要听，不要听。”晶晶捂耳朵摇头。

　　左罗继续道：“要看晶晶穿内衣的照片，晶晶真的发了，那小子就拿了照片到处炫耀。甚至还胁迫晶晶不许分手，还想以此让晶晶和他发生关系。刘默知道后报案，刑警队某小组认为，涉及未成年犯罪，特别重视，所以请蓝河特警协助，蓝河特警冲到他们教室，将那小子从教室拖上了警车。那小子承认看过的人不少，打电话叫来自己三个兄弟，删除了照片，保证没有再外泄。最终因为未成年保护法，还有认罪态度好，法庭放人。”

　　（日本有部电影，好姑娘因为……成为一群坏学生变化花样玩弄的工具，最后自杀，母亲复仇将他们全干了。话说不少日本和韩国电影真心不错。）

　　苏诚道：“法庭太不厚道了。”

　　“这故事结局你也能猜到？”左罗道：“队长不算一个完全奉公守法的人，那小子被释放后不久骨头断了几根，没了一只耳朵，内务局介入调查，完全没证据。”

　　“内务局怎么可能查得到Z7老大谋划的事。”

　　“我们都怀疑是队长，但是队长否认，也没证据，小子我们也讨厌，事情就这样不了了之。”左罗道：“真正的犯罪天才是警察，因为警察最了解警察。”

　　苏诚惊讶问：“死了？”

　　“没，报警无果后，他们家里收到了恐吓电话，就搬家了。”左罗道：“内务局和Z1当时组建了专案小组调查队长，但队长有很漂亮的不在场证明。”


第352章 日常案（二）

　　后来苏诚才知道什么不在场证明，苏诚推测过程是这样的：刘默拜访一位朋友下棋，在其家吃午饭，下午继续，中午就在朋友家午休。那小子是三点十分被攻击，而刘默朋友证明，三点十分刘默和他正在下棋。苏诚认为，刘默对午休朋友下了药，然后调整了时间，出门办事回来，叫醒朋友，说三点十分，其实当时是三点四十分。刘默和朋友下棋中，找到时机调整回时间，因为下棋的人对时间存在比较模糊，被刘默成功偷到半小时。

　　苏诚看了内后视镜的晶晶：“这么聊不好吧。”

　　“有什么不好，就是要让晶晶知道，父亲为她做过什么。”

　　苏诚道：“谁都有中二时期。”

　　晶晶不在意道：“所以我不会再中二了。左罗哥哥，你很久没教我打架了。”

　　“那叫搏击。”

　　“哦，很久没教我搏击了。”

　　左罗道：“你学那么多基本够对付了，反正你以后的老公肯定打不过你。注意点，家暴是违法的。”

　　……

　　这个晚餐对案件没有什么意义，该了解的基本都了解了，但是对于左罗等三人来说很有意义。左罗情商低，但是有真性情，将刘默妻子和晶晶当成自己家人。晚饭上，说起了再婚的事，刘默妻子坚持晶晶成年后再讨论这件事。按照法律，晶晶十八周岁后，对继父没有任何法律责任。而且继父后妈都是比较敏感的职业……

　　第二天上午，七组召开国际高中案件会议，首先各方汇总自己调查所得。

　　方凌汇报：“综合证据可以发现，杜一一的死纯属意外，于花之死，还有待下结论，就目前线索和证据看，应该也是意外。”

　　宋凯道：“从技术上来说，于花是自杀，身上没有外伤，教学楼有护栏，于花除非主动站上去，否则肯定和第三者有身体接触。还有一种可能，是于花面对护栏站立，于花一米七三，护栏一米五，有人突然抓了双脚一托，力气要很大。”

　　左罗问：“苏诚，你的看法呢？”

　　苏诚道：“有几个问题有矛盾，第一个矛盾：杜一一为什么突然成绩下滑？第二个矛盾：于花为什么去教学楼七楼？第三个矛盾：一向不参加社交的杜一一为什么在死亡当夜参加了同学派对？她当时穿着情况，心情情况是什么？第四个矛盾：于花为什么会自杀？她的性格不应该是自杀的人。”

　　左罗同意：“分工，方凌去学校，询问杜一一的班主任，为什么成绩下滑。宋凯你和我找到杜一一死亡当夜派对的同学做笔录。白雪，你去向于花的最好朋友询问于花情况。”

　　宋凯道：“队长，这点我可以回答，于花是社交女王，她的微博是几小时一更新，而且点击率非常高。按照常理来说，于花死亡当天晚上也参加了一个派对，她必然会拍摄照片等上传微博，这是必然行为，但是没有。当天派对，于花没有上传任何和派对有关的照片与文字。”

　　左罗问：“你认为这派对有问题？”

　　宋凯点头：“国际高中多是有钱人，办派对是一种很自然的生活学习方式，派对本身应该没问题，我看参加派对的人，有部分是学生会的成员，甚至学校还派遣了四名保安负责派对内外秩序，有一定的监督性，这是避免派对上出现嗑药乱嗨性爱等行为，从一定意义上来说，他们都是未成年人。国际高中禁制举行没有申报的学生派对。”

　　苏诚打个不会响的响指：“杜一一死亡当天派对名单中，有没有于花？”

　　宋凯看资料：“有。”

　　苏诚道：“要求对杜一一再进行尸检，我猜她可能怀孕了。会耽误学业的只有恋爱和怀孕，恋爱是允许的，杜一一应该有分寸，但是怀孕是禁止的，会被开除的。”

　　宋凯看资料：“杜一一已经火化。”

　　“这么快？”

　　宋凯道：“杜一一死因无可疑，正常程序家属领回尸体火化。”

　　苏诚想了一会：“我记得A慈善有个未成年女性保护组织，为未成年女性提供心理服务，法律干涉，其中一条服务是，堕胎并且提供心理辅导。不不，因为要附加心理辅导，杜一一肯定不敢接受。本市医院，未成年堕胎需要父母或者老师陪同签字，宋凯，查下杜一一身份证，最近是不是有购买去外地的车票。”

　　宋凯查询一会，道：“宾果，一个月前，杜一一购买去B市的动车票……有大发现，同车的还有一位同学，和杜一一是连坐号的同学，他的名字叫华帅。”

　　“华帅？于花主动追求，但被拒绝的华帅？”苏诚问。

　　“对。”宋凯道：“购票是两人学生证，国际高中高三华帅。”

　　大家沉思一会，白雪道：“看来，杜一一的死和于花、华帅有关系。”

　　“杜一一是自杀，这是肯定的。于花怎么死的？”苏诚想了一会：“方凌，你去拿于花死亡当天参加派对的人的名单，白雪，你和左罗去把华帅抓来。”

　　“是配合调查。”左罗问：“你队长我队长？”

　　“老大，请说话。”

　　左罗对方凌道：“去办吧，白雪，你带个人去请华帅，我去学校找班主任了解情况，宋凯，你查于花的网络社交，看能不能发现点什么，苏诚，你自由活动。”

　　……

　　杜一一班主任一直很奇怪为什么杜一一的成绩会下滑那么严重，她甚至去杜一一家做了家访，并且表示如果有经济上的困难，她可以想办法由学校名义进行贷款。但是没有发现，不过，因为这才家访，第二天，班主任发现杜一一应该是受到打骂，手臂上有明显的瘀伤。

　　笔录中，杜父承认家访当晚责打了杜一一，但也是爱女心切，杜一一保证自己会努力学习。

　　至于男朋友，班主任没有发现，在国际高中允许谈恋爱，学校还设有感情教导员，引导学生竖立正确的爱情观。暑假之前的高一期末考试，杜一一评分非常高，高二开学后，杜一一的成绩就直线下滑。授课老师反映杜一一上课经常走神，提问也是一问三不知，到了九月底小测，杜一一化学竟然不及格。十月上旬综合考评奖学金，杜一一不仅没有交出暑期的社会实践，而且综合成绩落到了中游水准，被取消本学期的奖学金和助学金。

　　矛盾又出现了，根据杜父所说，杜一一说自己通过了奖学金和助学金，并且给了杜父两万块钱，说这是学校特别发放的助学金。

　　一切根源都指向了暑期。

　　跟随律师来的华帅终于开口，暑期期间，他和杜一一恋爱了，并且发生了关系，两人在暑期一个多月时间都腻在一起，享受爱情带来的快乐。华帅也承认，是自己给了杜一一钱，让她欺骗家里说拿到助学金。

　　方凌问：“为什么你们不公开恋情呢？”

　　华帅苦笑回答：“因为开学前杜一一发现自己可能怀孕了。”

　　两个年轻人很担忧，很害怕，华氏集团当时正在对就学华氏子弟进行评估，为了华帅，杜一一选择隐瞒。到了九月下旬，两人就去了B市做了手术。

　　华帅道：“我很奇怪，虽然一一没有奖学金和助学金，我给她钱，她也接受了，为什么要自杀？我可以养她的。”

　　方凌问：“在开学后到杜一一死亡期间，你们恋情有曝光吗？”

　　华帅道：“没有，一一不想公开恋情，一一内心有些自卑，恋情公开后会被嘲笑，还要面对华氏的人，还要和父母交代。一一也不想影响我，最重要是怀孕这事情很严重。我们只有周六晚上一起吃饭，一起度过。”

　　在外听的苏诚拨打方凌电话，方凌挂电话问：“你说的怀孕事情很严重，你们在九月下旬已经做了手术，为什么还有这样的心理负担呢？”

　　华帅思考了好一会道：“因为于花，大家认为于花是很成功的社交女王，其实于花是个小人，一次派对上，我听她闺蜜说起，于花高一获得选美冠军，也是因为用了手段抹黑了另外一名竞争者的名声。于花一直在追问我是不是喜欢别人，喜欢谁？我和一一觉得，如果于花知道我们的关系，肯定会欺负一一，我一年后就毕业了，于花和一一还要两年，综合考虑之下，我们还是决定隐瞒关系。另外，我们也觉得地下恋情很刺激。”

　　方凌道：“我问的问题是怀孕的问题。”

　　华帅又想了很久，回答：“一一去世前一个周六，一一和我说，于花突然对她很热情，还拐弯抹角的说，学校对怀孕是零容忍。又以电视剧聊天评论说，为了自己的感情祸害一个有为的年轻人的前途，应该下地狱。一一觉得于花可能知道我们事，并且知道一一怀孕过。”

　　那为什么于花不公开，进行复仇呢？因为公开后，杜一一这位情敌会被开除，同时华帅也会被开除，反倒是成全了他们。

　　苏诚对同样在外看笔录的左罗道：“听下来，是于花杀死了杜一一，这倒是符合两个人的心理特征。”

　　“杜一一不是重点，她是自杀。”左罗道：“在A市我从来不同情自杀的人，除非是罪大恶极，否则在A市肯定能活下去。你认为华帅会不会为了报复杀死了于花？”

　　苏诚道：“华帅有不在场证明，直觉来说华帅不会是凶手。白雪那边也证实了杜一一父母不在场证明。如果我们假定有人为杜一一复仇，那么这人肯定是非常在乎杜一一的人。按照目前了解，杜一一只有父母和华帅会在乎她。杜一一的同学和老师都认为杜一一在学校没有朋友，避免所有社交，在宿舍只是看书，和舍友几乎没有交流。”

　　……

　　案件线索一条条增加，按照于花父母给的信用卡信息，证明于花请了私家侦探调查华帅，私家侦探承认拍摄到杜一一和华帅亲密的照片，同时也承认自己去B市复印了杜一一堕胎的副本，私家侦探在十月一号将资料给了于花。

　　按照时间线，七天假期后，于花开始和杜一一亲近，放出风声，这个周末，杜一一和华帅聊到这件事，下一个周五，杜一一死亡。十有八九于花出了杀手锏，杜一一被逼，在精神压力下，选择了自杀。

　　这些线索基本上说明这个事实，但是如果这个事实成立，那么于花之死就没有那么简单了。两天来，七组走访了八十多名学生和教师，对三十多人做了笔录，但是从这些笔录和走访来看，有同学意外发现于花和华帅周六逛商店，小圈子中议论过，这并不算秘密。但是大家不知道杜一一怀孕，同时也不知道杜一一和谁交清比较好。

　　综合来看，杜一一是一个很有礼貌，非常客气，愿意帮助别人的女孩，性格不错，但是因为家境原因和学业压力，她拒绝社交，同学们表示理解，认为她是一个人畜无害的好姑娘。所以当杜一一第一次出现在派对上，办派对的同学受宠若惊。虽然没有朋友，但是大家对她印象不错。

　　苏诚发现了一个矛盾，华帅一直鼓励杜一一社交，并且愿意为她购买漂亮衣服，首饰之类东西，但是杜一一拒绝了。她说，担心自己和华帅被人怀疑有恋情，最主要是她需要时间补习，将学业追回来，不想参加浪费时间的派对。华帅也没有勉强。

　　但这种情况下，为什么杜一一突然参加了派对了呢？根据派对同学说，杜一一当天还化了淡妆，脸红红很不适应派对，是派对的主人一直帮助她适应，虽然不太合群，但是比之前好的太多。派对的主人表示，她不相信杜一一当天会自杀，因为在她看来，杜一一参加派对是一种带有猎奇，希望的心情，并且派对没有让她失望，杜一一在派对上出糗了几次，同班几个开朗擅长社交的同学都从行动和言语中保护了杜一一的自尊心，班级最帅的帅哥，还邀请杜一一跳了舞。

　　但十点左右，杜一一情绪突然低落，说自己要提前回去，攻读化学，再晚学校不让进了，派对主人邀请她留宿，杜一一婉拒，派对主人交代司机，十点左右送杜一一去学校。根据司机交代，他发现杜一一情绪很不好，拿了手机输入又删除，还抹眼泪。


第353章 日常案（三）

　　矛盾点在，杜一一之前抵制参加派对，在华帅没有说服她情况下，她自己出现在了派对。这从杜一一性格中分析来看，几乎是不可能的，就算杜一一突然想通，也不会在没有邀请的情况下出席派对。

　　苏诚认为这个转折点应该是解开于花之死的重要线索。

　　左罗认可：“有人开导了杜一一，同时这人很清楚派对主人的性格，否则不会让杜一一在没有被邀请情况下参加派对、同时这人也了解杜一一和同学们之间的关系。否则，会让杜一一好容易出现的一点自信丧失。”

　　苏诚道：“并且，这个人是杜一一非常信任的人，连华帅都没有说服杜一一，他能说服杜一一，说明两人关系不一般。”

　　左罗道：“化学尖子。”

　　苏诚：“化学老师。”

　　老师爱尖子。

　　……

　　化学老师是一名五十岁左右的瘦弱斯文的男性，面对审讯，他承认是他鼓励杜一一参加派对，参加社交。于花死亡当天，化学老师确实在学校，但是，化学老师说于花死亡当夜十一点半，他和两名学生在化学楼的实验室做试验。

　　两名学生是高三学生，他们证实他们三人一起吃晚饭，然后对一篇科学论文进行闭关修炼。首先从理论上证明他们的发现，然后从试验上证明他们发现。从八点开始就一直在试验区。期间，化学老师十点五十分离开过二十分钟左右，说是去化学楼地下车库汽车拿试验品，十一点半他们开始试验，一直到凌晨一点，一起离开化学楼才知道有人跳楼。

　　巧合的是，实验室到下地车库的电梯监控在当天下午发生故障，周日才修好。而实验室就在电梯旁边，没有监控。

　　虽然有人证，但是七组完全不信，因为为了安静，化学老师没收了两人的手机，两人看时间的唯一方式就是墙壁上的挂钟，挂钟背面被擦拭的干干净净，无法知道是否有人改变了时间。

　　监控是不是认为破坏呢？时间已经过去几天，化学楼监控没有列入盘查物证，物证组无法证实监控是否人为破坏。在七组人看来，化学老师是偷走了时间，杀死了于花。据化学尖子们说，化学老师对尖子们非常好，按照他们原话说，是真正的有奉献精神的老师，相当护犊子，有名尖子被欺负，他就找欺负者算账，问欺负者知道不知道你欺负的人有可能成为下一个门捷列夫？他认为教育者有保护有天赋的学生，给他们最好的环境和待遇，让他们能成为对人类有贡献的人的义务。杜一一失去奖学金和助学金后，化学老师还找了教务处的人商量，看能否一个月后重新考核。他说，杜一一这孩子是他带过的学生中最有天赋的学生之一。

　　再看这位化学老师的弟子，还真有两个成为当代著名的青年科学家，其中一人还是欧洲某著名科研团队的主要成员，这个团队曾经被提名诺贝尔化学奖。虽然最后落选，但是已经算相当厉害的，这名弟子在受采访时候，将荣誉归给他的化学启蒙老师，也就是这位化学老师。

　　但即使这位化学老师是圣人，犯了罪就要接受惩罚，这点苏诚和左罗看法是一致的。左罗是法律的捍卫者，苏诚是规则的捍卫者。你做坏事可以，但是不要被抓。是非对错嘛，怎么说呢？看起来杜一一是好人，于花是坏人。实际上呢？于花如同做家务的人，出错了被责怪。杜一一如同不做家务的人，所以她就不会出错。同学们对两人了解也处于主观化中，化学老师护犊子完全是因为杜一一是化学尖子，有天赋。

　　苏诚能肯定，于花绝对不会是让杜一一去死，杜一一的死，杜一一自己需要负很大责任。

　　另外苏诚很喜欢这类案件，苏诚讨厌激情犯罪，没有技术含量，而这次很明显是预谋犯罪，是考验自己能力的时候。预谋犯罪成功率很高，特别是这样中年男子，即使没有犯罪经理，他们考虑也会很周详。对苏诚来说，是个挑战。

　　苏诚指导了侦破方向，化学老师就成为了最大嫌疑人，当务之急是找到证据控告化学老师。

　　这又是一个繁琐的工作，经过刑警队和派出所的配合，七组拿到了一些影像资料。第一段影像资料，在杜一一死亡后的第三天，化学老师开车跟上准备回家的于花，隔了窗户交谈几句话后，于花上了化学老师的车。

　　化学老师对此辩解，他是于花和杜一一两个班级的授课老师，于花成绩中上，开学后成绩下滑，化学老师找她私下谈话，化学老师将于花送到了于花租的单身公寓。

　　之前警方询问化学老师，化学老师否认和于花有私下的交谈。

　　第二段影像，表明化学老师在B市那家医院出现过，经B市派出所了解，化学老师出了五千块钱让医院临时工修改了杜一一的信息。

　　化学老师解释，自己发现杜一一不对劲，私下谈话后，化学老师建议她去B市堕胎。

　　但是在之前审问时候，化学老师坚称自己不知道杜一一曾经怀孕。

　　第三段影像是化学老师的邻居，一位刚退伍的侦察兵跟踪于花的画面，侦察兵坦白说是化学老师让他跟踪于花，要他拿走于花的手机。

　　化学老师解释，他去B市后才知道，于花拍摄了杜一一病历，拿到手机删除资料，也是为了保护杜一一。

　　左罗审问：“老师，你还隐瞒什么，不如一起说吧，我们也很辛苦的。”

　　化学老师道歉道：“对不起，给你们添了很多麻烦，我没有其他再有隐瞒的事情了。我只是为了保住自己的工作而已，请你们谅解。”

　　左罗摇头：“对不起，无法谅解，现在我代表警方正式控告你谋杀于花，这是刑拘通知书。”

　　化学老师道：“不应该是逮捕令吗？”

　　“我们还要补充侦查。”

　　警方提出控告，说明罪名，化学老师就正式成为嫌疑人被约束自由。在这基础上再进行补充侦查，提供足够多的证据给检察官，检察官会开具逮捕令，警察是无权开逮捕令的。一旦提出刑拘，可以向法院申请搜查令，对化学老师任何私有或者共同财产进行搜查，不过刑拘时间是有限制的，一般是48小时，可申请延长，一般不超过三次，到时间后，如果检察官认为目前证据没有达到逮捕的要求，会拒发逮捕令，只能释放化学老师，而且之后不能因为本案再对化学老师进行刑拘，不过可以补充侦查后直接下达逮捕令。

　　化学老师接过刑事拘留通知书，轻叹口气，道：“说句实话，知道真相的我确实很想杀死于花，但是你们太高估了一个普通人，特别是一位学者的胆量。我没有杀于花。”

　　……

　　目送化学老师被带走，苏诚抚额：“左罗，这次干嘛和我一起钻牛角尖？”

　　左罗收拾资料：“也许因为每次你都是对的。”

　　苏诚摇头：“我现在还是有自信认为他是凶手，但是我讨厌你把宝压在我身上。如同一个被父母期望的孩子一样，我更希望父母对我生无可恋，我偶尔的发光能让他们开心。”

　　“我对你这个孩子早就绝望了。”左罗道：“雁过留声，一定会有痕迹的。怎么，因为我这次相信你，所以你反而没有自信了？”

　　苏诚点头：“好像是这样。”

　　……

　　化学老师在一家公司有股份，同时有房产，有车库，还是钓鱼协会会所的会员，所有产业都要进行搜查，发现长发，有毛囊的检验DNA，没毛囊的比对发质。手机，电脑，云盘，社交软件，银行账户等等……

　　48个小时过去了，在搜查过程中，警方发现化学老师利用电脑社交软件和境外某学生联系，联系内容被删除，被技术科通过社交软件公司的帮助恢复了数据。聊天内容大概是，这位学生是个混子，曾经坐牢两年，后来定居意大利，在意大利也不是省事的人，和当地的黑帮有关系。化学老师联系他，询问的模模糊糊，但是可以看出，化学老师在询问一些毁尸灭迹的技巧，还提起了塘鹅。学生告诉他，塘鹅确实什么都能做，但是价格非常高，而且要联系上塘鹅，他得找朋友老大帮忙。化学老师就说算了。学生问老师是不是遇见什么麻烦，尽管说，能帮就帮。化学老师说没事。

　　第二份不利化学老师证据，是化学老师家里竟然有专业小偷的开锁工具，还在卫生间的马桶水箱内找到密封一双橡胶手套。看新闻就知道什么叫专业开锁工具，专业的小偷使用这样的工具，可以和钥匙等同时间打开一字或者十字锁的门。

　　审讯化学老师，化学老师承认，他当时目的是想拿到于花的手机，他说，于花每周三周四晚上都会去租的单身公寓室内游泳池游泳，他想趁机进入于花公寓拿走手机。但是因为胆量不够，所以没干成。

　　旁证已经非常丰富了，特别化学老师的几次伪证让他处于不利的地位。

　　“都是旁证，有没有直接的证据？”会议上，左罗问大家：“比如案发当时，化学老师出现在教学楼，或者案发前后，化学老师和于花有见面，通讯？”

　　大家默不作声，宋凯问：“头，就目前掌握这些证据，我们有几分把握？”

　　左罗道：“两成把握，实在没有新证据，检察官也愿意签署逮捕令，但是在法庭上，只要对方律师不瞎，就能知道这些都是旁证，最多能证明化学老师确实想过杀死于花，但是没有付之行动。”

　　苏诚道：“化学老师今年五十岁，可谓桃李满明天下，各行各业的学生都有，既然他有买凶之心，联系了意大利的学生，会不会突然想起本地也有坏学生，也许能帮他搞定？”

　　左罗摇头：“这个牛角尖我不钻，要么他是清白的，要么他是自己动手。很简单的一个逻辑，如果化学老师买凶，他一定会制造一个完美的，不会被怀疑的不在场证据。”

　　苏诚点头承认：“有道理。这案件有点死胡同……物证组有没有对于花公寓进行检查，证实化学老师确实没有进入过于花的公寓？”

　　左罗看时间：“三点多，差不多他们现在应该过去，苏诚，我们一起去看看，你们再整理下资料，该走访的就走访。”

　　左罗这话说的有些有气无力，大家心中有些嘀咕。

　　……

　　上车，苏诚自然也提出疑问，左罗道：“苏诚，我觉得你那套不行，实在不给力，不对路，我感觉有力气没地方用。”

　　苏诚疑惑问：“那你应该坚持自己办事风格。”

　　左罗道：“大哥，你已经打了很多次脸，我再不陪你钻牛角尖，我不是傻吗？”

　　苏诚道：“我有没有告诉你，在大菠萝自传中提到过，侦探破案有时候需要运气的帮助？而且针对谋杀案件，侦探的破案率并不算很高，即使很出名的侦探破案率最高只有70%。当然，除国内为100%外，其他国家警察针对谋杀的破案率更低。”

　　谋杀，有思想和行动准备，并且最少会想到一些反侦查手段。

　　左罗无奈道：“我现在就期盼物证组能给我点好消息。”

　　物证组正在单身公寓内寻找线索，指纹，DNA，脚印等等，有橡胶手套指纹基本就没有，虽然天气闷热，偷摸进来会流汗，但是汗水属于断裂DNA，必须做线性DNA鉴定，而且还需要有一定运气。

　　于花的公寓已经初步搜查，特别是电脑，但是并没有地毯式的搜查，甚至没有特别去注意别的东西。于是乎，运气来了，在泰迪熊内发现了东西。

　　但是这是好运气，还是坏运气呢？

　　物证组拿起东西一看，吓的魂飞魄散，朝床上一扔，吼道：“撤，所有人立刻离开……”

　　麻痹，什么东西这么紧张？苏诚伸头看见是一个很专业的玻璃管，里面有一块小金属，玻璃管已经裂开。玻璃管两头是金属套住玻璃管，套头上有一个核警告标志。于是苏诚转身就跑，卧槽了个去……

　　新闻，某大学生为了报复变心女，送其项链，三位民警接触过项链。大学生被辐射很快死亡，三位民警被病痛折磨数年至今。


第354章 日常案（四）

　　这动作就大了，警报拉响，单身公寓附近几栋楼的住户全部疏散，特种小组进入，将物品送到实验室，经过分析，这东西叫XXXX，在工业和医疗用途上有所使用，辐射能力算是比较弱的，活跃性比较差……用俗话来说，就是辐射的范围很小。并且伤害比较低。除非是比较长时间的近接触，才会对人造成不可逆的放射伤害。

　　所有进入过房间的人员全部入院观察，苏诚和左罗是一个病房。

　　苏诚：“我突然想推翻化学老师是凶手的推论。”

　　左罗道：“一个精通化学的老师，怎么会用物理的方法去杀人，对不对？”

　　同房间一名物证组人员提醒道：“两位，化学是物理的二级学科，只不过是比较特殊的学科。准确来说，核属于能量。”

　　说话间，白雪他们都来了，关切问：“没事吧？”

　　医生进来：“经过多次检验，你们的精子很正常，没有受到影响，下午就可以出院。”

　　一时间气氛尴尬，苏诚一举左手：“铁掌水上漂。”解释了检验的过程。

　　左罗忙转移话题：“案件有什么进展？”

　　大家落座，方凌道：“这东西叫XXXX，是A大锅炉研究科的东西，上一次检查是四天前，他还在。”

　　苏诚道：“小偷抓到了？”

　　方凌点头：“他叫黄叶，是大二学生，在研究科勤工俭学。”

　　“黄叶和于花有什么关系？”

　　方凌问：“于花在高一时候成为校花，当时高二有一位强力竞争者，名字叫李淑文，传闻于花用一些手段逼迫李淑文退出竞争，并且交出社交女王的宝座，转校去了一所普通高中。这位黄叶就是李淑文的男朋友。”

　　左罗拍额头：“苏诚，你个祸害，陪你钻牛角尖就是把真凶给扔了。”

　　方凌点头：“黄叶已经坦白，有人给李淑文手机发送了黄叶和李淑文的不雅视频，逼迫黄叶转学离开国际高中。不过，他们一直不肯定于花是不是主谋，在七天前，也就是杜一一自杀的第三天，李淑文和于花在同学生日派对上偶遇，于花良心发现向她道歉，并且告诉她，视频已经删除请她放心。李淑文和黄叶这才知道是于花做的，于是密谋报复。”

　　苏诚道：“等等，他们既然都想到用辐射杀人了，那为什么要对于花下手？”

　　方凌道：“这案件惊喜不断，李淑文的弟弟是国际高中一年级学生，在案发前二十分钟，李弟弟回教学楼拿笔记，同时他是于花尸体发现的第一批人，他在四名围观同学中，他还上去查看了于花的情况，让另外的一名同学打急救电话。”

　　宋凯得意问：“顾问，头，惊不惊喜，意不意外？我们还是很厉害的。”

　　左罗反问：“李淑文的弟弟招了？”

　　“没有，他说自己去教学楼拿笔记，他教室在五楼，拿了笔记后就下楼，听见声音，过去一看看见于花坠楼。他否认自己曾经看见于花。问他为什么当时不主动向警察说明他当时在教学楼内。李弟弟就回答说，他发现死者是于花很害怕，因为他刚知道姐姐和于花的事情，很恨于花，于花就死了，他怕警察怀疑他。”

　　左罗道：“你们怎么想？”

　　宋凯道：“我们认为于花很可能是要回教学楼去拿自己的东西，李弟弟发现后跟随，双方在七楼外发生争执，李弟弟常年练柔道，我们怀疑于花是被扔出去的，李弟弟上前急救时候，将于花被抓的衣服进行了整理，以至于我们没有发现破绽。”

　　苏诚点头：“有一定道理，但是李淑文的弟弟应该是第一次面对警察，你们觉得审讯过程如何？”

　　方凌摇头：“似乎所说是真话，但是很激动，很紧张。”

　　左罗深出口气：“这案子越来越有意思。”

　　苏诚举手：“停……线索越来越多，嫌疑人也越来越多，池水越来越深，我不喜欢这样。我要用我的方法将案件分析一次。”

　　苏诚道：“首先是和于花竞争校花的李淑文，李淑文的男朋友弄到了XX危险品，正常来说，杀死于花只不过是时间问题，所以李淑文和其男朋友黄叶，从逻辑来说不会是凶手。”

　　苏诚再道：“李淑文的弟弟，一个习武之人，块头很大，当时和于花都在教学楼，有能力杀人。李淑文的弟弟是嫌疑人，但从审讯上来看，他不像凶手。”

　　苏诚再道：“化学老师，他具备杀死于花的动机，也能制作出杀死于花的时间。但是化学老师的体力我认为不是很好，我不认为一位五十多岁的学者能将于花扔出教学楼，期间于花没有反抗。”如果有肢体冲突，尸检是可以发现的。于花尸体没有任何肢体冲突的痕迹。

　　左罗问：“你意思是化学老师可以排除嫌疑？”

　　苏诚道：“我建议提审李淑文弟弟，如果可以排除他的嫌疑，那么凶手只能是化学老师。”

　　左罗不满：“侦探就是这么办案的？现在明显李淑文弟弟嫌疑最大，你的依据是什么？”

　　苏诚回答：“李淑文弟弟不过十六周岁，他如果杀人，一审问肯定要尿，除非他是反社会人格。我虽然不认为化学老师有将于花扔出教学楼的体力，但是我始终觉得他有能力做到。我特别在意一个可疑的地方，于花这样社交女王，死亡当晚参加派对竟然没有更新自己的博客，而且于花不是住校生，她提前结束了派对，前往教学楼，这种行为会不会太古怪了？”

　　左罗道：“那既然这样，兵分两路，白雪，你跟着苏诚。”

　　……

　　左罗审讯李淑文弟弟：“小李同学，有人证证明你购买了口罩后前往教学楼。”

　　李淑文弟弟道：“好吧，我说实话，我就想揍她一顿。”

　　李淑文弟弟因为未成年，旁边有警局派遣的法律顾问陪同，法律顾问提醒道：“主观想的，客观没有发生的，你要说清楚。”

　　李淑文弟弟抬头，木然看左罗：“没有发生。我本想替姐姐出口气。”

　　左罗手中的笔慢慢在桌子上敲一下，回来，再敲一下，审视的看着李淑文弟弟，许久后问：“你对于花是什么看法？”

　　“看法？”

　　“对，容貌，为人，等等。”

　　“我……我不知道。”

　　左罗道：“小李同学，你知道不知道自己现在有多大麻烦？”

　　李淑文弟弟道：“我没有杀人。”

　　这句话有意思，这句话隐含的意思是，李淑文弟弟竟然知道一些东西，但是他不想说，也不想再编了。李淑文弟弟从来没面对警察，之前却有伪证，说明里面一定有问题。

　　左罗看李淑文弟弟：“你是不是看见了什么？”

　　李淑文弟弟摇头：“没有，你们抓我吧，反正我没有杀人。”

　　左罗思考着，道：“我记得在我读警察学校时候有次考试，有这么一道题，有位游泳教练，因为他的妻子出轨两人准备离婚，一天教练骑车回家，路过清湖，听见有人呼救，于是下到清湖堤坝边，只见自己的妻子正在呼救，情夫在水中挣扎。”

　　李淑文弟弟问：“教练一走了之，问教练是否有罪？”

　　“不，教练跳下水了。”

　　李淑文弟弟嘲笑：“原来是个以德报怨的君子，这种好人不多，应该属于国宝级人物。”

　　左罗道：“你又猜错了，教练没有救人，而是游到了妻子情夫附近，欣赏着情夫最后被淹死。”

　　“啊？”

　　左罗道：“这道题不难，答案就是教练无罪，因为他不是法律义务救助人，警察，消防如果见死不救，那是犯罪。其次，不是教练导致情夫落水，他没有救助义务。但是这个是发生在清湖的真实案件，事后教练妻子自杀，教练也活在愧疚中，离开了A市，离开之前给情夫的家人写了一封道歉信。”

　　“你想说什么？”

　　“于花确实用阴谋导致你姐姐失去了一些东西，但是首先是你姐姐有错，毕竟是她做了事情被抓住了把柄。敢作敢当，没什么。其次，于花并不是罪大恶极之人，她是一个十七岁的小姑娘，她死了，而你，就冷漠的看着她死去。你会不会觉得自己如同那位教练一样，你本有能力救她。”

　　李淑文弟弟反驳：“怎么可能，那是一瞬间的事……”

　　法律顾问立刻道：“左队，你在诱供，我当事人可以不对这句话负责。”

　　左罗点头，看李淑文弟弟：“能和我说说当时情况吗？”

　　李淑文弟弟摇头：“我没什么好说的，我什么都不知道。”

　　如果于花是自杀或者意外，李淑文弟弟不至于这么扛，很大一个可能，李淑文弟弟知道凶手是谁，这凶手和他有一定关系。

　　左罗突然问：“你是国际高中认定的化学尖子？”

　　“是……”李淑文弟弟强硬问：“怎么？”

　　左罗深出口气，道：“我想我知道过程了，如果我没有说错的话，过程是这样，你听说了你姐姐被陷害的事，然后当天晚上十一半左右，你看见了于花，于花朝教学楼走去，你跟了上去，或许你想和她讲道理，或许你想揍她一顿，但是你发现于花是和人见面，而这人对于花表现出了相当大的敌意，于是你就一边听着看着，突然于花死了。”

　　李淑文弟弟强自镇定：“警官你编故事能力真厉害。”

　　左罗道：“我可以追查到非常细节的东西。我提醒你一句，做伪证是犯法的，有案底的话，很多国家你都去不了。”

　　法律顾问在李淑文弟弟耳边道：“他对你伪证没兴趣，但是如果你什么都不说，他会认真对待你的罪名。”

　　李淑文弟弟想了一会：“没错，我看见于花走向教学楼，就想教训她一次，我从小卖部临时购买了口罩，我不想被她指认出来。耽误了几分钟时间，我看见于花在七楼走廊，就上去了，到了七楼，我看见她摔下去了……”

　　“怎么摔的？”

　　李淑文弟弟做了一个动作：“鱼跃？我忘了……我有证人，我女朋友也在，她在楼下一直劝我不要做傻事，我才想起买口罩。她在楼下看着，她没看见走廊上的于花，但是看见了楼梯口的我，她可以证明，于花坠楼时候，我人在楼梯口，于花坠楼位置在另外一个楼梯口，距离最少十八米。”

　　左罗问：“你之前为什么不说？”

　　李淑文弟弟道：“我不想惹麻烦。”

　　……

　　苏诚：“假设化学老师杀人，他调整时间伪造不在场证据，他就需要精确的时间。而于花为什么没有在派对拍照上传？因为于花去派对的原因不是为了参加派对。她可能是去拿什么东西，然后被约到教学楼。化学老师没有去派对，他怎么约她呢？电话，社交软件我们都查了。”

　　白雪道：“所以我们要先解开这个谜题是吗？”

　　苏诚道：“这个谜题不算很重要，我就是纳闷怎么杀人……不过先去看看派对现场也好，奇了怪了，一个专业的化学专家，为什么杀人痕迹没有一点化学的因素在里面？”谋杀案的倾向就是这样，凶犯更习惯利用自己的长处去攻击目标的短处。

　　白雪道：“根据笔录，派对主人说，于花借用了别墅二楼的洗手间后匆忙离开。派对主人说，二楼是私人住区，派对中没有开放，自己父母在二楼。但是因为一楼三个洗手间有人，于花又比较急，所以派对主人才带她去二楼。二楼有主卧，次卧两间，客房两间，书房、客房和一间次卧是没有单独洗手间，在二楼有共用洗手间。”

　　苏诚道：“把派对主人电话给我，我联系，开车吧。”

　　……

　　苏诚进入了别墅二楼洗手间，很普通的洗手间，坐式马桶，有洗手池，还有玻璃隔开的淋浴房。

　　派对主人介绍：“我是林远县人，亲戚不少，我爸爸重感情，亲戚来A市，都会让他们尽可能留宿一晚，尽地主之谊。洗手间也就是他们用。”

　　苏诚问：“你妈的态度呢？”

　　派对主人笑着回答：“我妈当然也欢迎。”

　　苏诚也笑：“既然欢迎，为什么还要安装专门的紫外线灯用于细菌消毒？”

　　派对主人很不高兴：“你什么意思？我妈有洁癖不行吗？”

　　“可是客人并不知道一起打开的灯内有紫外线灯。”苏诚打开灯，三灯一起亮，看不见紫外线，在按另外两个开关，关闭两盏灯，洗手间充满了紫色。苏诚道：“白雪，我们走。”

　　紫外线灯目前常用于家庭消毒，人最好不要在其中。好处是，只要关闭了紫外线灯，可以直接进入房间不会有任何副作用。紫外线灯对付多种病毒和细菌有特效，杀菌能力强。


第355章 日常案（五）

　　于花随身遗物摆放在桌上，物证组的人打开了紫外线，于花的手包内有一个信封，信封是空的，但是在紫外线下，信封正面显示，要求于花在当晚十一点四十分到教学楼七楼。

　　可以猜测，有人要挟于花……化学老师的手套，特殊钥匙……其实化学老师去过于花的公寓，留下了一些东西，让于花拿信封到派对二楼洗手间寻找答案，信封在二楼洗手间紫外线照射下，出现了字。字体是用铅笔和直尺压着写的，无法核对笔迹。

　　奇怪，既然要杀死于花，既然能掌控于花，为什么要让于花去派对呢？为什么不让于花直接去教学楼呢？苏诚认为凶手是化学老师，但是不认为化学老师会画蛇添足，肯定有不知道的原因。

　　这个谜题算是解开了，但又多了一个谜题，不过终极谜题就是：化学老师怎么杀死于花？用掌握的于花把柄要挟于花跳楼？不，这不可能，于花这性格不会自杀。而且如果这把柄这么厉害，那直接要挟就好了，何必还要见面，去派对呢？

　　苏诚手中玩着笔，思考着，突然道：“白雪，我要化学老师身边人的笔录，学生，邻居，同事，对化学老师本人的看法，发生的比较特别的大事，小事。”

　　“是，顾问，找到突破口了？”

　　苏诚摇头：“不知道，按照逻辑来说，一个人的逻辑分为行为逻辑和精神逻辑，现在我无法解释行为逻辑，那只能看精神逻辑是否可以突破。我很大胆的猜到了一些，但是需要大量的证据来印证我的猜想。不过……”

　　“不过？”

　　“不过如果我猜想是对的话……先忙吧。”

　　……

　　审讯室。

　　苏诚和左罗就坐，面前是化学老师。

　　苏诚和左罗互相看了一眼，左罗示意，苏诚翻开面前卷宗：“上官老师，你好，我本人很尊敬老师，特别如你这样的老师更应该被尊敬。但是法律就是这么操蛋，我们是拿人钱财，替人消灾……”

　　左罗：“能不能用好成语？”

　　“就是那意思，你理解就好。”苏诚翻开第一页道：“过程我们基本知道了，在我们技术人员帮助下，我们了解到杜一一收到了匿名的信息，是一家网吧发给杜一一的，上面是杜一一堕胎病历复印件的照片。还有一句话，要求杜一一离开华帅。”

　　苏诚道：“杜一一本身就很自卑，丑小鸭，她父母对她有非常高的期望，加之化学尖子称号被取消，学业下降，奖学金和助学金都被取消情况下，其实她还不会去自杀，毕竟华帅是高富帅。但是按照国际高中的规定，她和华帅都会被开除，华帅被开除后，就无法去国外名牌大学留学，也难以涉入华氏国际贸易领域，对华帅的前途是致命打击。在这种压力之下，对爱情执着的她选择了自杀。”

　　苏诚道：“在自杀之前，她找到了你，为了感谢你的栽培，对你说抱歉，大概是这样吧。但是你并没有读出杜一一的死志，毕竟她有个有钱的男朋友。事情终于发生了，你非常愤怒，警方在调查中，你作为杜一一导师，知道了堕胎复印件，所以你怀疑是于花所为。”

　　“接着你潜入了于花的公寓，利用她每周游泳不带手机时间，你在她手机里看见了复印件的照片。于是一个复仇计划在你脑海中产生。”苏诚道：“首先，你要留下一些东西，比如空信封，信件，或者其他的，我猜想你将复印件变成于花手机的屏保，于花一看就慌了，如果这事情公布，她在高中是呆不下去。”

　　“按照手机留下的提示短信或者其他的信息，于花拿了空信封参加了派对，到了派对二楼洗手间，于花打开了所有的灯，看见了信封上留的字。于是于花去了教学楼。”苏诚道：“这边有个麻烦的地方，于花身上没有伤痕，也没有任何搏斗或者瘀伤，你一位五十岁的中年男子，如何将她扔下楼呢？”

　　苏诚道：“行为逻辑说不通，那就从精神逻辑上来说。你和于花见面了，在教学楼的七楼。于花当然问你要什么，你不要钱，你说，你要于花经历一次杜一一所经历的恐惧。你要求于花站立在护栏上，去感受杜一一跳下去时候内心的痛苦。这样以来很多偶然就可以解释了，为什么是十一点四十分？因为那是杜一一死亡的时间。为什么是一星期后？因为那是杜一一的头七。我内心更奇怪，为什么你要复仇。”

　　苏诚道：“经过调查，我们了解了几个情况，第一个情况，你是杜一一初中时期的家教老师。第二个情况，杜一一的母亲是你的大学同学，大学你在清湖落水，是杜一一母亲舍命救了你，这也是你成为杜一一家教的一个原因。第三个情况，你和杜一一母亲是情侣，但是毕业后，你留学，而她去了国企，最终下岗。第四个情况，杜一一和其父亲只知道你和其母亲是同学，杜一一之所以能进入国际高中，是因为你在面试时候走了后门，将其定为化学尖子。”

　　说到这里，化学老师反驳：“不，毫不夸张的说，她是我这十年来见过最有天分的学生。”

　　苏诚点点头：“我们还狗血以为你会是杜一一生父，当然不是。爱才之心，愧疚之情，曾经的初恋丧失人生希望，你选择了复仇。于花心机肯定不能和你比，于花真以为你就是那么的纯洁，加上于花内心对杜一一的死也有些愧疚，于是站立在护栏上手握十字架，我猜想你应该是让信教的于花忏悔……于花死亡时候手心是握着十字架的。但是于花没想到，你送了她一程。”

　　上官化学老师很镇定：“你这么有想象力不去写小说，实在太可惜了。”

　　苏诚翻开新的一页，道：“你可能不知道，想找于花算账不仅只有你，当天有一对情侣看见了于花去教学楼，于是跟随于花上楼，想教训于花。没想到却看见了你杀人的一幕。要撬开情侣嘴不容易，因为他们也讨厌于花。但是……你知道有个东西叫交易吗？情侣男的姐姐和其男朋友，使用辐射想慢慢杀死于花，属于杀人未遂。检察官是非常卑鄙的，于是就做了一个小小的交易，检察官会为情侣男的姐姐求情，换取的是情侣男说出自己所看见的一切。”

　　化学老师淡然道：“这好像是栽赃，你们没有办法结案，于是只能收买证人诬陷我。”

　　苏诚：“我开玩笑，没有交易，情侣男不说。不过情侣女在下面等，发现于花坠楼后，她很自然抬头朝上看，看见了你。你虽然很老成，但是不是专业的罪犯，你还是忍不住伸头去看了一眼。技术科从于花公寓找到一根纤维，是你藏起来的手套纤维。”

　　化学老师看着苏诚想了一会，道：“好吧，我承认我确实是要挟了于花，让她去感受杜一一死前的悲痛和不甘，但是我没有推她，是她自己失足掉落。”

　　苏诚道：“其实我前面说的还是开玩笑，你有权利收回自己说的话。”

　　化学老师摇头：“我知道你们能证实不少事情，以我的知识我知道你们肯定调查过于花公寓的钥匙孔，以警方最专业技术我相信你们找到的东西会和我私藏钥匙材质吻合。警察不是没有技术，只不过不会用在普通案件上，当我知道你们是Z部门时候，我就知道这个谎是圆不过去的。”

　　化学老师道：“我不是故意杀人，只是意外，意外导致他人死亡。你们警察没有证据证明我有杀死于花的行为。实际上，于花确实是意外失足。事后我很紧张，回到了研究室，趁我的学生专心理论时候，偷偷调整了时间。”

　　苏诚皱眉，这就是苏诚猜想到化学老师作案手段时候，想到的‘不过’。没错，无法证明是化学老师推了于花，甚至李淑文的弟弟很可能也没有看见这个动作。逻辑上来说，走廊是直的，李淑文的弟弟露头看见了两人，不会再一直露头，而是缩头偷听。能说服法官吗？有些难度，不，是不太可能。警察有义务提供证据证明化学老师推了于花，但是警察没有办法提供这方面证据。

　　苏诚喜欢侦探的一个原因也是因为此，侦探寻找真相就足够了，而警察需要证实真相。诸如柯南中一些案件，只要罪犯抵赖，或者不被套话，或者即使被套话也可以否认，而不是配合作者思考，那些案件是无法定罪的。有些案件在没有证据情况下，只能使用钓鱼手段，但能策划完美谋杀的凶手会中这种小儿科的诡计吗？

　　左罗道：“你是一位老师，而且可以说桃李满天下，德才兼备……难道你的思想就如同普通人一样吗？”

　　苏诚反驳：“这点我不支持，我可以拼尽全力将你定罪，但是我不会用高标准道德去约束和压迫你。你杀没杀人，我们心中清楚，但是这案件我们只能做到这一步，我们尽力了，我自认为我对得起我拿的工钱。不过，过失致人死亡，我没记错的话应该是三到七年。你有没有想过，三到七年时间，你本可以培养不少英才。”

　　化学老师回答：“我从来没想到过于花会死亡，所以我也没想那么多。”

　　苏诚笑了，伸大拇指：“你牛，厉害，佩服。”

　　左罗看苏诚，苏诚摇头，没招了，左罗想了好一会，挥手：“带他下去吧。”

　　门关上，审讯室就苏诚和左罗两人，苏诚问：“你有什么招？”

　　左罗道：“其实我们不能否认老师没有杀于花的可能……什么招，搜查吧，看能不能找点蛛丝马迹，实在不行，只能送检结案。”

　　“不是搜查过了吗？”

　　“上次是寻找东西，这次我们寻找下情感。”

　　……

　　重新搜查，这次不找物证，找情感，情感就要先看照片。

　　化学老师喜欢实物照片，照片非常多，影集就有四十本，大约有四千张照片。

　　七组就在化学老师家里看起了照片，苏诚最讨厌这种繁琐的工作，向化学老师的妻子要了包红茶，自己泡上了，浑然不管人家并不欢迎自己。化学老师有一对龙凤胎儿女，儿子很强，是国外著名大学的博士生，目前在全球五十强企业任职工程师，女儿很普通，大学毕业后嫁给老师一位调皮的学生，小康水平，生活无忧。

　　化学老师本是重点高中化学老师，教学水平非常高，三十多岁就被国际高中高薪挖过来，这些相册有不少重点高中和同学们的合影。

　　宋凯道：“奇怪的是重点高中的学生都没有再和老师合影，反倒是很多国际高中的毕业生和老师合影。”

　　苏诚顺手拿本相册，半躺在沙发看，道：“重点高中要的是成绩，教的是考试会考的内容。国际高中是因材施教，教的是人才。而且国际高中有尖子分类，小团体更有归属感，能被列为尖子的，多数在毕业后在相关领域都有一定的能力。重点高中毕业生毕业后就是大学，大学选专业，即使有选到化学专业的，对他们更重要是导师，而不是高中老师。”

　　左罗静静的翻着相册，可以从相册中读出老师的自豪，护犊子性格。但是并不全是优点，老师对化学尖子如同自己孩子一般，但是对普通学生是很敷衍的，他认为普通学生不可能在化学领域取得成就，他们需要只是成绩而已。

　　左罗眼角一挑，看见苏诚将什么东西放进口袋，再注意，苏诚若无其事的翻看着相册，但是精神集中了起来，认真看完一本相册，再挑选了一本相册，似乎在寻找东西。左罗默不作声，半个多小时下来他都默默观察，发现苏诚在翻找了第四本相册后看看相册日期，悠然的又喝起了茶。


第356章 停车坐爱没得手

　　苏诚站起来伸懒腰：“累啊，你们先看吧，尽尽人事，写一份情感报告给法官，算是为公诉人争取一点胜算。我要回家休息了。”

　　左罗站起来，拿出车钥匙拦住苏诚：“听说你会开车了。”

　　“别呀，会开不等于要开。”苏诚忙将车钥匙推还给左罗。

　　“随便你。”左罗回到了自己位置。

　　苏诚离开，左罗拨打苏诚手机：“回来一下……我笔记本电脑放在小区门口电脑修理，你帮我带回去，我下班已经关门了。”

　　打电话时候，左罗右手灵活拿出方凌口袋手机，从自己口袋拿出一张照片，拍照，将手机还给方凌，自己将照片放回口袋。

　　白雪，方凌和宋凯都看见了，苏诚回来，左罗把单子递给苏诚时候，悄悄将照片放回苏诚的口袋。三人默不作声，苏诚也不注意到，不耐烦的离开。

　　左罗到窗户边，看苏诚上了一辆出租车，拿出手机看苏诚位置，好一会后道：“方凌，打电话让光头带人过来看照片，写报告，我们收队。”

　　……

　　这是一张化学老师和一位三十岁左右西装男子的合影，背景是国际高中停车场，男子很特意的将自己的座驾标志露出来，以表示自己的成功。这些都不是重点，重点是照片中出现一个不太和谐的人物。

　　在照片的右侧上方，有一位女子从后座下来，恰巧被拍摄了进去，这位女子不是别人，正是吊死鬼的下属，被枪杀灭口的林卿。林卿是可以肯定和警局内鬼有直接联系的重要证人，其虽然没有和警方配合的态度，仍旧是被灭口了。

　　宋凯操作电脑：“汽车开头是AG，一共六个字，AG后面是三个数字加尾数字母，但是只拍了一半，AG5XXX，或者是AG3XXX……这是虾头牌高档汽车，一辆最少三百万，黑色……”

　　“多少辆符合这个特征？”

　　“本市有三百七十辆这款虾头牌汽车，黑色的三百一十辆，商务高档轿车多数都选黑色。AG开头的一共有二十七辆。”

　　“这么多？”

　　“A市目前是单字母开头配数字，结尾可能是数字也可能是字母的六位车牌。A是地区编号，是肯定的。G的机率本应该是二十六分之一，但是因为公务车、特种车、临时牌照、公交车等为AM到AZ，其余为民用字母。其实G的机率只有十三分之一，二十七辆是正常的。一共有八辆车为AG3或者AG5……”

　　左罗手指在屏幕一指：“许璇母亲许晴。”

　　宋凯点头：“是，她名下有一辆AG3这款虾头牌汽车。”

　　“难怪那小子一看就藏照片。”左罗看车辆信息：“这有一辆是欧阳长风的……”

　　欧阳长风是马局老上司，两人可以说肝胆相照……难道马局真是内奸？因为欧阳长风是吊死鬼，所以马局愿意做内鬼？

　　左罗拨打电话：“陆任一，你最好马上来七组一趟。”

　　挂了电话，左罗道：“你们记住，这件事任何人不许向外说半个字。”

　　“是。”白雪，宋凯和方凌同声回答。

　　……

　　汽车在郊区行驶，开上一条支路，渺无人烟，苏诚靠边停车，笑眯眯对许璇道：“怎么样，我车技不错吧。”

　　许璇警惕单手抓了自己西装：“你想干什么？你不要乱来，我不一定会答应的……”

　　苏诚一听，右手伸过去扶住许璇的后脑，两人接吻，苏诚左手不老实的游走，许璇没有太大反对，但是在苏诚解开内穿衬衫的第二个扣子时候，许璇停止接吻，看苏诚摇头：“不行。”

　　“为什么？”苏诚手伸进去捕捉掌握小白兔。

　　许璇将苏诚脑袋放在自己胸口：“我还没准备好。”

　　“这东西不需要准备。”面对言行不一，抵抗力低下的许璇，苏诚继续进攻，咬着许璇胸膛……手抽出来，拉起许璇皮带扣。

　　许璇手从苏诚后背伸入，轻轻喘息：“不行……不行……”

　　然后衬衫扣子被解开了，苏诚单手伸到许璇后背，熟练解开文胸……

　　就当一切朝美好的方向发展时候，有人敲车门。

　　两人抬头一看，一名制服女警招手：“下来。”

　　许璇忙慌乱整理衣服，这小子下手真快，皮带松了，裤子纽扣开了，文胸下了……

　　苏诚深吸口气，打开车门下车，不等女警开口，大怒：“把你证件拿出来。”

　　“你还有理了，要做事自己开房间去，公路上做爱妨碍风化罪。”女警：“身份证，驾照……”

　　苏诚拿出ID牌：“我们正在卧底破案。”

　　“啊？”女警一愣，看出副驾驶位的许璇，许璇红着脸，很配合将ID牌挂上。女警立刻立正道：“对不起，我……我不是故意的……”

　　许璇下车道：“没事，你也是职责所在。”这谎话说的……死苏诚，不会找个更安静地方……恩？自己好像不应该那么想，心中还回味了一下刚才那让理智死亡的刺激感。

　　女警连连点头：“报告，我叫王晓玲，隶属郊区派出所……”

　　许璇问：“你一个女生，怎么派你来这几乎没有人烟的支路巡逻？”

　　王晓玲愣了片刻，无奈回答：“我是被发派的。”

　　“什么原因？”

　　王晓玲回答：“我本来是刑警队，利剑行动我被我派驻驻郊区派出所，利剑行动我和一名派出所同事抓捕了一名嫌疑人，一位小姑娘，我看她弱不禁风就将手铐戴前面，也没有搜身让她蹲在一边，没想到她把我同事刺成重伤，我老大火了，让我去派出所顶受伤同事两年班。”

　　许璇正色道：“乱来，女骑警不允许单独进行辖区公路巡逻，你老大叫什么名字？”

　　王晓玲忙道：“没关系的，我自己愿意的，而且我还是警校的散打亚军。”

　　“违规就是违规，你回去和老大说一声。我叫许璇，Z1。”

　　苏诚道：“对，宁可被开除，也不能违规。”

　　许璇看苏诚，对王晓玲道：“好吧，我和派出所所长打个招呼，不能单独派你出来巡逻。”

　　“谢谢领导。”王晓玲道：“不过……”

　　许璇道：“没不过，规矩是规矩，你先去忙吧。”

　　“恩。”王晓玲发动摩托车，朝前面而去。

　　周围又是一片静悄悄，苏诚看许璇回副驾驶位，色迷迷的钻了回去，但是准备动手动脚时候，被许璇拒绝：“四点多了，回去吧。”

　　“不高兴。”苏诚见许璇态度坚定，也没有再乱来，但是也没有发动车辆，而是拿出了照片递给许璇。

　　许璇看照片，很快注意到林卿，然后看见林卿朝汽车摆手，再见的意思。而这辆汽车……

　　许璇惊讶问：“哪来的？”

　　“于花案嫌疑人化学老师家顺手牵羊。”

　　许璇看牌照：“这辆车好像是我妈的……我妈怎么会认识林卿？……”许璇恍然大悟看苏诚，苏诚把自己拉到荒郊野岭主要不是为了干那事，只不过自己态度不坚定，苏诚决定先干那事。照片才是苏诚开车到这里的正事。

　　许璇拿照片，沉思良久：“我得给内务局打电话。”

　　苏诚：“你脑子进水，说不准真是你妈。”

　　许璇摇头：“我妈怎么可能是警察内鬼。”

　　苏诚道：“你妈当然没资格成为内鬼，但是你有啊。你妈是不是和林卿认识？不知道，问你妈，不管她认识不认识林卿，都会否认。而且现在有一个对你最不利的事情。”

　　“什么事？”

　　“你妈的全球能源遇见麻烦缓了过来，第一个原因，全球能源得到了华氏集团的投资入股。第二，某国险些爆发内战，让全球能源得到了喘息时间。否则，你妈现在已经破产不说，而且早站在被告席上了。根据一些线索和消息，我认为有人插手了此事，他们让某国军方大佬翻脸，等全球能源危机度过后，又立刻坐到了谈判席上。”

　　许璇道：“哦，这事情不是我妈干的，是华太太办的。我妈说，华太太告诉她，不用着急，近期会有利好消息。不过两天，某国就濒临内战。”

　　苏诚惊讶问：“华太太？”

　　许璇道：“我妈说华太太是个精明生意人，依靠这次投资她转手就赚了上百亿。如果华太太只是投资，没有利好消息，即使全球能源能渡过危机，恐怕也不会剩下什么。我妈说，不管怎样，这次还是非常感谢华太太。”

　　“华太太有这个能量？”苏诚回忆华太太和华氏集团，就是一个跨国和政客有联系的一个集团。政客也能做到，但是暴露风险性很高，而且用政治手段或者间谍人员派遣来完成这任务，需要相当时间，不可能两天就奏效。这件事一定有黑能量，普通犯罪集团，即使是塘鹅估计也没有这么大能量，苏诚推断是鬼团所为。

　　苏诚思考中，许璇悄悄拿出手枪顶住苏诚的头部：“对不起，你知道的太多了，我就是吊死鬼的内奸。”

　　苏诚吓了一跳，万分惊讶表情：“不可能。”

　　“是真的，林卿是我的情侣。”许璇冷冷回答。

　　苏诚难以置信，给了自己一巴掌，瞪大眼睛看许璇：“次奥，不可能，老子不可能偏这么多……难道这就是爱情的力量……我不信。”

　　许璇收了手枪，亲吻下苏诚脸颊，在苏诚耳边说：“我很感动，谢谢。”

　　苏诚还没回神：“那你……”

　　许璇道：“我突然想试试你在这件事上有没有立场，我当然不可能是内鬼。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“吓死我了。”苏诚松口气：“我就说我不可能那么笨。”

　　许璇一头黑线：“吓死你是因为你的智商下降，不是因为手枪？”

　　苏诚想了一会：“亲耐的，就算你是内鬼，你也不会杀我，因为你了解我，我不可能为了维护公义而出卖你，并且我知道你真的爱我。”

　　许璇听到这，忍不住和苏诚唇吻一下。许璇看照片：“你觉得会是我妈吗？”

　　“从照片分析，这张照片是真的，不会是有人栽赃。第一可能，有人借你妈的车。第二个可能，你妈确实认识林卿。第三个可能，不是你妈的车。我本来有第四个可能，那就是你妈认识吊死鬼，但是你提起华太太，我认为这个嫌疑就应该送给华太太。”

　　苏诚再道：“第一、第二个可能没有意义……恩，不对……美女，你现在马上联系内务局，大义灭亲的态度。”

　　“干嘛？”许璇纳闷，前面不让我联系，现在让我联系。

　　苏诚道：“我们要利用这照片追查吊死鬼的话，就必须开诚布公。你可以说实话，我偷了东西给你看，你指责了我的行为。”

　　“我怎么感觉自己越来越坏。”许璇还是拿起电话：“陆任一，在哪……你在Z部门等我，有事。”挂电话。许璇道：“下车，换位置。”

　　“为什么要下车，我爬过去就可以了。”苏诚扑在许璇身上，努力朝副驾驶位挪动，许璇忍笑，也不理会苏诚的咸猪手，让苏诚吃够豆腐后才转到驾驶位。

　　许璇感觉不太好，发动汽车看苏诚：“你现在心里想什么，说实话，马上。”

　　“恩……通过我的推断，我认为我们很快就可以滚床单。”

　　“想得美。”许璇怒，就知道当自己反抗力度越来越弱，苏诚就能推测出距离滚床单时间越来越近。许璇看了苏诚一眼，开车，道：“你知道一个定律吗？得到的难易度和新鲜消失程度成正比。”

　　苏诚叹气：“你都这一把年纪了，就不要操心新鲜……”

　　许璇停车。

　　苏诚立刻道：“你只要操心你对我的新鲜度能保持多久？”

　　“多久？”许璇看前方冷冷问。

　　“十年八年是起步，三五十年一结算。”

　　“你都这一把年纪了……是什么意思？”

　　“成正比，你洁身自好这么久，可挖掘的新鲜度也会伴随提升。”

　　许璇还算满意，开车，道：“我现在才知道，为什么那么多女生会喜欢坏男生。原因就是她们喜欢听甜言蜜语，就算明知道是假的也喜欢听。最后一个问题，你有过几个女朋友？”

　　苏诚回答：“没正经谈恋爱过……不许问我和几个女孩上床。”

　　许璇冷声问：“你和你个女孩上过床？”

　　“一个都没有，我还是处。”

　　许璇噗哧笑了：“我最佩服你能连自己都能骗。”


第357章 尾巴

　　苏诚看差不多，开始转移话题：“我对吊死鬼一直有个假想，我认为是警方错误的判断了吊死鬼的身份。”

　　许璇成功被转移话题：“怎么说？”

　　“在警察看来，吊死鬼应该是一个从事犯罪，和国际犯罪团伙联系密切，犯罪头目这样一个人。和塘鹅有些接近。但我梳理之后，我认为吊死鬼不是罪犯，从广义来说不是罪犯。这就是吊死鬼和普通罪犯，犯罪团伙是没有联系的原因，正因为如此，毛小兰的U盘才会落到我们手上，吊死鬼没有利用U盘资料打造自己犯罪帝国。”

　　苏诚道：“很多影视作品中有这样一伙人或者一个人，他们认为自己是正义的，用非法手段来维持这种正义。比如侠盗罗宾汉，他偷富人东西，转而帮助穷人。这些人有个共同点，他们有理想，有抱负，想改变社会或者想成为能改变社会现状的人。吊死鬼应该是这样的人，可以说他提供给警方线索，帮助警方展开利剑行动，导致A市治安度突然提高。但是他也有自己的黑暗面，他有自己的团队，专业人士，如同春秋养食客那样，我认为他利用团队为他谋取了利益。”

　　苏诚道：“也许吊死鬼不是一个人，而是A市的几个人，不，是一个人，不好说……从这点分析来看，我认为吊死鬼应该是权贵，成功的商人，声誉很高的市政府成员，富有盛名的法律专家，社会科学家等等……如果是这样的话，那吊死鬼在警局的内奸，就有可能不用做很多坏事。只要不涉及到吊死鬼的核心内容，内鬼都视而不见。”

　　许璇消化了一会，道：“你这个想法很大胆。”

　　苏诚道：“按照这个想法，我有理由怀疑华太太和吊死鬼是有关系的。”

　　许璇慢慢点头，静静开了一会车：“有一件事我一直瞒着你，本来想继续隐瞒，但是我很感动你对我的信任，我应该告诉你。”

　　苏诚举手指：“我猜猜……你有能隐瞒我的事，不，你有自信能隐瞒我的事……民政局吧……我的亲生父母吧……”

　　许璇不可思议看苏诚：“你妖孽吧？”

　　苏诚道：“我如果不够妖孽，怎么有资格亲吻你？”

　　许璇心中甜蜜蜜，道：“那……”

　　“不要告诉我，我不想知道，我也不想见他们，同时，你也不要告诉左罗我知道，我喜欢看他自以为很聪明的样子，哈哈。”

　　“你也喜欢看我自以为很聪明样子，对吗？”

　　“我喜欢你所有的样子。”

　　……

　　陆任一就恨自己没有一双慧眼，几年前在基层上班，案件通常很简单。公务员财产申报，内务局核实调查，对子女在国外的公务员进行重点调查，绝大多数是钱造成的，陆任一如鱼得水。但怎么负责Z部门后，自己总感觉被人牵着鼻子走呢？自己甚至连个结论都不敢说出来。

　　你看，本来已经定下苏诚和许璇是狗男女，但是许璇回马枪，将苏诚举报了……你们就不能有坚定的立场吗？你们没有清晰的立场，我根本拿不准，陆任一头痛万分。但即使这样，还是召开了几人会议。

　　方凌汇报：“有嫌疑一共八辆黑色虾头牌汽车，宋凯进行了内饰色调对比，排除掉米黄色四辆。剩余四辆车中，有一辆是七年前的车，出过车祸，后示宽灯按照自己喜欢加装的，可以排除。剩余三辆分别隶属，全球能源前董事长，现董事成员之一，也就是许璇的母亲许晴。欧阳集团董事长兼总裁，欧阳长风。何氏科技集团总裁……”

　　宋凯一边开会一边玩电脑，道：“何氏集团这一辆可以排除，何氏科技集团总裁喜欢车，他有七辆车，便衣已经找他们司机侧面了解过情况，他不喜欢虾头汽车运动颠簸感，他的虾头汽车甚至连胎毛都没有完全磨掉，从未更换过轮胎。”

　　苏诚：“几百万的车就扔在那里长毛？”

　　宋凯道：“假如你有五辆上千万的豪车，几百万的车就应该长毛。”

　　有道理，苏诚道：“好吧，现在林卿要么是乘坐欧阳长风的车，要么是乘坐许晴的车。不过有个难题，我丈母娘……哎呦……”

　　许璇道：“好好说话。”

　　大家对打情骂俏视而不见，许璇是被动的，苏诚是死猪不怕开水烫……

　　苏诚对许璇一笑点头，道：“这辆车虽然是许晴的名下，但是是董事用车，全球能源董事本地只有两人，外地多人，还有多名国外股东。这辆车就是专门从机场接送董事的车。许晴本人有司机，但非公务喜欢自己开车，她常用是虾尾牌汽车，一百多万，在我们看算是豪车。”

　　陆任一看左罗有点心不在焉，问：“左队，你不说点什么？”

　　左罗收回游离的目光，道：“你们先说吧。”

　　苏诚道：“左大队长走神，是因为……方凌。”打不会响的响指。

　　方凌道：“根据我们查询海关资料，欧阳长风几次去欧洲，日本的时间，林卿都在欧洲或者日本。更巧合的是，欧阳长风和林卿有两次同机经历，并且都是头等舱。要突破这一点，我们看照片可以发现，林卿是朝后座的人招手再见，那代表有司机，欧阳长风的司机有两人，大王和小王，是一对父子，大王是欧阳长风的家庭司机，小王是欧阳长风的公司司机。小王开的就是这辆虾头牌汽车。”

　　陆任一问：“只要通过小王了解，就知道真相了？”

　　方凌点头，道：“但是我不认为小王会和我们说实话。老王是欧阳长风在军队时候的排长，查询军队资料发现，老王曾经因为救过包括欧阳长风在内的三名战士，被评为一等功。老王转业后进入国企，下岗生活艰难，欧阳长风主动伸出橄榄枝。作为一名司机，老王的月薪是五万元，自己主动要求降薪到一万。小王……”

　　方凌没说下去，这就恩情，你救我，我帮你，这种感情不是和他们讨论法律能解开的。七组自然有他的能力，方凌也不是花架子，她的走访很有效，抓住重点，又不打草惊蛇。

　　左罗终于开口：“直接问欧阳长风，他如果不认，心中有鬼。”

　　苏诚道：“你秀逗了，要证明欧阳长风认识不认识林卿，有其他办法。你直接问人家就是打草惊蛇。我说下我个人主观看法，欧阳长风的性格我侧面了解过，我不认为他是吊死鬼。上次会议我说了对吊死鬼的假设，不是犯罪团伙，而是一个或者多名精英组建团伙的名称。我现在怀疑华太太，欧阳长风，这两位A市富豪和吊死鬼有关系。”

　　陆任一道：“你意思是，林卿不是和四位内鬼嫌疑人有关系，她回来的原因，是和欧阳长风有关系？”

　　苏诚想了好一会：“不知道，四嫌疑人当时一宣布，踩到了吊死鬼的痛脚。假设汽车属于欧阳长风，专车送林卿到国际高中，这似乎表明两点，一，欧阳长风不认为林卿会暴露。二，欧阳长风因为林卿丧失了警惕。我认为欧阳长风和林卿是情侣关系的可能性非常非常高。”

　　陆任一道：“如果你是对的，那林卿和内鬼就没关系了。”

　　苏诚头疼：“好像是这样，我怀疑过之前推断林卿认识内鬼，因为杀心太重，不等林卿表明态度，就用自杀式手段杀死了林卿，甚至不惜暴露一名优秀的奸细。但现在来看，事实在打我的脸……我难以接受，但是我不得不接受事实，欧阳长风和林卿是情侣。反过来，可以解释为什么欧阳长风胆子比我们想的要大，因为他不认为林卿会暴露。欧阳长风胆子为什么又不够大呢？因为欧阳长风在退伍士兵中有很高威望，欧阳长风的原配被大家尊称嫂子。欧阳长风这性格的人是不会砸自己招牌的。可以这么说，欧阳长风偷摸和林卿接触，没有吊死鬼的因素存在，纯粹是偷情。”

　　左罗道：“吊死鬼万万没想到我们捕捉到了林卿……我要声明一句，马局虽然非常尊重老上司欧阳长风，但是绝对不会为了这份尊重而成为警局内鬼。”

　　苏诚点头：“我同意，马局对欧阳长风的尊重是基于欧阳长风的为人，内鬼案件似乎柳暗花明又一村，事实快浮出水面。但是总感觉朦朦胧胧的……另外说一句，就算我们证实欧阳长风和林卿是情侣，对案件有多大帮助？因为他们认识，所以我们可以抓欧阳长风？”

　　陆任一本是个有决断的人，但是这水深的拿不住主意，只能虚心请教：“几位，现在事情有了，你们有什么建议吗？”

　　苏诚靠近陆任一：“我发现最近工资不够花，加点呗。”

　　陆任一微笑回答：“加不了。”

　　“一句话的事。”

　　陆任一保持微笑：“你TM的现在拿的薪水，是缉毒卧底五倍，我实在没脸再给你加了。”

　　苏诚打个嗝靠了回去：“小陆啊，有些建议说了是有黑锅的，没钱谁给你背锅，你当我是左罗？我现在经济是真有些问题。”恋爱了，吃好的，西餐神马的去一趟就是大几百，送个礼物，带捆鲜花，恋爱可是高消费。

　　许璇不耐烦道：“闭嘴，我养你，说。”

　　“吃软饭？”苏诚寻思：“也是可以的。”

　　许璇哭笑不得：“你正经点。”

　　苏诚道：“好，正经。案件到了现在，我们虽然不知道地主什么牌，但是我们手上现在抓了一副炸弹。欧阳长风的身份地位必然不会是小喽啰，知道的东西肯定不少，特别是欧阳长风这种性格的人，团伙都不好将他灭口，因为他有豪侠之气，谁对他捅刀子，肯定大家都不信任他。回到斗地主，现在，对家拿了一对K，我们全手是对子，很难受，但是我们有炸弹，于是，我们就一个三，一个三，一个四，一四的扔，你拆吗？你拆我就炸，然后对死你。”

　　左罗看许璇：“你们最近约会在斗地主？”

　　“恩……”许璇不想回答这问题，不是斗地主，而是两人跑得快，类似斗地主，谁先出完牌谁赢。但是目的不是玩牌，是吃豆腐，许璇很不服气自己十局输十局，苏诚就提条件了，再赢就怎样怎样。许璇本来就不太抗拒一定限度的亲热……

　　陆任一道：“简单说。”

　　左罗已经听明白了，道：“他意思是公开调查欧阳长风，一，让吊死鬼摸不到我们底。二，吊死鬼的反应我们都看着。三，假设欧阳长风真和吊死鬼有关系，那他的生意很可能有技术上的非法污点，我们说不准可以调查到这点。”

　　苏诚道：“双管齐下，把华太太一起拉上。”

　　“用什么名头？”

　　苏诚道：“税务局查账。”

　　查税是美国警察的杀手锏，小到小偷小摸，大到毒枭黑帮，查税一出，无人争锋。很有意思一点，美国法律有一条规定，非法收入也要申报税务。有个老大很会玩法律，一直拿他没办法，然后IRS出马立刻将他拿下，因为他享受的生活水准和他报税不符合，也就是逃税。更有意思是，一些罪犯觉得自己很快要落网了，他们立刻会去申报非法收入，在审判中就少了逃税这条罪名。美国解释为：税法是对人们净收入进行收税，而不是惩罚他们非法行为。

　　IRS权限非常大，他能查询你的所有财产，包括海外财产。诸如三十年代某教父被称呼为犯罪之王，警察拿他没办法，IRS就查到他有一家赌场偷税，然后顺藤摸瓜，最终教父被判了2.5万年徒刑。据说后来多数美国黑帮都老实的交税。在美帝，贩毒是非暴力为轻罪，而逃税是重罪。

　　苏诚道：“IRS有一个权限，只要怀疑你偷税逃税，就可以冻结你所有资产进行全面盘查。我们当然不是学美帝那么扯淡，我翻看了法律书，假设华氏集团旗下某公司出现逃税或者偷税行为，经警有权冻结集团财务，进行全面清查。”

　　“是，是有这权利，但是通常来说是不会这么查，这是对企业的巨大伤害，没有过硬的说明证据，法官一般不会同意。”白雪回答。


第358章 顺藤摸瓜

　　苏诚：“我们不冻结，我们就查账目，然后寻找我们认为利润很大的商业交易。在如今这么激烈的商业竞争中，一个集团能极少代价赚到大量金钱，那说明就有问题。吊死鬼自认为自己不是罪犯，他认为自己是精英。但是我相信，在一些关键商业交易上一定会技术非法手段。比如华氏集团和某集团竞争市场，双方本是平分秋色，突然，某集团怂了，华氏集团以极低报价拿到市场。另外我们在查时候，要保持神秘的态度，高深莫测的态度，不向外界，包括同行，上级在内提起吊死鬼。我就不信，吊死鬼有魄力将华氏集团和欧阳集团都销毁。”

　　陆任一道：“首先我们要抓到一点证据。”

　　“如果没良知的话，欧阳集团有现成的把柄。”苏诚道：“欧阳长风租了一条美食街，退伍士兵可以免三年租金，而三年后低假续约开店，政府为表示支持也相应的免掉三年税金，后五年税金减半。但是欧阳长风是好人，其他人未必都是好人，有那么几个人，利用亲戚朋友退伍身份，租借店面开店。欧阳长风受到损失，他无所谓，但是因为欧阳长风监管问题，政府税收受到了损失，这就可以查，欧阳长风是不是利用政府补助漏洞偷税盈利？”

　　白雪弱弱补充：“利用对企业的优惠政策的空档或空子而逃过交税的大的税率差和金额，称之位逃税，偷税指的是隐瞒自己收入。”

　　苏诚点头：“欧阳长风利用政府给予的免税政策，没有管理租借店面的实际人，这给税收造成重大损失。进而怀疑欧阳长风子公司，集团下属公司有类似的逃税行为，对财务进行全面清查。”

　　白雪道：“大集团很注重大额报税，对于枝末细节很少在意。欧阳集团有物流业务，就是我们俗称的快递小哥，事实上这些快递小哥没有五险一金，多数没有劳动契约。另外常见的，一些公司给员工报保险，员工不入保险的，公司给予一部分的补偿。因为你交保险，公司也要帮你交……要找类似的擦边球有很多。我建议没必要从士兵一条街下手。”

　　苏诚对白雪刮目相看：“厉害，管理型人才。”

　　白雪脸红低头不说话。

　　“夸你呢。”

　　白雪蚊子般声音：“谢谢。”

　　陆任一拍板：“那构陷的罪名就由白雪你来找，我请我老大和税务经警部门的人员碰个头。这事情以他们为主，我们还是在暗处比较好。”

　　苏诚举大拇指：“猥琐乃安全之根本。”

　　……

　　这是警方第二次针对鬼团出招，第一次，是鬼团主动招惹，小看了苏诚，不了解苏诚底细，被反杀，留下林卿线索。为弥补这个过失，虽然杀人灭口，但是雁过留声，始终吊了一条尾巴。这次就是利用这跳尾巴二次出招。

　　这是不能说的，看不见的战争。

　　经警和税务部门抓住小漏洞，对华氏集团和欧阳集团进行全部账目清查，市政府本着保护本地企业的精神和司法部门沟通，却告知不能沟通，因为这是内务局开的单子。

　　在全面查账第二天，就发现了欧阳集团的尾巴，欧阳集团旗下有风投公司，A大有一位教授带领自己的研究生团队研究无线充电距离有了巨大突破，按照规定，A大对发明和发现占有20%的权益，剩余80%属于教授团队，教授团队聘请了专业团队进行产品展示，国内外有多家风投公司蓄势待发。

　　目前无线充电已经面世有一些时间，但是距离要求比较近，可充的电器比较局限。这个团队的突破可以让家庭出现一个能量中心，给各种家电持续供电，并且电器不需要电源线。

　　教授团队要大量的研究资金，这就需要出售自己还未成功的研究专利权，所谓的风投公司就是风险投资公司，A大和教授团队招牌是非常可信的。在激烈的竞争中，教授团队表示更愿意接纳本地企业的风投，优胜劣汰之下，只剩余欧阳集团和高海科技集团两家大财团候选者。

　　教授团队底价是30亿出售51%的专利权，他们保证将30亿全部用于研究，如果经费不足，风投方要按照情况追加投资，不超过第一次投资的50%。

　　什么叫专利，很多人不知道在公众场合唱生日快乐歌，就是黑皮死爹那首歌曲是犯法的，因为这首歌是有专利权的，目前专利权属于华纳，要到2030年版权才会过期，不是开玩笑，华纳依靠这个版权，每年有两百万美元的收入。不过放心的唱，他没胆告你。

　　两家集团同意第二次追及投资不超过50%这一项。其他也没有问题，研究是教授团队的事，经营是风投公司的事。关键就是第一次投资的开价。最终高海科技集团以超过欧阳集团八亿的报价，以34亿报价成功拿到了投资权。

　　但在五天后的正式协议签署时，高海科技集团董事长高海一力撕毁了初步协议，缴纳三百万违约金，拒绝了这次投资。事后，高海科技集团董事经过投票，取消了高海董事长兼总裁身份，并且派出团队和教授团队联系，愿意提高投资重启谈判。

　　但是在毁约期间，欧阳集团的风投公司以30亿报价和教授团队签署了正式协议，经过一年多的研究，已经完成了2.4米对笔记本电脑无线充电研究，完成了3米对某混动汽车的无线充电研究。风投公司用这项研究成果，已经赚取了大量的投资基金。作为风投公司，他们可以出售他们掌握的51%的股权，教授团队卖给他们是30亿，但是他们可以标价300亿进行出售。只要研究有突破，价值随时可能翻倍，翻十倍，乃至百倍千倍。

　　高海科技集团对失去这次重大商机非常恼火和懊悔，高海本人向董事会道歉，说自己做出错误的决定，同时将自己集团股份低价出让给董事会的成员，退出了高海科技集团。

　　……

　　“高海是一个非常精明的商人，虽然是科技集团，但是他们更擅长对科技进行投资，而不是研发。最著名就是网络小说阅读，高海集团在网络小说还未普及情况下，已经发现了商机，组建网文公司，垄断市场多年，一直到网文火爆到高潮时候，各大商家为了这块肥肉开始残酷竞争，高海就把网文集团高价卖出，赚的盆满钵盈。”经警负责人道：“我一看这笔生意和相关的会议记录，以我的经验就感觉不对劲。高海在之前报价内部会议上说，宁可多砸十亿，二十亿，五十亿，也要把无线充电研究51%的股权拿到手。五年之后，最低翻五倍。”

　　负责人道：“高海还带风投团队去了国外接触和了解无线充电在生活中的使用，无线充电在国内还没有应用，甚至没有商家有兴趣。在国外，奥迪，奔驰，宝马BBA还有大量的汽车生产商已经开始研究这项技术，他们研究的方向是让自己汽车能充电，教授团队研究方向是增大充电距离。最有力的应用是2014年，韩国铺设了12公里的无线充电路段，电动和混动汽车可以边开车边充电。”

　　左罗道：“我们和国内商家一样，对这些没兴趣。按照你意思说，高海本人对这专利权是有必得之心？”

　　负责人点头：“从会议记录，财务转账调集，资金评估等方面看，高海有不拿下项目誓不为人的壮烈。他们还做了二次预算，如果第一报价低于其他风投公司，第二次报价将直接加到45亿。”

　　左罗看苏诚：“这是一个好大的矛盾点。”

　　苏诚问：“高海现在人在哪？”

　　宋凯回答：“全家在美国西雅图，高海现在是一位华商基金管理投资顾问。调查其账户情况，高海纯粹是兴趣帮助华商，高海的银行账户足够他子孙吃喝玩乐好几代。”

　　不好，这样不好，高海连理想都不要，肯定是有事情，绝对不会为了正义或者出口气，而成为证人。

　　左罗道：“高海肯定是受到了外力压力，就一位成功的商业人氏来说，金钱对他们来说已经不重要了，什么外力会让他放弃这笔生意，乃至放弃自己白手起家组建的集团公司？”

　　方凌边思考变道：“女人肯定不会，拍摄婚外情证据拿不下高海。一个可能是高海有把柄被人抓住，迫不得已只能委曲求全。一个可能是高海人身安全受到威胁……”

　　苏诚道：“我不同意人身威胁，从我们对手素质来看，不至于威胁高海和其家人生命安全。一位成功的出名商人，他被威胁，第一件事首先是报警，寻求警方的帮助，他被要挟，绝对够资格出动Z部门。高海有四个孩子，一个老婆，要要挟，得先干掉其中一个，否则高海凭什么就被人威胁就放弃？而且高海有钱，可以雇佣很贵的保镖。就算一时被要挟，不敢报警，事后为什么要低价出售自己的所有股权？为什么事后不报警？不向董事们说明情况。高海这种事业型男人，他应该把自己集团公司看的比自己命还重，因为这是成就，一个男人的成就。”

　　苏诚道：“这个案件有两个突破口，第一个突破口，是寻找高海之前干过的坏事，把柄。难度很高，因为我们对手肯定收集全面的信息，不会给我们留下足够让高海帮助我们的证据。第二个突破口，需要一些运气，这边有个巧合大家看见了，底价30亿，欧阳集团就开价30亿。我刚刚科研团队，一名教授，四名研究生的背景资料，我觉得他们是典型的科学研究人员，对金钱的渴望比较超脱，这类人也比较死板，你拿刀恐吓他，他可能会突然勇敢和你干，认死理，具体是不是这样，我不知道。但是我认为比较大可能和爱情有关。”

　　苏诚道：“他们很少谈恋爱，会谈恋爱的基本不可能有他们这样的学问。异性对他们的冲击力……”

　　左罗咳嗽：“苏诚，注意点，不要有任何歧视，这是一本面向大众的书。”

　　苏诚道：“好吧，异性或者同性的爱情对他们的冲击力可能会比较大，如果我是坏蛋，我肯定会从感情肉体上动手，简单直接……而且……”

　　苏诚沉思着，大家静静等待，苏诚道：“而且如果是感情的话，去年三月的生意，维系上一年两年，还可以直观的了解他们研究的进展。投资者是不能过问研究和插手研究的，对吧？”

　　经警负责人点头：“这是协议中最重要的一点，投资者只给钱，每一个月或者两个月，研究团队给出研究进展报告。”

　　苏诚道：“那简单了，找教授四研究生中，谁的女朋友或者男朋友很出彩的。要快，我估计已经打草惊蛇，我们现在就赌我们对手没我们快。”

　　左罗对负责人道：“你把这案件掠过，重点转移到其他的账目上。”

　　“明白。”经警负责人点头。

　　陆任一终于有插嘴机会：“这件事只有你知道。”

　　“明白。”

　　……

　　嫌疑目标很快锁定，教授团队中有一位正在读博的研究生，是团队的二把手，其十六岁通过自己试验，自制了电磁干扰器，能干扰小区变压器，原因是老旧小区打麻将太吵，他要断电学习。变压器如愿损坏，附近几个小区停电36小时，造成了相当严重的损失。这位学霸被捕，但法官不予定罪，不过需要学霸承担民事赔偿。父母变卖了房子，算是补上去了。学霸因此出名，得到了A大特别面试机会，成功跳级成为A大学生。

　　进入大学后，仍旧出类拔萃，成功成为教授团队中不可或缺的一员。从性格上来说，学霸几乎不交际，有时间就看书，上网也看书，多次拒绝美女邀请的约会，原因是自己要看书，没时间，倒不是不喜欢女人。大三时候恋爱，女方两个月没和其约会，大怒之下，撕毁其论文，哭着跑掉，而他是立刻进行论文抢救，而不是抢救女友，结果分手。此事被A大学生传为美谈……

　　在一年前，学霸恋爱了，恋爱的对象是普约照明A市公司的主管，普约照明是国际著名电灯品牌，在A市设立有办事处，用于监督总代理商，比如广告是否有按照合约履行，比如是否有对客户进行回访，比如等等……公司人不多，一名经理，两名主管和四名员工。


第359章 团伙

　　学霸恋爱对象叫吴清照，一米六五，体重五十公斤，34D，长发，时尚，交际能力超强，优雅，大方，会吃西餐，懂红酒，善舞，能唱美声，熟悉钢琴小提琴等乐器，擅长衣装搭配，能说三国语言，通晓古今名著……美丽动人。正面来说，可以说是草根心目中女神级别的人物。内涵，素质，外貌都相当出色。

　　发现重点了吗？……34D！为什么不是36，36不是才完美吗？其实吧，36是胸围，D才是圆周率，36D并不算是亚洲女性身材好的标准。很多女性奇怪，为什么男性喜欢胸大的女生，简直废话，胸小自己有……两百斤的男士可以挤出B罩杯，还能抖……

　　这么说的意思是，其实其他的都可以排除，只要漂亮，胸大这两个特征就足够了。而事实上学霸就是被吴清照的胸拿下的，他感觉到触电了，感觉到荷尔蒙和肾上腺素的飙升带来的快感。以前为什么没有呢？以前人家忙的都没空约会，连牵手都没空，何况是二垒。

　　俗话说的好，一见钟情其实是见色起意，日旧生情是权衡利弊，白头到老是习惯使然。学霸和吴清照互相一见钟情了，不钟情不行，学霸有心他也没力，他完全不懂怎么追女生，所以吴清照也必须对这个经常一周不洗头，三月不剪发，穿着20块一件衬衫，戴深度眼镜的人一见钟情。

　　学霸的同事问吴清照为什么会喜欢学霸，吴清照眼神迷离回答，因为他是这世界上最聪明的人。

　　当时你在街上摔在学霸身上时候，能嗅到他散发汗臭味包含的知识味道？爱情果然是那么的奇妙。

　　晚上十一点，苏诚和白雪走访了学霸同学老乡后，就知道吴清照这女人问题非常大。

　　……

　　七组进行一天的跟踪，发现这位吴清照其实并不算非常专业，吴清照公司写字楼楼上有一位年轻英俊有才华的富二代，不算很富，但是这位富二代很优秀，吴清照故意和他一起在公司隔壁餐厅吃饭，期间两人还聊天，吴清照发表了对如今男朋友的失望话语，富二代很绅士的安慰了她。

　　一位优秀的卧底，绝对不会画蛇添足。不过谁让学霸好哄呢。目前社会存在有部分高学历者的社会情商较低，不是普遍现象，但是确实存在。

　　六点下班，吴清照将外卖装到自己携带的便当盒中，当成自己的手艺送到了A大研究所外，学霸和吴清照在研究所外接便当时候，依依我我了十来分钟，依依不舍亲吻告辞。

　　七组召开会议对吴清照进行评估，但是出现了苏诚和左罗的严重不同意见。

　　苏诚认为，以吴清照的表现来看，只是一名低级员工，估计就是吊死鬼或者欧阳集团收买的某个妹子，甚至可能是高级职业女性。在某些地方高档会所活动的职业女性，漂亮性感是基本，本一是起步线，英语是门槛，能聊期货，能侃豪车，国外风情风俗张口就来……

　　但是左罗完全不认同苏诚的观点，左罗认为，吴清照表现的非常专业。

　　苏诚反问：“哪里专业，和富二代那暧昧，就差直接献身。”

　　左罗回答：“就冲着吴清照对富二代的态度，我才觉得吴清照专业。”

　　苏诚看左罗：“脑子是瓦特了，还是牛顿了？”

　　左罗很认真道：“吴清照对富二代那态度，转场后对学霸那态度，完全看不住作伪。而且根据我们走访，吴清照下班以后，除非公司有活动，否则要么和学霸一起在吴清照公寓学习或者干什么，要么吴清照就一个人在公寓中。吴清照这样性格和打扮的人，竟然几百天如一日的不出去玩，专业不专业？”

　　苏诚反问：“既然她专业，为什么要对富二代暧昧？”

　　左罗道：“这更反应她专业素质，一年三百六十五天，哄着一根毫无情趣的木头，即使爱上别人，也不能有多于动作，这需要很大忍耐力。而且你想想，三百多天一成不变的生活，她只是忍不住和富二代暧昧，并且还有节制力……一个普通人的本性是很难压抑这么久，你没做过长期卧底你不知道，长期卧底结束后，都要放大假，然后进行心理康复，因为他们的本性会被带偏，多少都会有些影响。如果卧底在卧底期间时刻提醒自己一颗红心，那他就已经死了。卧底要活着完成任务，必须时刻提醒自己的是，自己是坏蛋，自己是坏蛋，自己是坏蛋，先把自己催眠了，这才是合格的长期卧底。但是卧底深处还有本性，有些事情他们很难看的下去，很难忍的下去，很难做的下去。十年来有多名同事就因为这点被怀疑身份，甚至有数名同事因此殉职。”

　　左罗道：“比如拐卖小孩的卧底，看着小孩被罪犯从父母面前抢走，他恨不得就立刻逮捕罪犯，但是不行，他得忍，不仅得忍，还得对罪犯行为夸奖，赞扬，只有表现出灭绝人性的一面了才能得到罪犯的信任，因为你接触的人是灭绝人性的罪犯。你忍不了？你一个拐卖小孩的看不过别人拐卖小孩？对别人进行道德谴责？”

　　左罗最后道：“所以我能肯定，吴清照是一个专业人氏，只不过时间太长，学霸警惕性太低，导致了她警惕性下降。我另外还有一个猜想，吴清照最少和欧阳长风有直接联系。她的级别不会比林卿低。”

　　方凌道：“欧阳长风的这笔买卖非常划算，两年，三年，给你一个亿，你要做的就是成为某个男人的女朋友。”

　　苏诚终于点头：“好，这次是我失算，我现在认同你的看法。左罗你认为，吴清照是单独工作者，还是吊死鬼的团队成员？如果是单独工作者，我们最多证实欧阳长风派遣商业间谍谋利，如果是吊死鬼团队成员，说不准我们会有大收获。”

　　左罗道：“这就要看欧阳长风和吊死鬼的关系，如果两者是从属关系，十有八九吴清照是单独工作者。如果欧阳长风和吊死鬼是平等或者接近平等的关系，那么吴清照很可能是吊死鬼团队中成员。”

　　同意，苏诚打响指：“宋凯，到你了。”

　　宋凯道：“老大，作为一名警察我去黑警察系统，算不算犯法？”

　　“算，违规办案就是犯法。”左罗道：“这件事我会和陆任一说，你说结果，锅我来扛。”

　　宋凯道：“吴清照，26岁，近海县人，出生家境贫寒，因此初中毕业后，成绩优异的她只能报考不收学费，签署劳动合同的技校。幸亏得到一个叫乐学基金的帮助，提供助学金，她以优异的成绩考取了近海县重点高中。18岁进入A大学，大二前往加拿大留学，申请培训移民，拥有加拿大绿卡。”

　　“23岁回A市，进入华氏集团，成为一名基层主管。25岁应聘普约照明成功，普约照明是加拿大品牌，很欢迎拥有加拿大绿卡的吴清照，半年后吴清照就因为工作出色成为主管。成为主管后她和学霸恋爱至今。”

　　宋凯道：“最有意思的你们知道是什么吗？林卿在美国出生，A市长大，十八岁去欧洲和日本留学。真实情况是这样的，林卿的父母在美国打工，要赚钱，无法照顾林卿，林卿就和爷爷奶奶生活。林卿生活算是比较富裕的，但是还不足够她去欧洲和日本留学。不是指钱，是指资历，因为林卿去的学校都是好学校，不是野鸡大学。推荐林卿进入欧洲名校的不是高中，不是林卿履历，和吴清照一样，是乐学基金。”

　　苏诚道：“你知道我们要问乐学基金。”

　　宋凯点头，道：“乐学基金是一个国际非官方慈善机构，总部在多伦多，在巴西，印度，南非等十几个发展中国家设立有办事处。他们的主要为发展中国家有天赋的穷学生提供就学的资金。两个要求，第一个要求，本人有天赋，出色的能力，第二个要求，穷。赞助来源不是民间普通人捐款，而是大亨们的大额捐款，由于精英培养方向，目前受益乐学基金的人中，有不少是著名人士，包括了巴西某市长，还有科研方面有突出贡献的科学家。乐学基金在二十年前设立，受益者数量按照他们说法超过十万人，他们网站回访记录表明，绝大多数得到乐学基金帮助的人都拥有一份体面的工作和不菲的收入。”

　　宋凯再道：“因为局限性乐学基金并不出名，比如我们A市的乐学基金，明面看是赞助了五千多人，但水份很大，这五千多人中，大部分是收到助学金。乐学基金对A市所有民办中学都设立有助学金。普通意义上没有听说过有吴清照这种包送留学这样的助学，网站也没有记录。”

　　苏诚道：“乐学基金审核助学申请时候，他们会找到自己需要的人……难道乐学基金就是鬼团的人力资源部？”

　　左罗道：“不太可能，乐学基金毕竟受到监督。”

　　宋凯笑道：“这个难题我已经解开，乐学基金正常业务只是对成绩好，家境差的学生发放助学金，他们监督学校公正发放助学金。但是乐学基金还有一个慈善业务，叫对口支援。慈善资金来源国际一些大亨，集团老总等。乐学基金老板公关能力很强，乐学基金会挑选他们认为优秀的人的资料发送给这些大亨，大亨可以进行单独资金助学。国际五十强企业某某企业，国内区域执行官就是当时这家企业总裁单独资助的学生。”

　　宋凯道：“我找到这位执行官发的特推，特推中他向一些人介绍了乐学基金，他说，不需要报效恩主，实际上他并不知道是自己老大资助了自己，直到他参加公司高层一次宴会，和总裁聊天，两人才惊讶的发现这件事。”

　　苏诚慢慢点头：“乐学基金是好的，但里面有坏人。慈善老总们是好的，但是里面也有坏人。或许老总们都是好的，只不过乐学基金内有坏人……天赋高，家境贫穷，感恩……果然是精英化的团队，选同伙都这么精挑细选。宋凯，我们能不能通过名单进行查找？”

　　宋凯摇头：“不行，五年时间，A市被单独资助的人就有四十多人，我同意顾问你的看法，我认为大部分是正常资助，存在个别拉拢性资助情况。几乎不可能分辨出来。但是我想，如果有嫌疑人，我可以比对他是不是曾经被乐学基金资助过。”

　　左罗道：“把这四十多人名单打出来，诸如吴清照这样，可以作为白领卧底。但是团队必须有技术型人才。黑客，电子专家……还有服役过的特种兵，侦察兵，查询下这四十多人中谁拥有特别的技能。”

　　苏诚道：“我更偏向商业间谍团伙，商业间谍团伙拥有黑客是最基本的，打手也最少需要一个。吴清照踩点……乐学基金这个团队是文团，帮助吊死鬼和其同伙或者盟友获取商业利益用的，应该是个商业间谍团伙。至于特种兵，侦察兵不用考虑。”

　　左罗同意道：“挖，挖掉一伙算一伙。”吊死鬼肯定有暴力团队，白头翁刺杀张处，刘默之死。如果乐学基金对象全部是文的对象，那吊死鬼的暴力团队来源是哪呢？

　　……

　　警察做事真的好麻烦的，如果在古代，左罗只要把有线索的人抓起来就好，然后就等着一个咬一个，而警察现在只有证据抓捕吴清照，而且也只有片面证据，何况和其他嫌疑人？

　　这个案件中乐学基金是帮了左罗他们大忙，四十几个人名单中，有四人非常可疑，分别是一名计算机高手，高二就是计算机高手，因为盗窃他人游戏金币被捕，乐学基金雇了很好律师帮他打官司，律师在法庭上传唤乐学基金的负责人作为证人，负责人说明人才难得，他们有心培养这位学生。最后因为未成年，父母变卖房产缴纳罚款和赔偿损失，计算机高手保证不再犯罪，法庭判处了社工服务三百小时。

　　目前这位计算机高手是政府雇员，是派出所雇佣的人员，户籍登记人员。工作就是增加，变更，登记片区居民的户籍申请，上面批准后，打电话让居民过来签字办手续。


第360章 围捕

　　第二名嫌疑人是一名电子高手，初一时候他就能用五金店出售的电阻，线圈，自己组装出收音机，是一名狂热的无线电子爱好者，中考时候使用电子设备作弊，瞒过了最牛的无线电屏蔽车。可惜，给他提供答案那哥们是个专业枪手，还给别人提供答案，结果导致东窗事发。由于其未满十六周岁，检方不予起诉，但是没有高中收他。在乐学基金帮助下，他前往T省留学（T就是台，留学这词合适吗？就是那意思。）T省是当时全球最大半导体生产地。电子高手婉拒了T省大企业的高薪挽留，毕业后回到了A市开网店，销售遥控直升机，号称十年保修，生意一般，从成交量来看，月入三千到四千左右。

　　第三名嫌疑人是一名搏击专家，小学开始学习搏击，截拳道、跆拳道、空手道，巴西柔术，泰国拳法等，初中参加全市青少年搏击大赛获得三连冠，高考距离A大只差一点，A大分数线是685，他考了68.5。他父母本希望依靠特长生优势进入大学，但成绩实在是惨不忍睹。这时候乐学基金找到了他们父母，用了一年时间将其成绩提高到四百多分。大学期间，乐学基金资助他利用业余时间出国学习搏击。由于成绩太差，难以拿到A大毕业证，乐学基金资助其前往韩国野鸡大学留学。两年后从野鸡大学毕业，在高中时候父母就已经离婚，各有新欢，目前搏击专家成为一名外卖小哥。

　　第四名嫌疑人是一名魔术高手，其从小钟爱魔术，也受到了乐学基金帮助，前往美国魔术学校留学，但毕业回来后并没有从事魔术表演，目前职业是一名专职快车司机。

　　这四人都是有记录的人才，但是在乐学基金帮助出国留学之后，竟然干起了专业不对口的活。比如计算机高手，去大公司应聘，高中就因为计算机犯罪上法庭了，这是糗事，但同时也说明你能力，这水平不说太高，万把块月薪还是有的。派出所的政府雇佣人员每个月也就三四千块钱，虽然工作轻松，有节假日，但是三四千在A市只够养活自己。

　　经过两天的技术跟踪和蹲点，这四人花费明显和收入不符，更重大的发现是，这四人和吴清照在周六晚上都出城。魔术高手是快车司机，开的是自己的车去的，宋凯入侵快车公司定位魔术高手的汽车，发现其是前往大海湾。大海湾是富人庄园别墅区。狼蝎案件中周全的庄园就在大海湾。

　　大海湾有二十多个庄园别墅，专车定位精准度不高，只能定位到大海湾的东南区，一共七户人家。这七户人家，三户是常住户，另外四户很少使用，只有节假日，年节等时间有人，即使这样，这四户人也都聘请有管家或者保姆等，负责庄园别墅的日常维护。

　　宋凯道：“大海湾是高标准的富人区，物业是独立一个单元，安保系统没有联网，没办法通过监控定位。不过目标应该比较清楚，这一栋庄园是欧阳长风名下的产业，日常有管家一人，内部保安六人，保姆四人，专职厨师两人，园丁一人。”

　　左罗皱眉：“大海湾太难搞了，物业几乎是二十四小时盯着监视器，而且他们未必会配合我们。怎么潜入安装窃听和监控设备呢？”

　　苏诚笑：“左罗，你想太远了，其实有更简单办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个聚会点有很多服务人员，我想应该这团伙有两年时间了吧？难道这个聚会点的工作人员从来不换？我们可以找以前的工作人员了解基本情况。”

　　宋凯道：“大海湾物业非常负责，所有私人雇佣工作人员都报备给郊区派出所核实身份。”

　　左罗摇头：“我不认为服务人员能知道他们机会内容，我们现在缺少抓人的证据。”

　　白雪举手，左罗点头，白雪道：“他们肯定都有额外的收入，他们的上司会不会不那么小心，用五个帐号给他们汇钱？如果我们能证明吴清照是一名商业间谍，给她资金的人，就具备相当大的嫌疑，同时这个帐号流向的其他账户，也同样有嫌疑。”

　　苏诚道：“这我熟悉，一个团队一般有两账户，一个叫日常资金，一个紧急备用金。日常资金通常是行动时候普通开销，比如买辆车，买套衣服，买栋房子……”

　　左罗鄙夷：“吹，继续吹……”

　　苏诚反鄙视：“你以为国外房子很贵是吗？通过中介买了，用完再通过中介卖了，损失一些中介费。就A市来说，骗子弄套房子能让受骗者安心受骗？”

　　“正题。”左罗道。

　　苏诚道：“日常资金来源团队报酬，以我一个朋友为例子，干一次一百万，其中二十万为日常资金，八十万分了。然后还有个紧急备用金，突发情况使用，金额通常比较大，和团队盈利程度成正比，紧急资金通常都是合法的资金，比如要将同伙保释出来。我朋友和塘鹅一个资金库有直接联系，这个资金库在某国家有个小银行，或者信贷基金办事处，如同信用卡一样，我朋友有五十万的信用额度，急需钱，就能立刻通过合法手段给你。比如让你签个字，就等于你在银行贷款了。”

　　左罗问：“哪个资金可查？”

　　“当然是共享资金，也就是日常资金。”苏诚道：“我可以推断他们资金方式，他们户头都有存款对吧？”

　　宋凯点头：“最少有二十万。”

　　苏诚道：“他们花销不小，二十万是个基数，你这个星期用了多少，补充多少。补充资金账户就是我们要查的目标，小额的金钱不会分五个账户，五家洗钱公司来完成汇款，只有一个账户。”

　　宋凯道：“顾问，可能这次你错了，他们户头有十五万，十八万，二十万，数月没有流水账。他们日常用大点钱，比如买化妆品，衣服之类，使用手机支付，我现在不敢打草惊蛇。”

　　方凌道：“昨天我监视黑客高手时候，她在高档商店买了一套衣服，价格两千多，刷卡。有个细节，店员给她打了九点五折，打折原因是当天使用这家银行的信用卡，享受打折。”

　　宋凯道：“比如网购，电脑可以网购，你的手机可以网购，你老婆的手机也可以网购，消费的是你帐号绑定的卡，只要你知道帐号和密码，就可以消费这张卡。我个人猜测，他们五人是共同一个账户支付信用卡。”

　　宋凯见左罗没明白，道：“我信用卡这个月消费一千，队长你的信用卡消费一千五，白雪你的信用卡消费两千，信用卡要还债，这个共同账户替他们还债。维萨和万事达在国内刷卡消费，都要收取1.5%手续费。这有点麻烦，队长，我还搞不动这两家信用卡商。通过一些手段，我们可以知道他们刷卡的账户，但是我想很难拿到还钱的账户。”

　　苏诚道：“最麻烦不是这点，警方要查境外信用卡，肯定惊动对方。他们做事，收取报酬应该是进入瑞士银行，日常资金并不多，要作为证据相当难。”

　　方凌道：“我们可以获取其中一个信用卡账户信息，然后开搜查令要求信用卡方提供还款账户。”

　　左罗道：“我们现在证据都没有，法官怎么会开搜查令……”

　　左罗说了一半停住和苏诚互相看了一眼，左罗道：“我们有内务局，内务局可以拿到特批的搜查令。假设我们证实五人信用卡使用的是同一账户还款，那就说明他们之间存在相当密切资金往来，只要证明其中一人有罪，那其他人嫌疑就非常大。但是目前我们还是没有足够多的证据控告他们。”

　　苏诚道：“在很多案件中，我一直坚持一个原则，我认为没有被审讯过的人，不具备扛过审讯的能力。五个人，他们只有周末一聚，日常行动有联系，互相应该不存在多大情感。抓他们五个人一审，我认为会得到一些东西。囚徒博弈。”

　　左罗慢慢点头：“怎么拿信用卡信息？”

　　宋凯道：“只要消费，都能获得信息，正规渠道通过搜查令获得信息。但是我可以在他们使用信用卡后，用一些非法手段知道他们使用的信用卡账户。”

　　左罗道：“写个报告，交陆任一特批。”

　　苏诚笑了：“左罗你看，罪犯越来越狡猾，他们会利用警察完全守法这一点来保护自己。你是不是同意有时候要打点擦边球的看法呢？”

　　左罗道：“这不是擦边球，这是策略。动起来，开工了，三天之内，拿下他们，速战速决，免得夜长梦多。”

　　……

　　一辆网约车停下来，思南坐上副驾驶位，两名便衣上后座，按照要求，开车到了工业园区附近一片正在建设的楼房，司机停车，思南伸手转上钥匙，出示证件：“XXX，这是刑事拘留通知书，请签字。”

　　同时白雪和两名一组便衣在派出所所长办公室，向黑客高手出示了通知书。方凌的目标是吴清照，宋凯的目标是电子高手。

　　左罗的目标是快递小哥身份的搏击高手。虽然不是硬性规定，但是对付赤手空拳，并且非暴力犯罪嫌疑人，警方通常是不会动用枪械。比如以这位搏击高手为例子，左罗出示证件，宣布拘留时候，他转身就跑，左罗是不能鸣枪然后将其击毙，因为抓捕搏击高手的罪名不是因为他能打，而是因为他参与了非暴力犯罪。警察不能因为对其能力的估量而动用不必要的武力。假设是抓捕持刀伤人的嫌犯，那么警察用枪就合情合法。

　　毕竟有底细，包括左罗在内，四名Z部门最孔武有力的便衣被派遣参加这此抓捕任务。

　　搏击高手送快递到一栋写字楼，地址是一家正在装修的办公区，他进入办公区之后，两名便衣堵门，搏击高手询问，然后走向正在看图纸的左罗，左罗没收快递，出示了证件和刑拘通知书。

　　左罗这次失算了，对方的敏感神经早就警觉，还没说出自己名字时候，搏击高手戴着的电动车头盔就一脑袋砸在了左罗的额头上。左罗也有准备，将证件和通知书一放，右手抓衣服，左手勾拳。但搏击高手泰拳膝顶撞开了拳头不说，还顶在左罗肝脏部位，左罗肝脏遭受重击，抽搐一下，被搏击高手一个摔跤摔到在一边。

　　并肩子上了，另外三名便衣三角包围搏击高手，搏击高手把外套脱掉……

　　一名便衣在下面指挥车看不懂：“他们干嘛？”

　　蓝河在旁边道：“这三人都是刑警格斗的佼佼者，反正跑不掉，打一打。”

　　苏诚也在旁边，道：“看起来不是对手，上。”

　　“上吧。”蓝河拿起对讲机说了一句，问：“你不懂搏击，怎么知道他们四个人打不过嫌疑人？”

　　苏诚道：“你们每天有多少锻炼时间？而且嫌疑人始终戴着头盔，避免了头部被攻击，你打我腹部一拳，我打你脑袋一拳，谁赚？”

　　蓝河悠悠道：“这不是几个人都想露一手吗？作为刑警，搏击和格斗有时候真是鸡肋能力，让他们玩玩。”

　　苏诚看五人打成一团，问：“蓝河，从你角度看……”

　　“必输，这家伙是搏击天才，什么人能成功，天才加傻子，天才的天赋加上傻子的勤奋。唉……何必呢，二十年我就知道，再能打也没有枪好用。”

　　说话间特警进入，这时候搏击高手占据了上风，四名刑警高手是狼狈不堪，包括左罗在内。左罗人高马大，擅长搏击，换了一年之前，左罗就算打不过搏击高手，最少一个人能扛上几分钟。但是成为七组队长的左罗，不说没有训练的时间，连睡觉的时间也没有，否则也不会因缺乏睡眠而昏厥。

　　肌肉松弛，抗击打能力下降，手脚僵硬，体力低下，状态低下……

　　苏诚看了还是很开心的：“终于看见左罗被人打的找不到北。”

　　蓝河道：“我告诉你，一年前左罗单挑这个嫌疑人，左罗必胜。”

　　苏诚问：“为什么？”

　　“除了这一年来缺乏锻炼等原因之外，还有一个很大原因。在必胜的环境下，左罗是打不过他的。如果是两人生死相博，将左罗狠劲挑起来，绝对是左罗赢。这次左罗被教训后，一定会发奋图强开始训练自己。”

　　“前提是他有时间。”当队长，又恋爱了……


第361章 五搏一

　　特警进入战斗，没拿枪，一人操了一根橡胶辊，劈头盖脸的打过去，刚开始搏击高手还用手架，脚踢特警逼迫其离开，但是两招之后，搏击高手就抱头哀嚎。双拳难敌八手，看电影，高手一个打一群时候，如果你稍微注意就会发现，那些笨蛋全部是排队上的，高档的电影是三人一组排队上，低档的电影是一个个排队上。

　　用知识来解释，假设主角力量是三百，打手力量是一百，主角用三百力量分散同时攻击他的四个人身上，这四个人只要当死猪压靠过去，加上自身体重，后续人员再上，抱腿，抓手……主角基本就歇菜了。

　　话说日本战国时期有个剑圣幕府将军面对暴乱的人，将十几口刀插在院子地上，以高手的气势鄙视那群乡巴佬，他打算砍钝这十几口刀殉剑道，结局是三下两除二被砍死了……

　　话说日本同样有个剑豪，叫什么来着，他被一群武士追击，跑到了小巷中开始反杀，反杀胜利的原因是地形原因让武士最多只有两个人能上场。并且使用的是武器，而不是拳头，人的体能消耗很低，保证了持久的战斗能力。

　　拳头搏击，特别是现代高水准的搏击，都讲究一对一，一旦被围攻，围攻者还带了武器，基本就歇菜了。拳头能让高手一打五，刀能让高手一打十，枪能让高手一打一群。

　　特警的觉悟比左罗这几位刑警高，放倒搏击高手，一人拉开头盔，一人喷射辣椒水，然后再戴手铐。这时候一名特警看左罗：“左队，要不要帮你叫救护车？”

　　另外一名特警道：“按照规矩一定要叫，左队这最少三级伤残。”

　　左罗骂了声娘，把西装拣起来，如同一个吵架一样，吵完之后总感觉自己没有发挥好。左罗也是这样，不过他清楚的感觉到自己的搏击能力在下降，之前遇见都是小猫小狗，即使有个把厉害的，凭借过人的力气也轻松拿下，这次遇见专业练武二十年的高手，左罗不得不服。

　　左罗见到苏诚后，第一句话是：“他要正经参加比赛，绝对是明星。”

　　苏诚回答：“这你就傻了，搏击……就说拳击吧，对职业拳击手来说，造成的创伤很多是不可逆的。不说拳击手，就说职业运动员，他们多数人并没有因为长期锻炼而身体健康，反而因为疯狂锻炼而损伤了身体。这其实是算是奥运精神的悲哀。”

　　“你懂个屁。”左罗懒的和他解释什么叫荣誉，什么叫自豪感，什么叫成就，左罗接过蓝河递过来的冰袋捂伤口。

　　蓝河道：“很多人当职业运动员不是为了荣誉，而是为了钱，现在全国不是经常举行国际马拉松比赛吗？很多黑人……对不起，很多那类人，就专门参加我国举行的马拉松比赛赚取奖金，他们几乎一场不落的参加各地的马拉松比赛。实际上，他们的成绩距离世界最好成绩还非常远。等于是二流专业选手和业务爱好者之间的比赛。”

　　苏诚知道国内有经纪人专门去非洲淘货，然后带他们参加国内比赛，国内城市多，人傻，钱多，又想冠名国际邀请赛这么高大上的名号。很多比赛是业余爱好者凑不满，白领去凑，某单位收到上级通知，你们单位要出多少人去凑热闹，完事了，运动服一套，球鞋一双。

　　在各种项目中，苏诚最喜欢是足球，很公平的比赛。篮球吃身高，游泳跑步吃肤色，足球一米五行，两米也行，白的行，黄的行，黑的也行。跑得快行，跑的慢也行，左脚行，右脚行……不对，足球是地域歧视，我国就完全不行，美帝亡我之心不死，故意将足球搞成第一运动，就因为知道我们足球不行。美帝貌似足球也不行。不管了，不是美帝也是境外敌对势力……

　　……

　　一点小风波，好歹人也抓到了，其实这么抓搏击高手，也是有一个计划，让案件出名。只不过计划赶不上变化，计划中，四名刑警勇擒搏击高手，两人轻伤。但是事实是……事实不重要，反正目的达到了，这个案件瞬间名满全城。

　　市民对什么商业间谍兴趣不大，但是对四名刑警被打趴下的搏击高手兴趣很大，伴随兴趣，案件就受了广泛的关注。当案件被关注后不到12个小时，就有人联系警方，说警方逮捕一名嫌犯曾经在自己公司任职。

　　审讯是在五人被捕后的30个小时后开始的，教授研究团队并非吴清照第一个关照的目标，过去30个小时内，有三家企业和集团联系警方，吴清照曾经在他们公司任职或者和他们公司集团有业务来往。比如其中一家集团，曾经让一名主管雇佣地产评估公司对一块土地进行专业评估，吴清照就是评估团队中一员，左罗这边一查发现这个评估公司根本不存在，那位主管因为吴清照美色诱惑，所以相信了这家公司。主管发现自己被骗，公司机密外泄之后，不敢声张，吴清照给了他一份两年前一家地产公司对这块地的评估报告让他交差，一直隐瞒到现在。直到公司的人看新闻知道吴清照是商业间谍，这才报案。

　　为什么能看见嫌疑人的头像呢？这个就很复杂了，首先人都有肖像权，但是平时你拿手机拍照，似乎就侵犯了这一条。其实法律规定，只要在公共场合拍摄的照片或者录像，都不侵权。而卢娜这位苏诚御用记者，早就收到了风声，拍摄到了警方抓人，将人带到汽车上的画面。

　　当然，如果犯罪嫌疑人较真，将卢娜和警方告上法庭也是可以的。但是卢娜是什么人，不怕你告，就怕你不告。这个计划左罗是不知道，是苏诚一手安排的，苏诚知道左罗知道这个计划会抓狂，自己应该打擦边球呢，还是应该维护警察规则呢？和苏诚成为搭档后，左罗就经常抓狂这个问题。其实会因为这问题抓狂，本身就代表左罗对警察守则的服从度非常高。架不住近朱者赤近墨者黑……

　　左罗：“你一早就猜到吴清照曾经做过案？”

　　苏诚：“大哥，用你脑子好好想想，这五个人互相不认识，出国留学没有在一起，他们组成一个团伙，是不是要进行训练和演习，来考验他们默契度？商业间谍团队的训练场所是很局限的，需要真实的世界提供给他们真实的战场，所以无论为了金钱，还是为了团队默契度，他们必然合作过几次。但是智商如我想到一个可能，他们如果真的是在训练呢？企业没有损失就不会报案，还有一个可能，企业不知道自己遭受了损失，不会报案。所以呢，就把他们五个人相貌公布出去，说明他们是商业间谍嫌疑犯，那么之前和这五人有打过交道的企业，自然就会跳出来。”

　　左罗问：“那你为什么事先不告诉我？”

　　苏诚回答：“告诉你，不是让你为难吗？”

　　左罗深出口气：“苏诚啊……要不，你尝试下学习搏击？”

　　“为什么？”

　　左罗道：“我比较容易跨过那个槛揍你一顿。”

　　苏诚道：“左罗啊，你应该反省一下，你现在慢慢的开始找借口偏离自己的原则。”

　　左罗道：“不，只是某人有时候实在太让人讨厌了。”

　　说着，左罗推开门，和苏诚走进审讯室，吴清照坐在椅子上，手铐已经解开，这是白领非暴力犯罪和暴力犯罪的不同等待遇，相对来说，对白领非暴力犯罪，相关规定都比较松，金融和白领犯罪甚至包括进入看守所，在宣判之前，不用接受理发。

　　两人坐下，苏诚抬头对吴清照一笑，吴清照心中一咯噔，努力让自己镇静下来，但是身体机能不听使唤，因为紧张身体肾上腺素分泌，让吴清照有些难以控制自己。

　　左罗先例行公事介绍自己和苏诚，然后对摄像头说明，手续之后，才对吴清照道：“吴小姐，我和检察官谈过，五个人只有一份交易。”

　　“交易？”吴清照不太明白。

　　左罗拿出检察官还没有签名的文件，推给吴清照，道：“这是副本，正本上会写上交易人的名字。我们也不想浪费很多时间，如同小法庭一样，认罪，就速战速决。所以我们使用最快的手段，囚徒效应，你们谁愿意招供，谁就可以被赦免商业间谍罪。”国内没有商业间谍罪，只有侵犯商业秘密罪，造成特别严重后果的只不过三到七年而已。对白领和金融犯罪，检察官条件都开的很松，这份交易是直接免予起诉。

　　在商场上，对商业间谍的认识普遍认为是一种恶性竞争行为。如同赌博一样，一些输的人就会想找警察叔叔惩罚赢的人，甚至不惜同归于尽。在他们输之前，他们认为这是一种公平的游戏。比如超市禁制拍照，抄价格，但是其他超市来抄了，他也没犯罪。要不然某些超市中怎么有这样的口号：本超市每个月要对比几千家商家价格。

　　吴清照还是强自镇定，道：“你们连问都不问……我什么都不知道，也不知道你们要什么，就这么突然给我一份文件看？”

　　左罗淡漠道：“我们第一步是给五个人看文件，谁招谁得文件，如果你们都抱成团，那我们就开始正式的审讯，你要了解一点，能将你们五个人一起请到Z部门，我们手上肯定有很多东西。司法是公平的，你有得到交易的权利，别人也有，自己看吧。”将副本拿回来，放到文件夹中，合起，和苏诚走人。

　　苏诚走到门口，回头道：“夫妻千日还做鸟散，作为一个社会阅历非常丰富的人，我只是提醒，问你一句，你扪心自问，这个世界上能让你完全信任的人有几个？”

　　……

　　五个人都接受了第一次审讯，从审讯录像可以看出，这五个人没有经历过反审讯训练，按照法律规定，被刑拘的嫌疑人可以请律师，但是不得和律师外的亲属会面。不过，还有一个条例，当律师要求会见嫌疑人，看守所和警察必须在48小时内安排律师和嫌疑人会面。

　　五个人可以要求请律师，但是按照手续，警方会将五人要求通知五人亲属和家人，由亲属和家人代为请律师，除非是未成年人，警方没有免费提供律师的义务。

　　这是一个要口供的黄金时间，虽然五人明白自己只要扛过一段时间，支援就来了，按照法律规定，律师是可以单独会见嫌疑人的。苏诚和光头看过视频，对五人进行初步评估后认为，最多两个小时就有人招。因为在他们看来，这五个人都不算吃过苦的人，其中有几位曾经和警察打过交道，黑客和电子高手，他们进过局子，见过检察官，甚至有一人被起诉，有类型这样的经历，他们扛得住。但是吴清照，搏击高手和魔术高手就未必扛的住。而黑客和电子高手也要去估计自己同伙能不能扛住，扛不住，必须是牺牲同伙先救自己。

　　光头问：“恩情的作用有多大？”

　　苏诚想了一会：“人和人不同，不好说。有些人认死理，有些人没心没肺。我们赌一把？”

　　“赌什么？”

　　苏诚道：“赌谁招。”

　　光头问：“赌注是什么？”

　　苏诚道：“我知道你是富二代，一套米兰手工西装，五千欧元。”

　　光头道：“赌博是犯法的。”

　　苏诚道：“我输了不给你东西，我们就不是赌了。”

　　光头：“次奥，你太无耻了。这和不给钱不算嫖一个道理……行，我赌魔术师。”

　　苏诚道：“理由。”

　　光头：“首先暂时排除和司法有打过交道的两人，看他们审讯视频就知道，他们镇定的多。然后排除吴清照，吴清照和其他四名技术宅不同，她交际能力很强，自认懂得多。剩余两人，搏击高手是肉体和精神的强者，他习武，受武德一定影响，放不下脸来出卖别人。所以，魔术师应该是最快妥协的那一个。我知道你赌谁。”

　　“谁？”

　　“你会赌吴清照，五个人中你只见了吴清照一个人。”光头道：“我和你赌约这么吃亏，唯一原因就是想听你说下，为什么你会认为吴清照会先妥协。”


第362章 剪其翼

　　苏诚道：“这句话你问的不对，你应该问，为什么我认为五个人中只有吴清照会妥协。”

　　光头看苏诚，虚心问：“哦？为什么你认为五个人中只有吴清照会妥协？”

　　苏诚道：“生活轨迹，另外四人是技术宅，他们的生活空间很宽松，很自由。但是唯独吴清照不是，她爱着富二代，但是又要将自己的心给学霸，这种日子已经持续一年时间，她甚至牺牲了晚上出去玩的快乐，五人之中，我认为只有她会认为出卖别人，对自己来说是一种解脱。”

　　光头道：“我同意你的理论，但是我看过卷宗，我发现她并没有表现出腻烦的态度。如果有，她会出去玩的。”

　　苏诚道：“可是她勾引富二代。”

　　光头：“你不认为，她喜欢富二代符合她的人设吗？”

　　苏诚道：“你是从行为逻辑上认为她不是，我是从精神逻辑上认为她是……你是心理专家，怎么变成了行为分析专家？”

　　光头道：“行为分析是心理学很重要的一个分科。”

　　一直没开口左罗道：“我赌黑客。”

　　“啊？”苏诚和光头一起看左罗，你个大老粗就不要参与技术性的讨论了吧？

　　左罗还没开口，电话响起，左罗接电话，挂电话，淡定道：“黑客要见我们。”

　　“次奥。”苏诚和光头两个学院派惊呆了。

　　左罗淡淡道：“有什么奇怪的，黑客的上级告诉我，这小女孩不错，他难以相信这小女孩会是坏人，不是客气的说辞，而是很主观的确定。”

　　小女孩是黑客高手，在某派出所做户籍登记工作，上级就是派出所领导。

　　苏诚道：“你左罗耳根真软。”

　　左罗道：“因为我很佩服这位前辈。”

　　苏诚问：“谁啊？”

　　左罗：“你准岳父。”

　　“……”这个倒不能否认，苏诚对许父有一些了解，许父是一位很中庸的人，内心想出头，但是性格不允许，其人能力是值得肯定的。他打电话给办案人员是违规的，但他还是打了，这和他性格不符合。可能性很多，就苏诚看来，许父是真的认为黑客小姑娘不会是坏人。

　　三人刚要出门，左罗电话又来了，左罗回答：“让她暂等……你们的打赌有结果了，有人愿意坦白从宽。”

　　“谁？”光头和苏诚问。

　　左罗：“光头你输了。”

　　光头一拍脑袋：“草。”

　　苏诚得意，光头道：“笑个屁，五十步笑一百步。”

　　……

　　电脑高手黑客小姑娘沉迷网游，盗窃他人装备和金币被捕，被乐学基金通过法律和民事渠道免罪，法庭惩罚其三百小时的社工。后出国留学。

　　出国之后，小姑娘见到了一位四十来岁的华人，他告诉小姑娘，自己是小姑娘的资助人，并且愿意继续支助小姑娘进行计算机专业深入学习。条件就是，小姑娘学成之后，要进入他的团队工作五年。

　　小姑娘当时没想那么多，恩公是富豪，供自己上学，还给自己提供优厚待遇的工作，只有感激之心。从国外学成归来不久，恩公考验了小姑娘几次技术，然后让小姑娘随便找份时间弹性比较高的工作，恰逢小姑娘居住的街道办招募政府雇员，小姑娘就应聘，成功成为派出所的办事员。

　　大约九个月后，小姑娘和另外四人见面了，见面地点是一栋大庄园，恩公通过电话会议告诉了他们是一个团队，要互相学习和了解，互相帮助。同时公司给了五人一个项目，要求他们团队在三天时间内获得某集团下属两家分公司资产重组的具体信息。小姑娘先入为主以为是考验，她内心认为恩公和这家集团有关系，于是五人开始研究。

　　爱好魔术的男子是一位策划者，收到了恩公发来的信息后，就开始拟定计划，最终决定放弃窃听和偷拍会议，改为盗窃会议记录。小姑娘的任务是制造能打开这家公司门和电梯的高级别员工ID卡。

　　任务非常顺利，再汇合别墅后，恩公非常高兴，让他们从桌子下拿出一个箱子，里面有五人瑞士银行账户，每人账户有六万欧元。恩公告诉五人，这是他们这次行动的奖金。

　　这开始小姑娘心中有了疑虑，接下去又做了两起案件，小姑娘终于在一次机会问恩公，自己几个人是不是商业间谍？另外四人如同不认识她一样，似乎在说，你现在才知道？恩公也说明了，解释了商业间谍这个职业和罪名，完全没有看上去和听上去那么可怕，他们只是商业信息收集者。

　　本着感恩，还有已经拉上贼船，另外，分到手的五六十万大部分给了自己父母帮助父亲重新买房子，他们原本住的房子因为赔偿被变卖了。

　　小姑娘接的第四个任务就是，高海科技集团任务，团队合作之下，他们挖出了十年前高海曾经在B市酒驾撞人的故事。

　　十年前一个晚上，高海从B市赶回A市途中，将一辆摩托车撞飞，虽然现场是摩托车违章，但是高海喝了不少酒。

　　当时夜黑风高，摩托车连带骑手被撞到公路下面，人十有八九是死了，高海很害怕，联系了自己嫁到B市的姐姐，姐姐二话不说开车到现场，让高海开她的车离开，姐姐报警。

　　交警到达案发现场，经过现场勘察，认为摩托车全责，因此姐姐也不用坐牢。因为高海姐姐大方赔偿，加上死者家属知道自己亲人全责，于是这案件就结束了。

　　一般来说交通监控保留时间不久，短则两周，长则数月。除非有交通肇事才会保留，因为这交通肇事案件有可能要通过法院，所以交通部门就将路线监控交给了法院，数据很大，法院见事实清楚，也就宣判高海姐姐无刑事责任。

　　恩公说起这起案件，他听说高海是交通肇事逃逸，找姐姐顶包。魔术高手偷来了十年前这起交通肇事的监控录像物证，经过路段分析，证明了高海姐姐是晚高海二十分钟进入这条国道，开高海姐姐车的人是高海姐姐，而不是离开的高海。

　　魔术高手制造了陷阱，以法院名义联系高海，问起了当年这起案件，当时肇事车辆属于高海所有。高海如今已经是亿万富翁，名流之人，内心担忧，联系了姐姐，两人在电话中进行了当晚案件细节的沟通，结果这一切全部被录音下来。

　　法律规定，交通肇事导致他人死亡后逃逸，三到七年。交通肇事逃逸导致他人死亡，七年以上。而当时骑手在医生到达时候还有生命迹象，送到医院后十分钟才死亡。这表明高海逃逸是后者，也就是肇事之后，没有对伤者进行抢救行为，导致伤者死亡，最少七年以上有期。

　　这份资料就交给了恩公，后来怎样小姑娘并不知道，恩公给了两百万欧元的团队奖金。

　　接下来目标就是教授的科研团队，这次计划是恩公制定的长期计划，吴清照是主要人员，报酬也最高，其他人只作为紧急情况支援人员。小姑娘对此案几乎没有参与，每周聚会，团队会和恩公汇报情况进展。恩公也不小气，让他们自己办卡，近期以此任务位主，月消费不超过五万的都给予报销。简单说，就是什么都不干，每月也有五万薪水。而且如果你一个月只消费一万元，恩公就会在其瑞士银行户头存入四万元。用卡的好处是，不需要通过洗钱渠道就可以进行高额的消费。

　　要提钱，需要洗钱，恩公出这份手续费，他们只管取现就是。小姑娘将部分金钱提出，给父母买了房子。目前小姑娘瑞士银行户头已经还有五十万欧元左右。

　　听到这里，苏诚从光头口袋拿出手机推给小姑娘：“你赶紧把户头钱转了，做好人不能让你亏钱。”

　　左罗忙道：“那是赃款。”

　　苏诚道：“那你去瑞士银行抄，我看你能抄的出来。”

　　小姑娘疑虑道：“怎么转？转到哪？”她就是一个技术宅。

　　苏诚道：“你知道塘鹅吗……”

　　左罗一把将苏诚口封住，这是正规审讯知道吗？左罗道：“钱的事再说吧，我和检察官商量下，看能不能不再追究。”

　　小姑娘摇头：“只要你们不把我爸妈的房子收了，这钱我不要了。”

　　左罗道：“再说吧！这是协议，你看下，目前还不清楚需要不需要你出庭作证，你能提供的证据基本上就足够将他们定罪，如果你没有意见的话，我打电话让检察官过来，把这协议签了。”

　　左罗道：“你在团队中，是不是有注意到恩公是谁？或者他的一些身份？”

　　小姑娘问：“能给我手机吗？”

　　左罗将手机给小姑娘，小姑娘连线云盘，很快下载了一份资料，其中有几张照片，小姑娘道：“三个月前，恩公在聚会上露面，准备半年后让我们出国再进行一次培训，主要是针对我们四人，吴清照还会留在A市。我使用笔记本电脑，电脑自动拍摄了他的几张照片。”

　　苏诚看照片：“这人意义不大，就是个传声筒。”

　　左罗点头，对小姑娘道：“你先把协议拿下去慢慢看，我这边联系检察官。”

　　小姑娘在民警陪同下离开，左罗联系了检察官，然后道：“对欧阳长风意义很大，他的别墅。还有，别墅的管家是知情者。现在就有理由刑拘欧阳长风了。”

　　苏诚轻摇头：“不可否认他们很不小心，但是我认为只是不小心，他们肯定拥有……比如工地要求戴安全帽，有工友戴了安全帽，却是劣质的安全帽。一次意外，工友受伤了，受伤原因是戴了劣质安全帽，没死的原因是戴了安全帽。这次是他们大意细节上出错，我认为大体上是不会有错的。”

　　……

　　如同苏诚预料那样，欧阳长风被刑拘后，很快说明别墅是自己的，但是因为自己都住在市区开明山富豪别墅群，所以将这别墅借给一位老朋友使用。这老朋友原来是欧阳长风创业时候的左右手，因为集团公司越来越大，老朋友能力跟不上，就请辞。欧阳长风送了他一点股份，让他直接退休。两人关系相当不错，欧阳长风性格豪迈，把别墅送给他用。

　　管家说词是一样的，说八年前一次车祸，自己就一直住在这别墅疗养，他腰椎不好，加上集团公司业务越来越跟不上，就向欧阳长风请辞。欧阳长风送了他集团的1%股权，把别墅借他随意使用。管家就住下了。管家和欧阳长风之间不存在雇佣关系，只存在朋友关系。

　　这当然是扯淡了，别墅安保严密，还雇佣了不少工人，显然欧阳长风早就有组建商业间谍团队的念头，将此事交给管家去处理而已。

　　问管家和这五个人的关系，管家说自己捞外快，有人联系他，借用这个别墅，管家就答应了，因为报酬不错，所以管家还雇佣了保安。管家说自己知道这是个什么团队，但是自己只赚租金，不管其他事情，老板有要求他就照办就是。

　　信吗？鬼才行。但有时候法律就是这么操蛋，警察没证据证明管家和欧阳长风撒谎，管家和欧阳长风有证据证明这一切。他们甚至还有一份公证书，公证书上写着，欧阳长风将别墅借给管家，物业费等日常开支由欧阳长风负责，别墅发生的任何事和欧阳长风再没有关系。

　　如同一坨屎，A吃了一口后说，是甜的。B不信，A说：不信你吃啊。B有教养不能吃，因为A吃了，所以A就有证据证明屎是甜的，B无法反驳，除非他不要教养。要将欧阳长风定罪，就要说明在过往的五人犯案中，欧阳长风因此而得利。可惜只有次要证据和间接证据……

　　还有一个突破口，那就是高海，只要高海愿意回国作证，欧阳长风十有八九是跑不掉的。因为小姑娘黑客帮助，警方现在具备了对高海提出指控的要求，接下去就是国际刑警上的文书工作。但该死的美帝，高海竟然消失了，跑掉了……美国警察虽然表示会尽可能寻找高海，但是一听就知道人家不是很上心。A市警方的手伸不了那么长，这代表警方只是撼动了欧阳长风，并没有将其击垮。

　　但是，欧阳长风已经知道自己处境，明面上是商业间谍案件，实际上剑指的是吊死鬼。否则商业间谍案件还轮不到Z部门来插手。

　　吊死鬼方面则很奇怪，为什么Z部门会突然扑杀商业间谍团？哪来的情报？


第363章 茶谈

　　左罗外公城郊位置的茶馆，左罗和马局正在品茗新茶。马局喝了一口：“据说这茶叶，是处女用嘴在清晨摘下来的。”

　　左罗道：“这好像也没有违反法律。”

　　左罗外公道：“这故事是从唐朝开始的，有个太医为取悦皇帝，搞出了处女茶。只不过很奇怪，现代人更喜欢这一套，这茶是老太婆采的，一两两百七。用处女口摘的，然后放在胸部温暖，一两两千七。钱一多，恶俗的事情就多了。更奇葩的是，这十年来，还要求处女必须是C罩，我们祖宗什么时候还量胸围了？老头我也算是见多识广了，品尽天下名茶，真的无话可说。”

　　左罗道：“营销手段，有人喜欢，只要不犯法。”左罗拉着话题。

　　马局道：“说起这营销手段，我知道最早是出现在美国的培根商人，他们宣传不吃早饭对身体的危害。现在有不吃早饭胆结石，慢性自杀，甚至出现了不吃早饭身体会吃屎这样的专家结论，别说，信徒铺天盖地非常多，前几天看了一条，一个专家说，不能空腹吃早餐，我想说，这不是日了狗吗？”

　　左罗外公问：“不吃早餐有危害吗？”

　　马局笑道：“真是真，假是假，怎么说呢，比如不吃早饭会胖，很多人就看了个标题。实际上为什么会胖呢？证明手段不是医学手段，而是我们刑警用的逻辑推理。逻辑推理说，早上不吃早饭会饿，中午自然就吃的多，吃得多自然就胖了。事实是怎样，美国哥伦比亚大学做了试验，分几组人，每组人早上吃的东西不同，有一组人不吃，最后的结果显示，只有不吃早饭的那组人体重减轻了。所以事实上，不吃早饭能减肥。还有范德堡大学也做了同样试验，让从来不吃早饭人吃早饭，让从来吃早饭人不吃早饭，12个星期后，这两组人全部减轻了体重。大概意思是，原来吃早饭不吃早饭，原来不吃早饭，就吃早饭，这样就可以减肥了。”

　　左罗外公点头，看看左罗，站起来道：“你们聊。”走人。

　　……

　　这是很古典的雅座，水流下来，满了竹筒后，倒入水缸中，品茶之人轻打水……

　　喝茶原因很多，有的是装，有的是瘾，有的追求那心境。

　　一轮茶后，左罗主动换茶叶，马局靠在椅背：“说吧，什么事？”

　　左罗慢慢掏茶叶：“高二时候我就去参军，退伍后考取了警察学校，没有通过我死去的老爸加分。”

　　马局点头：“要我表扬你？”

　　左罗也不回答，道：“我毕业后实习期间我去找你，什么事我忘了。遇见了你和欧阳长风在喝茶，我本以为你会让我坐下来，或者是介绍一下。毕竟马叔你以前很乐意为我介绍你的朋友。而马叔你很反常，让我拿了东西先走。”

　　“我态度可疑？”马局问。

　　左罗摇头：“不可疑，但是我觉得你似乎不想让我和欧阳长风认识……欧阳长风在退伍兵中很出名，人家称呼他大哥大。退伍兵遇见困难了，需要打官司，或者生计艰难，欧阳长风很乐意帮忙。这种人，我们一般称呼为豪侠，我本身是一名退伍军人，我当时很疑惑，你为什么不介绍我认识呢？”

　　左罗继续道：“过了两三天，你找我吃饭，说我发工资了，第一个月工资必须请他吃饭。现在想起来，醉翁之意不在酒，你在饭桌上和我谈论了警察的素养，你希望我不要私下去接触诸如欧阳长风这样的豪侠。”

　　“左罗，罗里吧嗦一大堆，什么时候学会拐弯抹角了？”马局道：“你就想问，我是不是吊死鬼安插在警察中的内鬼，对不对？”

　　“……”左罗停顿很久，点头：“对。”

　　马局道：“我不怕你怀疑，我就担心你因为怀疑我放过真正的坏人。我马涛我用我全家人名义发誓，我不是内鬼。为什么我不介绍你和欧阳长风认识呢？欧阳长风是豪侠，但是同时有些手段并不光明。当时的欧阳长风不算非常富有，但也算是佼佼者了。他是怎么发家的呢？欧阳长风第一个公司是劳务保安公司，他雇佣退伍兵组成保安，帮助房地产商强拆，在B市累积了第一桶金。欧阳长风很清楚一点，要做豪侠，首先得豪，得有钱。欧阳长风从来不排斥用一些非法手段来达成目的。”

　　马局道：“我调查过欧阳长风，但是很快我就不能参与案件，因为我和欧阳长风在军队是上下级关系。疑罪从无，法律没有办法将欧阳长风定罪，他就是无辜的。我佩服欧阳长风的是他的侠气，他对当兵的确实很有感情，不仅是现在，A市抗日战争的纪念碑，纪念堂，都是欧阳长风出资建设的，反动派当时为了抗日死了大几百万士兵，没人在乎他们，欧阳长风在乎，他说当时反动派是政府军，士兵为了保家卫国而死，都是英雄。”

　　左罗道：“我知道，欧阳长风还开设了我国千年史博物馆，里面介绍了我国几千年来，入侵，被入侵、扩张、灭国的历史。欧阳长风认为军人不参与内战前提下，无论是侵略还是守土，都是国家英雄。”没侵略？原本中国就黄河附近巴掌大的地盘到民国一千三百多万平方公里国土难道都是充值送的？

　　“你认同吗？”

　　左罗道：“我接受事实的历史，但从不点评历史。但凡点评历史的人，都带有个人主观情绪色彩。从来没有人能完全客观的看待历史，以前没有，以后也没有。如同我们所熟悉的锄禾作者是个大贪官，恶官。但你只会知道锄禾，不会知道他是坏人。因为他们只想让你学习锄禾，你就只能知道锄禾。”

　　马局道：“我们叔侄俩从来没有这么严肃过。”

　　左罗点头：“是……马叔，你是不是知道一些事情？你敢用婶婶和我弟弟发誓，我相信你不是吊死鬼的内鬼，但是我不相信你一点都不知情。”

　　马局拿香烟，左罗帮忙点火，吐出个烟圈后，慢慢道：“那是我还在刑警队时候，接了一个案子，有人跳楼自杀。自杀程序，救护车拉走人，警察走个过场，就差不多了。但是我发现，四名目击者有问题。他们说看见女人从六楼跳下来，我分别问他们，女人裤子是湿的还是干的？他们回答各异。我又问，女人跳下来之后，还有没有挣扎，他们明显有些慌张，四人口供都不一样。”

　　马局道：“我申请调查此案，女人身份很敏感，她是厂里的会计，内务局正在对厂资产重组进行调查。过程就不说了，我带我的小组和特警连夜驱车三百公里，一路拉了警笛冲红灯，赶到了林远县一家会计事务所，但是已经着火，里面东西全部烧光。办案时候，我已经敏锐感觉到有人在注意案件进展，并且我的办案信息向外泄漏。行动之前我一直装疯卖傻，故意偏离调查方向。行动当晚我突然点人，两人一组互相看着，奔袭林远县，但还是迟了。”

　　马局道：“这案件直接关系到欧阳集团收购国有企业重组上市，这家国企是上市公司，连续几年亏损，即将退市，欧阳集团挽救了他，复牌之后连续四十个涨停。其中猫腻我不懂得，我不搞商业，我是查人命案的，最后结案了，其中一名目击者自首，说自己和那会计私人恩怨，就把会计推下六楼。那人四十八岁，子女都是这家国企的工人，全家全部下岗，所以才怨恨会计。我当时就想骂娘，什么鬼……但是那老工人死扛是自己杀的人，刘默用疲劳审问问了整整40个小时，没拿下来，只能结案。”

　　马局道：“从那开始，我就感觉到警局系统不太可靠，做事情牵扯人太多。于是我就建议组建权限较大，有单独处理重大案件能力的Z部门。我自然也成了七组的队长，后来就升副局长，刘默接任七组。”

　　马局道：“你要问我是不是知情，我告诉你，我知情一些，但全部是自己的推测，不能说，不敢说。我对谁说？我对警察说，我怀疑某个企业家是坏人？我怀疑某个企业家有犯罪团队？说出来被人告死。我们是警察，不能乱说话。”

　　马局道：“我和欧阳长风私交很好，有一次酒后问起，欧阳长风半天不说话，很久后和我干杯：喝酒是私事，公务的话明天去公司找我。我一直都在暗中调查我们已经退休的那位孙局长，没有结果。”

　　马局：“你问我是不是吊死鬼的内奸，我可以告诉你，我不是。你问，欧阳长风和吊死鬼有没有关系？我认为有，但是我没证据。”

　　左罗慢慢点头：“马叔，你看是不是只有欧阳长风和吊死鬼有关系？”

　　马局回答：“肯定不止，本地富豪是有来往的，比如卖电器的和影视城，关系并不大，但是他们老板私交很好，秦少父亲曾经遇见过难关，打个电话，电器大王打包票，两天，十亿现金全部到秦少父亲账上。但是这种关系，不是圈内人，你根本就不了解。”

　　马局道：“什么叫圈内人，许璇的母亲都不算圈内人，许璇母亲更接近暴发户。我现在退下来，案件该怎么查你比我清楚，你想知道什么可以问我，只要我知道都会告诉你。”

　　左罗不愿意怀疑马局有一个最重要的原因，马局知道，但不说，什么原因？刘默是马局一手提拔的亲信，如果马局是吊死鬼内奸，吊死鬼想弄死刘默，马局绝对会阻止。马局不说这件事来洗清自己，就说明马局还不屑用这种事来解释，这是对刘默的侮辱。

　　四个嫌疑人，马局不是，局长经过十天秘密调查，应该也不是。许璇？十有八九不是。那只剩下周断了。

　　……

　　清晨，左罗难得和苏诚一起喝茶，苏诚似梦似醒，左罗如同自言自语一般道：“如果马局是吊死鬼的内鬼，马局有可能会让吊死鬼弄死刘默吗？你经常说矛盾，这是一个最大矛盾。”

　　苏诚没回答，似乎没听见。

　　“次要矛盾，在马局身上，身边人，妻子，儿子，我们都找不到富豪的影子。马局也没有功成名就，还被警局辞退入狱。作为一个内鬼，他图什么？”

　　苏诚：“……”

　　左罗道：“我们还是要把火力集中在欧阳长风上……”

　　苏诚开口了：“你说马局不是，局长我们调查了应该不是，许璇连陆任一也觉得不是，现在只剩下一个周断，为什么不应该调查周断，而调查欧阳长风呢？调查欧阳长风难度很高。”

　　左罗道：“只要能拿下欧阳长风，我想所有谜题都能解开。”

　　“我不这么认为，以欧阳长风性格就算被捕，也会做条汉子。”苏诚道：“难道不是你不敢？”

　　“不敢什么？”

　　“你不敢调查周断，你担心将周断的嫌疑也排除了。”

　　“你坚持认为马局是内奸？”

　　苏诚没立刻回答，思考好一会道：“我不否认你考虑的几个矛盾，但是只是矛盾，矛盾是不存在的，必然有合理的解释，还达不到悖论的地步。比如白雪被诬陷，白雪作为一个Z部门警察，预谋杀人竟然没有任何反侦查手段，反而留下无数证据，这就是悖论而不是矛盾。”

　　“按照你的意思，我们开始查周断？”

　　“无论是马局，周断，还是欧阳长风，目前处于双方僵持状态，我们也缺乏更好的切入点，抓捕了一个商业间谍团伙，只是打掉了一部分地下势力。乐学基金有什么进展？”

　　左罗道：“我准备让思南帮忙去乐学基金总部取证，乐学基金A市办事处当时负责人现在退休居住在加拿大。就等国际刑警这边手续办好。”异国办案需要很多手续，首先思南在加拿大是没有执法权的，但是他可以在加拿大警察帮助下，问讯和调查。这样首先加拿大方面要同意，加拿大有自己规矩。还好因为乐学基金是慈善机构，政府是非常重视的，所以问题不大，只是时间问题。

　　左罗道：“知道吴清照五人的资助人，我们就可以得到更多的信息。”

　　说到这里，左罗接电话，挂电话，道：“虾皮银行金库凌晨被人潜入。”

　　苏诚哦了一句：“三大神偷终于帮我们定位了米拉东西的下落。”在情报不对等情况下，等待有时候是最好的办法。

　　左罗站起来：“也许已经人去楼空。”

　　苏诚回答：“也许。”


第364章 失窃

　　虾皮银行是一家国外银行，主要是提供理财金融投资基金代理等，同时提供留学，旅游担保之类，因为政策原因，不提供本地存贷业务。虾皮银行有私人储物保险库，凌晨四点，值班保安例行巡逻，感觉异样，进入保险库后，和两名同伴检查，发现了两个被打开的私人保险柜，于是立刻发出警报。

　　苏诚和左罗坐在三名保安对面，苏诚问：“异样？”

　　一名保安道：“就是一种感觉。”

　　苏诚摇头：“感觉是不对的，你是不是经常被人注视，会有感觉？”

　　“恩。”

　　“这感觉其实是错觉……”

　　左罗道：“有一种东西叫脑电波。”

　　苏诚道：“可是没有证实。”

　　左罗道：“可是没有人能证实不可能。”

　　这是玄学，灵异和科学的领域……

　　苏诚问道：“除了直觉呢？五感有什么发现？”

　　一个保安道：“我们三人要求值班室打开金库，进入金库，散开查看。其实金库一目了然，三个贴墙的保险柜。XX说一定要进来查看，我们也不知道看什么。但是突然间，我感觉到有风。”

　　“风？”苏诚反问。

　　保安回答：“金库在地下室，只有乘坐电梯一条路，金库通道和保险库内是不可能有风的，但是我不敢肯定是不是错觉，就感觉有风，不大，如同我用手掌给自己脸部扇风的感觉。”

　　苏诚慢慢点头：“最少是五感……还有什么？”

　　三个保安互相看看摇头。

　　……

　　金库保险柜被打开，让银行人员也非常惊讶。银行王经理接到电话，以为是恶作剧，开玩笑。为什么他会这么认为呢？王经理带苏诚和左罗走了一次金库。首先要了解的是，虾皮金库是面对富人的金库，不做普通业务，比如秦少父亲的青铜环首刀就放在这家金库中，每十天博物馆会派人进入金库进行养护。珠宝，明日之星也在其中，是著名影星置放，每年只取出一次，参加电影奖颁奖典礼。

　　银行业务也是面对富人人群开办的，进行资本转移，不对，叫投资，资产换算等等业务。比如你在A市有一套房子，不动资产估计五百万，你就可以相应通过银行进行境外五百万的投资，你可以选择放弃抵押，房子就归银行，你的资产就成功的转移了出去。有没有市场呢？对普通人来说，这种业务肯定没市场，但是对特定人群来说就很有意义了。

　　首先先来到金库的入口电梯，两名保安站立，完成指纹验证后，保安要检查手和脸部，进入完全监控区域。完全监控区域没有联网，系统在地下室的保安值班室内，线路也是全部埋设在墙体，黑客入侵难度很高。

　　乘坐电梯到地下室，电梯门打开，里面是一片白色的世界，墙体，装饰物全部是白色。电梯口口还有两名保安，然后是一条三米宽的走道。走道的一边是保安值班室，防弹落地玻璃，安全门，即使用炸弹未必炸的开。保安室日常有四人值班。

　　保安室的对面就是金库，有权限的，诸如银行经理掌纹可以打开金库，金库内，三面保险柜完全嵌入墙体。经理打开一个空的保险柜，拉出来。然后将红布盖在保险柜上。

　　经理道：“客人会携带这个保险柜到这个房间。”

　　进入一个有布帘和隔音门的房间，关上门，顾客就可以随意支配自己盒子里的东西。经理道：“这个房间没有监控，是整个地下室唯一的盲区。客人有几个选择，第一个选择是结束租赁，他直接离开金库，我会在金库门口等他，一起乘坐电梯，办理手续。第二个选择是继续租赁，客人将盒子送回自己编号的位置，锁上专用钥匙，和我一起离开。我们不管保险盒里面有什么，就算客人保管的是空气我们也愿意出租保险盒。”

　　左罗打开社交软件，对着一个保险柜锁眼拍摄，再拍了几张照片发出去。

　　不一会接电话，左罗开免提：“开免提，说。”

　　来电话是技术科老大，道：“要开这种锁，必须是两把钥匙同时插入。一个钥匙孔是保险盒的钥匙孔，一个钥匙孔应该是陪同的银行人员，经理这样人物掌握。”

　　经理点头，金库中央有一个掌纹机，经理手掌放上面，插入挂在脖子上的钥匙，道：“我选择001开锁，这时候客人插入001保险盒钥匙，不会发生警报，否则反之。”

　　技术科老大道：“要开锁，需要几个条件，第一点，经理或者值班经理的掌纹，这点难度不大。第二点，钥匙，对于专业的小偷来，特别是那三个人，机械锁只防君子，不防小人。这点可以略过。单纯开锁来说，不难。但是其他技术很难。”

　　“首先是指纹，小偷必须有储户指纹，才能让经理和他一起乘坐电梯到地下室。这案件发生在凌晨，小偷是不可能通过正规渠道进入金库。”技术科老大道：“其次是地下室保保安室就在过道边，小偷是怎么进入金库的？第三，小偷是怎么离开的？”

　　苏诚一听，问：“貌似你有答案。”

　　技术科老大回答：“说不上答案，但理论上可以做到。这不是重点，现在已经被偷了，技术上问题我想办法，我让人布置金库环境，你们再过两个小时过来，我们现场做实验。你们还是头痛你们的事吧。”

　　左罗和苏诚头痛什么事？因为拿到法庭搜查令后，核对了虾皮银行寄存着的信息，没有发现符合米拉指纹，掌纹和身份的信息。这让苏诚和左罗是非常奇怪的，为什么神偷要对这家银行金库下手？在这个问题想不出来情况下，苏诚才有兴趣从技术上了解小偷盗窃的过程。

　　回到一楼，物证组和技术科人员还在忙碌，技术科人员用制作好的米拉指膜，脚模来验证，无法通过验证，证明米拉没存东西在虾皮银行。

　　更有意思的是，被人动过的是两个保险盒，一个是江雯的，里面是一份遗嘱，联系江雯，江雯告诉左罗，只有一份遗嘱，也就是说江雯没有失窃。第二个保险盒是空的，无人租赁的保险盒。

　　干嘛呢？为什么偷虾皮银行？为什么开两个不相关的保险盒？

　　左罗看苏诚：“都是你，说什么让神偷帮我们破案。”

　　苏诚不着急，道：“我们没线索，我想主办神偷案件的一组，总会有线索。”

　　左罗：“一组如果有线索，能打电话给我？”

　　苏诚道：“你看，一组努力都没有线索，我们没线索很正常。”

　　这道理好像说得通，总感觉哪不对……

　　苏诚道：“一组打电话给你，目的不是劳烦我们两位神探出手，而是想让我联系下我的熟人朋友，三大神偷的红魔，看他愿意不愿意给我们提供一些情报和线索。”

　　……

　　苏诚拿了左罗手机：“嗨。”

　　红魔无奈道：“你不要这么无耻好不好，我们在圈子内也算是名人，你能不能有操守一些？”

　　苏诚反问：“什么意思？”

　　“虾皮银行被暴窃，你们很奇怪，虾皮银行和米拉完全没联系，为什么虾皮银行会被暴窃。”

　　苏诚虚心道：“对，是这个问题。”

　　“我也不知道。”红魔回答，而后道：“我只有一个情报可以给你，罗宾汉和魔鬼目前是合作状态。”

　　苏诚惊讶问：“罗宾汉自诩侠盗，魔鬼可是杀了很多儿童的人，为什么他们会合作？”

　　红魔道：“这问题也是我想问的。其实可以算是两个问题，第一个问题，魔鬼为什么会和罗宾逊合作？他独来独往，知道自己不受大家欢迎，并且仇家很多。第二个问题，罗宾汉为什么会和魔鬼合作，而不愿意和我合作，我自认为我的能力和我的道德比魔鬼要强……”

　　苏诚突然惊醒：“我知道原因了。”挂了电话。红魔那边大怒……

　　苏诚道：“红魔说到点子上了，为什么这两个人会合作，魔鬼为什么会选择罗宾汉作为自己搭档？而不是选择道德比较低的红魔呢？因为不是魔鬼选择，魔鬼是被选择。罗宾汉为什么不选择红魔，而选择魔鬼呢？因为魔鬼有个能力是红魔比不了的，红魔擅长盗窃的是物，而魔鬼擅长盗窃人。罗宾汉和魔鬼合作，是要偷人，只有这个解释，立刻发布下协查令，到各个派出所，看是否有人报失踪。”

　　左罗消化一会：“你意思是罗宾汉有线索，认为某人和米拉东西有联系，联系了魔鬼合作，把人偷出来……如果是这个推断正确的，那代表某人在金库内有存货？为什么要找失踪的人口呢？我们现在手上有搜查令，我们可以盘点下储户的信息，这边只有五百多个箱子，其中三分之一是空的。”

　　苏诚想了一会，道：“有道理，近朱者赤近墨者黑，我感觉自己越来越笨了。”

　　左罗道：“知道就好……喂，你什么意思啊？”

　　苏诚：“知道就好，走吧，技术科要给我们变魔术了。”

　　……

　　技术科解释了盗窃的过程，原理很简单，就是隐形。

　　隐形技术多用于军事，比如隐形轰炸机并非肉眼看不见，而是能躲避雷达的探索。现代科技一直在研究隐形衣，并且有了一定的突破，但是即使在高端的间谍行业，隐形衣技术也不算非常成熟。这种隐形技术，使用各种材料做成的衣服。

　　但是在研究隐形衣的方向上，还有一种叫变色龙的隐形衣。和传统隐形衣走材料路线不同，变色龙隐形衣走的是数字路线。

　　技术科老大在一间白，红，黄，绿四种颜色墙体的房间。他手上拿了一个小仪器。对着白色墙壁按下，然后拿出一块类似布的东西。一边的电脑人员操作，就将布变成了和白色墙壁一样的颜色，然后技术科老大把白布在自己身体前一挡，就消失在众人面前。

　　技术科老大让大家坐下来，道：“歹徒肯定有踩点，他首先用用专业的色光感应仪器录制了位置和颜色。地下室有个优点，他们使用的是灯光，光线是不会有变化的。踩点之后，窃贼会佩戴摄影仪，还会有一名黑客加专业高手操控电脑，让包裹他的衣服根据环境不同，改变颜色。一般来说，目前科技达不到完全一致的颜色，但是地下室全部是白色，保安在这样的环境下工作，对白色的视觉会出现疲劳。”

　　苏诚道：“你意思是窃贼按照踩点走的路线，重新走一遍？跟随保安进入电梯？”

　　“如果是这样，我觉得就太神了。”技术科老大道：“理论上是可以做到的，但是目前还没有这么先进的手段。比如你面前有杯子，杯子是临时出现的，我走过去，就会把杯子遮挡住，加上人动作，会让衣服布料飘动，别人看时候会出现……你们知道美颜PS技术吧？PS太过分了，会导致周围物品扭曲。”

　　技术科老大道：“我只能说，我认为窃贼是用这个技术在金库内活动，开保险柜而不会被发现。我没说窃贼能用这技术进入银行，进入电梯，下到地下室而不会被发现。”

　　左罗和苏诚各自双手一拍：“有内鬼。”

　　没错，保安会检查顾客手指和脸，但是不会去检查巡逻保安的手指和脸。巡逻保安两人一组，一人刷卡，刷指纹，就可以启动电梯到达地下室。巡逻保安进入金库，其中一人进入没有监视的小房间，使用科技偷摸的出现在金库中……保安值班室就没有发现少了一个人吗？确实保安枯燥工作会走神，会分心，甚至会怠工，但是作为一个专业小偷，他不能去赌运气。

　　现在假设窃贼伪装成一名保安，跟随被收买的保安进入电梯，到达地下室，这方法是完全可行。但是他要怎么脱身呢？

　　想那么多干嘛？看监控吧……


第365章 张天龙

　　一看监控就发现问题了，十五分钟巡逻，巡逻两人进入电梯，一人和值班室保安交接，另外一人朝金库看。然后开金库，两人进入金库，两人出金库。一人在保安室交接，一人按电梯。这时候交接的人打翻了东西，窗口小，很抱歉说几句走向电梯。保安室的人整理桌面，没有发现监控中只有一人乘坐电梯上去。另外一个人自然就是窃贼，他利用保安吸引了保安室注意，在电梯口开启隐身模式。

　　接下去第二次巡逻，被收买的内鬼一个人到地下室，不知道说什么，也许是说那人闹肚子什么的。保安室一个人陪同他进入金库，这时候应该就是窃贼进入金库的时候。

　　第三次巡逻，内鬼感觉金库不对，开金库，三名保安进入金库，这时候窃贼应该离开金库，到电梯口边。发现保险盒被打开，两名保安回值班室按动警报打电话，内鬼按电梯，去银行报告，这时候电梯监控出现的是两个人，银行监控显示，两个人走出电梯，内鬼说了什么，两人朝银行外而去，看模样是追出去看能不能发现什么。

　　内鬼第一时间就被控制了，事实上，他不是被收买的人，而是被胁迫的人。

　　内鬼简称保安A和保安B是专职夜间巡逻银行、银行外围和金库的保安。一天夜班下班，保安A回家，送自己小姑娘上幼儿园，老婆买菜，保安A休息。迷迷糊糊中醒来，面前多了一个人，拿人手拿一个盒子，在保安A面前打开，赫然是保安B的人头。

　　半小时后保安A妻子回来，保安A介绍这是自己表弟，要在家里住一天，保安A妻子很高兴，没有发现保安A异样。保安A妻子买好菜后去上班，妻子下班后，保安A打电话说自己要顶岗，已经去上班了。只有那位表弟在玩自己的平板电脑。保安A妻子和女儿与这位表弟一起吃晚饭。

　　妻女在他人手上，加上保安B的人头，保安A完全屈服了，同时保安A内心也很清楚，配合窃贼对自己利益是最大的，因为自己在被胁迫情况下协助盗窃，法庭是不会定罪的。如果自己为了国家，为了人民，为了民族……那妻女就得死。所以保安A不仅在行动，并且在精神上完全配合了坏人的要求。

　　案发后，他不敢告诉警方，因为不清楚自己妻女的安全，直到上午，左罗联系周断，周断看监控提审保安A，保安A要求保护自己妻女得到同意后才招。在他招供同时，蓝河特警已经到达保安A的家。保安A的妻女在床上熟睡，保安A妻子回忆，她一直觉得表弟脸很奇怪，吃饭时候还贴面膜，自己也不好说什么。吃晚饭时候感觉很困，就睡着了。而那位表弟很尽职的将保安A妻女抱到床上，盖上被子，还帮忙脱了鞋子，甚至把空调调整到最合适的温度。后技术人员认为，妻女在数小时后被注射过麻醉药品。也就是说那表弟一直陪同她们。

　　保安B并没有死，人头只是道具，保安B下夜班回家后就被袭击，然后被捆绑在洗手间内，作为一名单身狗，除了房东和快递外，没人会找他，即使找他，也不可能砸门进去，保安B就这样被控制了。

　　现在算是解开了被盗过程的秘密，主要问题还没有解决，已经肯定是罗宾汉和魔鬼联合作案，他们为什么要攻击虾皮银行呢？虾皮银行内有什么呢？

　　……

　　案发当天下午，七组、一组共同会议。

　　宋凯作为技术外勤，先站起来汇报：“有登记真实身份的人已经排除，目前有二十三人使用的是假名租赁，没有使用有效证件，只有指纹记录。其中有七人曾经去过美国，美国司法要求过海关要验证指纹，第一次过关双手，第二次后是右手。我不小心得到了些资料……”

　　周断不耐烦：“你直接说黑进去就好了。”

　　宋凯尴尬一笑：“我们不是警察嘛……无意中得到了，比对一下，得到七人身份，这七人也可以排除，其中有两人公务员，我已经把相关资料转给内务局。剩余十六人中，有四人是四年前开户，一直没有使用，或者中途进入过金库，按照时间推断，这四人也可以排除。目前剩余十二个有嫌疑账户。”

　　宋凯落座，许璇站起来：“我们打开了这十二个嫌疑账户的保险盒，按照搜查令和检察官规定，如果和本案无关，我们不能用物品将主人定罪。细节就略过不说，我们并没有在里面找到任何和米拉有关的东西。”

　　苏诚看十二个保险盒物证照片，有一个U盘，问：“这U盘是什么？”

　　许璇道：“小电影，猜测是有人勒索用的，主角在一年前因为受贿三十万被捕，已经执行了死刑。这个柜子里保存东西已经没有用处。另外十一个柜子没有发现任何影像，文本资料。”

　　苏诚看了一会物证照片，问：“你们怎么就确定有登记真实身份的人，不会和米拉有关系？”

　　许璇道：“打电话，笨。”

　　大家互相看看，不吭声，就你敢说苏诚笨了。许璇感觉自己失态，解释道：“我们以房产中介名义拨打电话，问，是XX先生吗？对方说是，我们就说，我们有房子卖……别说，真有人要买房。”许璇苦笑，思南打电话给一位女性，对方真要买房子，询问价格，思南临时上网扯淡，最后实在没办法，就强挂了电话。电话打完都证实对方真实身份。

　　许璇道：“苏诚，解释给你听，不是只有你会推理。米拉没存东西，存东西一定需要指纹，假设虾皮银行内有米拉东西，一定是别人存的。魔鬼和罗宾汉合作，魔鬼最擅长是偷人，罗宾汉给线索，我想这位别人已经被魔鬼和罗宾汉控制。只要验证他身份，就能排除嫌疑。”

　　苏诚道：“我如果是魔鬼，会大方接你的电话，冒充某人。你逻辑不通，这十二个柜子，我看了东西之后，基本可以判断他们都不算好人，干什么坏事我都清楚。这十二个柜子不会有米拉的东西，也不会和米拉有关，一定是那三百多人中的一个。”

　　苏诚道：“我认为要对三百多人进行全面评估。”

　　左罗一举手：“等等……苏诚你这有问题，你不反对许璇说的，魔鬼和罗宾汉合作，偷走和米拉有关的某人，对吧？”

　　“对。”

　　“那魔鬼和罗宾汉应该已经得手了。”左罗道：“他们有充裕的时间打开了一个空保险盒和江雯的保险盒，早把东西拿走了。”

　　苏诚道：“就因为他们打开了两个不相关的保险盒，所以我认为他们还没得手，东西很可能还在虾皮银行，因为诸如魔鬼这样的专业罪犯，有可能会吃饱撑着，无聊去多开几个盒子吗？不，答案只有一个，和米拉有关系的某人拥有我一般的智慧……”

　　许璇拿桌子上夹子扔了过去，苏诚胸中中招，捂胸：“心碎了……好，我们说正题，如果某人是聪明人，就知道不能告诉魔鬼和罗宾汉。我们首先分析，他这个谎话要怎么编才对自己最有利，东西在虾肉银行，他说东西在虾皮银行，魔鬼没拿到东西，某人熬刑不过情况下，他只能说东西在虾肉银行，这纯粹是和自己过不去对不对？”

　　“要怎么说谎最有利？假设某人在虾皮银行登记的保险盒是200号，魔鬼用他的指纹建模，或者直接带本人来开保险盒，那么就不需要盗窃，毕竟盗窃有风险。我如果是这个某人，我想保命，但是又不扛揍，同时又想保护米拉的东西，怎么办呢？只有一个办法，告诉魔鬼，我匿名把东西存在了100号保险盒内。”

　　宋凯恍然大悟：“一旦盗窃，警方肯定会介入，这时候就算招供了，魔鬼要想盗窃200号保险盒，也无法下手。那最好办法就是等风声过去，警方解禁之后，由某人亲自去开200号保险盒。”

　　苏诚道：“那逻辑又有矛盾，既然能让某人去开200号保险盒，为什么还要盗窃呢？”

　　“那？”

　　“某人在开价码，前面是威胁，恐吓，某人唰了魔鬼和罗宾汉。某人要求被收买，魔鬼和罗宾汉现在只能答应他，让他帮忙把东西拿出来。”苏诚道：“所以这个某人一定是个老精鬼，同时并不算富裕，否则没必要为了钱这么玩命。那就和虾皮银行存东西都是有钱人背道而驰，所以，我们现在工作要么打电话吓死他们，要么就对三百多人资产进行评估，看其中谁不富裕。”

　　周断问：“某人和米拉是什么关系？”

　　“不太好说，有可能是情人，有可能是老朋友，我觉得很大可能是他们认识，但是不熟悉，米拉给他一个赚钱的手段，每个月给他一笔钱，要求，如果这个月没有打电话联系他，或者他没有收到钱，那么他就联系欧盟，让欧盟把东西拿走，可以拿到一笔奖金。”苏诚道：“这样的人，一定是老油条，十有八九有前科，这种人在很多方面是不可信的，但是在某些方面来说，又是最可信的。因为只要有金钱驱使，完善金钱规则，他们很愿意服从指挥，毕竟对老油条来说，钱是世界上最好的东西。”

　　周断问：“某人有没有可能打开看呢？”

　　“有可能，第一个可能，米拉找的人很对，这人小聪明绝顶，他不会去看，不看就是不知情。比如毒贩将毒品藏在正常旅客的旅行箱中，旅客有罪吗？没有，所以他不看，什么都不想知道，只当是帮熟人的忙。第二可能，他想赚票大的，去看了，不过没成功，因为需要解码或者有技术加密，如果有这样心思的话，他一定会去找专业的人解码，成功的话，我们估计已经知道，失败，那只能赚小钱了。”

　　宋凯这边停下敲键盘的手，道：“我也许找到人了。”

　　……

　　张天龙，近海县人，今年四十四岁，十八岁跟随自己叔叔在俄罗斯边境做货换货生意，后和乌克兰有走私生意往来，两次被乌克兰警方逮捕，一次遣送，一次入狱三年。出狱之后没有收敛，未曾想和俄罗斯黑帮产生了生意冲突，被人追杀。为了保命他和乌克兰警方合作，挖掉了一个由华人和国内建造的一条走私线。乌克兰警方和A市警方达成协议，不再对张天龙之前走私等较小罪名进行起诉，张天龙回到了近海县。

　　时值拆迁，张天龙有户口没地产，加上他好吃懒做，喜欢耍小聪明性格，生活越来越窘迫，盗窃被捕。张天龙联系了乌克兰警方，说自己因为帮乌克兰警察的忙，得罪了同胞，在国内找不到工作，只能偷东西。乌克兰方面还是很厚道的派遣了当时还是警察的米拉前往A市，经过协调，因为盗窃数额小，检方同意不予起诉，但是下不为例。

　　在警方帮助下，张天龙得到了一份停车场保安的工作，他上夜班，每天晚上十一点上班，七点下班。外来车辆一般不会在夜间离开，所以这是一份闲差。警方还为张天龙申请了廉租房。这一切算是张天龙出卖同胞后警察给的报酬。毕竟那个走私案，A市也有团伙参与。

　　警方也只有帮到这里，张天龙在停车场工作到现在，按照接触过张天龙的警察介绍，张天龙人不算坏人，但是好逸恶劳，虽然人的本性都好逸恶劳，但是张天龙明显是过分了点。张天龙此人胆子不算大，喜欢耍小聪明。

　　于是片警和刑警队负责过张天龙案件的警察陪同苏诚和左罗前往张天龙的廉租房。

　　多数城市的廉租房是在旮旯角落，鸟不拉屎，每天就几部公交车的地方。A市认为，廉租房是提供给低收入的人群，为了避免浪费他们金钱和时间，所以廉租房就在市区，还是五万一平米商品房的市区。至于有钱人，他们有车有直升机，完全可以去城郊和郊区买别墅，中产阶级也有能力自力更生。

　　位置是不错，不过廉租房毕竟是廉租房，除了每三个月到半年一次的排查外，廉租房空间不大，夫妻有孩子的不过四十平米，单身只有十多平米，最重要是廉租房的住客不能拥有汽车，房产，不能进行股票等金融投资。隐瞒信息骗取廉租房，这种消费救助道德的行为是要坐牢的。


第366章 可疑指纹

　　片警边走边介绍：“从去年大概六月七月左右开始，张天龙出手突然阔绰了起来，社会保障部门查过他的账目，原来他姑姑有一位表侄在中东，每个月会给他姑姑寄三万块钱，他姑姑单身一人，生活难以料理，住在近海县养老院中，这钱就是张天龙拿去用了。政府要收房子，张天龙就说，这钱不是他的，只是得到姑姑允许拿来用的，这事情不太好处理，我们所长和刑警队联系，刑警队就说算了，如果符合规矩就让他住吧。”

　　片警道：“三个月前，张天龙找个了三十多岁的女朋友，申请住婚房廉租房，这肯定不能批，张天龙就没事去派出所找我们领导，希望领导和社保部门说说情况。”

　　一边介绍一边走，很快到了廉租房小区，这小区绿化不错，难得看见一辆汽车，房子是三十多层的高楼，从外面看，看不出是廉租房。走近了能看见，每套房子面积都不大，如同蜂巢一样。

　　张天龙住1314号房，四人搭乘电梯到达，左罗和刑警拿出手枪让片警后退，至于苏诚，早就很自觉在电梯位置等候，没跟进去不说，人还卡住电梯，如果有枪战，保证关门就溜。枪战这种事自己还是不奉陪。再说，从朋友角度出发，左罗中枪后是希望苏诚一起送死，还是希望苏诚去叫救护车和援军呢？

　　刑警队便衣有两下子，拿出一张卡片，卡片挖了个洞，卡片伸到门缝，朝下拉，拉到了锁的位置，洞卡住锁，一拉，锁就打开了。（千万记得，人不在家，或者晚上睡觉时候，一定要反锁。反锁的最低标准是有一根圆柱锁合拢，而不是只有单单的梯形锁闭合，因为只要你在家中稍微训练，你就能打开自己家的梯形锁。）

　　一开门，一股恶臭扑鼻而来，左罗和便衣一闻，道：“叫支援。”这是肉类腐臭的味道。

　　片警立刻联系指挥中心：“廉租房小区1314需要B级支援。”B级支援指的是标准案发现场支援，物证组，技术科，法医都会派人来，另外指挥中心会让巡警和派出所协助封锁现场，维持秩序，不会出动特警。

　　廉租房不过十八平米，一室一厅，一厨一卫。

　　左罗慢慢靠近卧室：“味道还挺新鲜的。”

　　原本忍受恶臭的年轻片警直接呕酸水……卧槽，大哥，不带这么说话。

　　便衣回答：“按照天气算，应该48小时左右。”

　　左罗计算时间，如果是48小时，那应该是银行暴窃后不久发生的……

　　便衣看厨房，把枪插回枪套，道：“左队，是猪肉。”

　　左罗到厨房，只见案板上放了一块两斤左右的三层肉，因为南方在十月还是酷热天气，所以很正常的腐烂了……

　　左罗走两步，左手持枪，右手轻轻推开洗手间的门，一个女子尸体双手被厚厚透明胶捆在水管上，表面无伤口。左罗收了手枪，小心的踩踏在高处，打开女子的双眼看，眼球已经呈现出浑浊的白色，左罗道：“一天左右……小张……”

　　片警忙回应：“在。”

　　“小心点进来，你看这女人是不是张天龙的女朋友？”

　　片警捂了口鼻，左罗抬起女子的下巴，片警强忍胃部抽搐，点头。左罗示意其离开，片警快步离开，到了门口，忍不住要吐，想起了警察尽可能不破坏现场原则，于是衣服一拉，一口吐在衣服上，包起来。

　　苏诚见了险些也吐，苏诚连腐烂了一半的尸骨都见识过，不怕死人整，就怕活人这么搞，苏诚想了一个笑话，突然很担心片警为了保护现场，把吐出来的趁热又喝了回去……

　　……

　　法医现场勘察：“这女人被捆绑很长时间，封口胶带是廉价的透明胶，捆的很死，封口也很牢，初步判断我认为是渴死的。死亡时间目测在26-20个小时之间。”

　　左罗道：“我看厨房的猪肉最少放了48个小时。”

　　法医点头：“我看猪肉最少有70个小时，猪肉屠宰会进行放血，正常人死亡数个小时会有尸斑，猪肉有尸斑你吃吗？”

　　左罗吞咽下口水，能不能不这样比较？

　　苏诚一边道：“3天前女子准备切肉，被控制捆绑，在1天前，女子渴死。根据我的了解，不喝水情况下一般可以坚持3天，或者60个小时。”

　　法医一边采集尸体上证据，一边道：“你说的是正常人，首先你要看环境，这几天天气很热，卫生间封闭，有西晒，温度自然就高。另外从心理上来说，绝望也是导致她加速死亡的原因，你看这手腕和水管的摩擦，表明她经过了很长时间的挣扎，也消耗了体内大量的水份。”

　　“有指纹。”物证组人说了一句。苏诚看过去，物证组将一片捆绑手臂的透明胶对着光线，隐约可以看见有杂质，轮廓是指纹状。物证组道：“奇怪，如果是指纹怎么会在胶带的中间？”

　　苏诚认真看：“只有不到一半的指纹，好像。”

　　物证组点头：“有麻烦了，这活不太好干……”指纹在几层胶带的中央一层，目测通过扫描是难以得到完整指纹，只能通过烟熏或者其他物理方法，将指纹清晰度提高，再提取指纹。如果要这么干，就得揭开胶带而不破坏指纹。

　　……

　　七组人员走访后，在廉租房小区楼下汽车内开了小会。

　　方凌打开笔记本道：“我看了小区门口的安保监控，根据猪肉腐烂时间，推断死者被控制应该是在20号的中午或者傍晚，根据走访，20号上午死者去菜市场买菜，之后就没有人看见她。推断是20号中午死者被袭击。”

　　左罗道：“20号，是银行被窃的前一天，今天是23号。”

　　苏诚道：“根据我对魔鬼的了解，他绑架儿童，会将儿童放置到一个倒计时的状态，收到赎金就告知地址，没有收到赎金，或者家属报警的，他就会让儿童在倒计时状态中死去。本案死者符合魔鬼的作案特征，魔鬼控制了女子，将其捆绑，控制在洗手间。洗手间为了防水，和热水导致的雾气破坏顶层，底部和顶部都进行了加厚。”

　　宋凯道：“我们找了一户同户型人做试验，女子光脚状态，双脚被捆绑，在这种情况下，即使在夜间，也难以发出让别人注意的声音。除非是用夜间用脚跟猛撞击地面，不过可惜的是，楼下明显没有这样警惕心，而且女子并不知道楼下的人什么时候上洗手间，不可能一直持续的撞击地面。所以符合魔鬼倒计时状态。”

　　白雪：“20号11点左右，有群众反应，一辆快递电动车停在楼下超过半小时。”

　　“什么群众怎么无聊，这边又不是阳朝区。”

　　白雪道：“等快递的人。”

　　“哦。”苏诚道：“我们基本可以推理出一个大概情况，罗宾汉找到一条线索，米拉当警察时候曾经来过A市，并且和张天龙有关系。罗宾汉经过调查，认为张天龙很有嫌疑，于是就联系魔鬼，魔鬼先抓走张天龙，然后控制张天龙的女友，进入倒计时，张天龙提供了错误的信息，这导致了其女友的死亡。还一个可能，张天龙提供了对的信息，张天龙已经被灭口，其女友没人管她生死。”

　　苏诚道：“这案件有几点问题，第一个问题，为什么透明胶带中有一个指纹？现在是个罪犯都知道作案要戴手套，死者不可能在这个位置留下指纹。第二个问题，张天龙是死是活，魔鬼是否拿到了米拉的东西。”

　　白雪道：“我这边有个信息不知道有用吗？死者其实不是好人。”

　　“怎么说？”

　　“死者是有前科的，她有丈夫，然后伙同丈夫进行仙人跳被捕，出狱之后，经常和有钱老头混在一起，有一次偷了一个老头的黄金再次被捕。但是她坚持是老头给她的回报，老头当然说不是，最后证据不足没有起诉。”

　　苏诚疑惑问：“这不是嫖吗？”

　　白雪回答：“嫖娼。”

　　“哦。”嫖娼是无罪的。

　　白雪道：“六个月前，她丈夫伙同他人因为敲诈一个老头被捕，判了五年，女子没有参与此案。”

　　“哦，然后这女子就看中了张天龙，片警都能发现张天龙阔绰起来，那寻找猎物的女子也能发现。只不过因为丈夫被捕，这次应该是长线投资，或者是找个依靠，顺一些钱。”苏诚想了一会：“我突然很期待那枚指纹的验证结果。”

　　左罗问：“你想到了什么？”

　　苏诚道：“罗宾汉的传说听说过吗？他被心爱的女人欺骗和出卖，所以才被警方通缉，逃跑过程中死亡，当然，没发现尸体。不好说，罗宾汉是不是真有此人还不确定，正规记录的是，某女子举报其同居的男子是盗窃犯，盗窃犯在逃避警察追捕途中落水不知所踪。被人YY成罗宾汉。三大神偷，罗宾汉一直是传说，不是魔鬼和红魔这样有真实案例可查询的。”

　　左罗拨打电话：“怎么样？指纹能提吗？……我不是催，我就问问……行，你忙你忙……”

　　苏诚道：“三大神偷应该都具备外国人的特貌特征，在利剑行动后，除了吊死鬼还有自己团队，A市犯罪者暂时还无法复苏。即使幕后人对他们提供一定支援，缺乏本地支援的他们行动还是会有困难。我看，发张天龙协查令吧。活要见人，死要见尸，从尸体或者活人上我们可以推测出三大神偷是否得手。重要还是指纹。”

　　苏诚很少会婆妈的短时间多次提起一件事，这表明苏诚非常看重指纹，左罗道：“方凌，物证组的老大，是当时你警察学校的讲师，对吧？”

　　方凌苦笑：“我去蹲。”

　　左罗点头：“你要说明本案重要性，该加班就加班，人一天不睡觉没事的。”

　　方凌点头：“是，那我先去了。”拉开车门，上自己的车。

　　左罗：“白雪，你去申请协查令，宋凯，做一份协查令，白雪申请一批准，马上发下去。说不准快一点的话，还能救张天龙一命。”

　　苏诚拉开车门：“方凌，我和你去。”

　　……

　　千万人口找一个人，那是大海捞针，这时候就要发动群众战争。A市不需要，并且反对戴袖章吃饱撑着，专门大厅别人隐私的老太婆。那怎么发动战争呢？第一个肯定是派出所，派出所管辖小区全面张贴协查通知。第二个是媒体，通过媒体，通讯营运商，进行铺天盖地的宣传，张天龙小命还达不到这要求，所以这条张天龙无福享受。第三点，快递小哥，伴随网络购物，美食外卖的影响，在小区时常可见快递小哥，老外住小区通常来说是不正常的，明显的外表会让快递小哥有所印象。更方便的是，快递公司可以群发微信询问快递小哥。第四点，金融体系调查，张天龙信用卡，储蓄卡的消费记录，问讯可以兑换外币的银行。第五点，片警和街道办的走访。

　　这些是比较有效的排查手段，但是因为张天龙警报等级不高，所以力度和项目上都有削减。特别是第二项，是警方杀手锏，非危急情况不使用。

　　苏诚不喜欢这种办案方式，太繁琐，因为一旦协查令下去，警方要面临无数的警报，要进行一一排查。苏诚现在最关系是那枚透明胶的指纹。

　　这枚指纹是苏诚认为本案中最大疑点，以魔鬼的专业，不可能留下指纹。即使是非专业人氏，用胶带缠绕时候，难以将指纹留在中央，并且只有那一枚。案犯故布疑阵？不，警方资源是无限的，这个疑阵只取到排查花费的人力和物力，对于警方资源来说沧海一粟。

　　但是取这个指纹并不容易，苏诚和方凌蹲点物证组，目前通过扫描已经有残缺的指纹出现，但是只有四个比较点。四个比较点的意思是，如果能抓到嫌犯，能对比对是否为嫌犯指纹。无法通过数据进行筛选。

　　物证组老大和苏诚聊过后，怀疑这枚指纹是故意留在现场的，很可能不是生物指纹，而是倒模指纹，一旦撕开就会破坏结构。既然是故意的，为什么不印清晰呢？

　　苏诚反而认为这种行为在思维逻辑上是正确的，为什么正确的，苏诚回答不知道。左罗熟悉苏诚这口吻，如果是他，他能听出苏诚已经有怀疑方向，有重大突破，但是在事态未明之前他不想过早下结论。


第367章 史密斯

　　经过物证组一夜的努力，剥丝抽茧慢慢的揭开胶布，步步为营一点点的收录展开后指纹的数据，中途部分区域被破坏，但是最终还是还原了75%的指纹。一切证明物证组老大和苏诚的猜测不太对，这不是汗液指纹，是油脂指纹，同时也是倒模指纹，倒模用的料子是油脂，猪肉油脂。有人弄了一个倒模指纹，然后印在猪肉上，然后转印在胶布上。

　　物证组同时还发现，袭击女子的应该是两个人，因为女子被捆绑在水管上左右手，他们的卷法不一样，虽然不能肯定，但很大机率是两个人。

　　但但是，最最大发现是，这枚指纹找到主人了，一位叫史密斯的爱尔兰人，男性，三十四岁，二十天前入境，独自一人，入境原因是旅游，居住在四星级虾米宾馆，预计逗留三十天。

　　别看了，抓人哪。

　　问，一个老外在缺乏支援情况下，能逃过警方抓捕吗？答案是能，条件是必须具备谍中谍的身手和装备，本地警方必须缺乏追击科技，追击能力，警力不足，群众庇护，警察愚笨。

　　还有一个可能，那就是领事馆。领事馆是很操蛋的一个地方，他属于领事国家的土地，A市比较特殊，仍旧具备有司法权，但是除非你要对其提出指控，否则你不能强行将人从领事馆中带走。

　　宾馆服务员开门，左罗和方凌突入房间，客房空无一人，床铺上放了一个行李箱，里面被翻的乱七八糟。左罗左右看，道：“跑了，刚跑。”拿起对讲机：“白雪，宋凯，注意可疑人员。”

　　说话间，消防警报响起，这边住的多是老外，大家抬头看警报一眼，开始有条不紊的离开酒店。一个戴了眼镜，斯斯文文的老外，带了一个小包，挤过人群，并不乘坐门口的出租车，而是走了半条街后，上了一辆出租车，用手机地图告诉司机，前往爱尔兰领事馆。

　　左罗这边和技术科联系，技术科调取酒店外围监控，花费了十多分钟发现了老外踪迹，追踪后，发现其上了一辆出租车。技术科和出租车公司联系，对方要求有搜查令，技术科告诉出租车公司，现在没有搜查令，但是很急，到时候给他补上，磨蹭了好一会，通过局长走后门，终于拿到出租车的定位信息。

　　一看位置左罗就急了，出租车快到爱尔兰领事馆。

　　爱尔兰领事馆和美国领事馆不一样，人很稀少，领事馆这东西吧……身边朋友最多吐槽是态度，基本上领事还有国外工作人员态度都不错，因为他们知道自己代表是国家形象。唯独是中方工作人员，比如保安，安检处，咨询处等等，颇有古代狗腿嘴脸。有一位朋友的朋友恰巧是在领事馆做咨询工作，他说不是这样的，每天回答同样问题不下一百次，很烦的，心情不好也情有可原。反正公说公有理婆说婆有理，这边就不议论了。

　　出租车停了下来，史密斯给了一百块不用找，下车，翻出护照举起：“我是爱尔兰人，我遇见麻烦了。”

　　在武警身边拿了手机打电话的苏诚一笑：“你确实有麻烦了。”

　　史密斯一愣，准备强冲，但武警只负责外围治安，并不负责内部治安，他们不属于领事馆雇佣人员，身体一堵拦住了史密斯，侧面蓝河特警从苏诚身边转角鱼贯而出。苏诚见史密斯还要挣扎，道：“不要反抗，警方现在要抓捕你，你就算进到领事馆，也属于拒捕，我们有权把你抓出来。”说刚说完，蓝河特警就把史密斯摁在地上。

　　其实这两名守门武警也是蓝河特警，但是最好不要暴露，多站一会，会有武警来换岗。

　　许璇带的队，从对面的汽车出来，走到苏诚身边，看史密斯被塞上车：“你应该和左罗说一声。”

　　苏诚摇头：“我没和左罗说的原因是，我想看看死老外的警觉性，果不其然，左罗他们一到酒店，他就跑了。虽然我们拿到了指纹，就算是我都不肯定这指纹代表的含义，所以，我故意让白雪接近目标酒店时候误触警笛，就是要看史密斯的反应能力。”

　　“你不怕他跑了？”

　　“一个老外能跑哪去？”苏诚诡异有一笑：“而且说实话我希望他跑掉。”

　　许璇叹口气，在苏诚耳边道：“你再这么和我说话说一半，我就私报公仇。”

　　苏诚微笑看许璇：“因为他跑掉有可能能钓出一条大鱼。不过看情况，这条大鱼是没机会抓了……痛……不要打脸……”

　　……

　　史密斯坐在审讯位上，见到左罗和苏诚进来，第一句话就是：“我要见律师。”

　　苏诚道：“已经通知你们领事馆，他们会帮你请律师。我们还是说正题……我很惊讶你这么年轻。”

　　史密斯问：“你们因为什么罪名逮捕我？”

　　“不是逮捕，是暂时扣留，是否要发刑事拘留，还要看具体情况。”左罗道：“你就是大名鼎鼎的魔鬼？我记得按照卷宗记载，魔鬼最少四五十岁。”

　　史密斯回答：“我不认识什么魔鬼，是圣经里的魔鬼？”

　　苏诚道：“史密斯先生，我相信你对自己的评价很高，难道这两个小时你没问自己一个问题，为什么你会被捕？我相信你猜到答案，但是我不会告诉你猜测是对的，还是错的。”

　　左罗接电话，然后挂电话对苏诚点下头，左罗道：“史密斯先生，现在正式对你提出指控，你因为涉嫌杀人罪被暂时扣押，马上会送来刑事拘留通知书。”逮捕令是检察院发的，警方在刑事拘留期间收集足够多的案件证据后，申请逮捕令，将资料移交检察院提起公诉。

　　苏诚对左罗道：“这案件没必要审了。”

　　“怎么，你又想干嘛？”左罗转头看史密斯道：“我们知道你是魔鬼，虽然我们无法证明你是魔鬼，但是我们有充足证据证明你杀害了XXX。为什么我们能说这么坚决，他不告诉你，我告诉你，你的同伙出卖了你。对你我们已经不需要浪费审讯时间，你的同伴把你罪证都邮寄给了我们。现在就看你愿意不愿意复仇，把你同伙，也就是罗宾汉咬出来。”

　　“XXX！”史密斯狠狠骂了句脏话。

　　苏诚道：“你本应该很清楚，好人坏人都想弄死你，你竟然敢和有侠盗美称的罗宾汉合作……”

　　“侠盗？”史密斯笑了：“那是传说而已，至于这位罗宾汉不比我高尚多少，反倒红魔是最正直的，他只不过想独吞好处罢了。”

　　左罗道：“和聪明人说话比较轻松，你应该知道目前状况，这边有摄像头，我如果有诱供，或者欺骗你的言语和行为，你可以在法庭上翻供。在你愿意相信我的基础上，我告诉你几个事实，杀人罪，是一等一的重罪，A市有死刑，我不能保证法官的量刑。但是我知道法官会参考以下几点，你是否帮助警方，是否……”

　　苏诚不耐烦道：“张天龙的下落，米拉的东西，罗宾汉的资料。可能是你免除死亡的唯一机会。”

　　左罗忙道：“他言辞不对，我们不知道法官会怎么判，只提供给你法律上写明的参考意见。”

　　史密斯没有马上回答，想了好一会道：“我想还是先等等我的律师吧。”

　　……

　　律师是爱尔兰领事馆出面委托的律师，到了Z部门，了解了基本情况，然后和史密斯私聊时候，告诉史密斯：“最好的办法是认罪。”

　　因为左罗很大方将自己掌握的证据展示给了史密斯的律师，律师看见了视频，视频中某凶手戴着粗糙的硅皮面具，将死者捆绑在洗手间水管上。从角度看，拍摄的人是捆死者另外一只手的人，摄像机在其胸部，衣领，纽扣之类的。

　　虽然面部有硅皮面具遮挡，但是这硅皮面具非常廉价，视频的清晰度很高，在有必要情况下，警方会进行颅骨识别，抛开这一点，视频很专注的拍摄了完事之后，某凶手将手套拉下一截，某凶手手臂上一个三角图像纹身，这纹身和史密斯完全一致。

　　连同视频一同邮寄来的还有一双橡胶手套，手套外采集到DNA，手套内采集到指纹属于史密斯，十有八九是史密斯作案时候戴的手套，如果能证明手套外部有死者DNA，那就是铁证。

　　简单而言，史密斯被人卖了，卖的非常非常的彻底。

　　……

　　史密斯在一个中午思考之后，主动要求见警察，宋凯和方凌见了史密斯，但史密斯坚持要和左罗谈，见时机差不多，苏诚和左罗就出现了。

　　史密斯是不是杀人狂魔魔鬼？反正史密斯肯定是不会承认自己是，有人找到他，让他去偷米拉的东西，报酬是两百万欧元外加一件礼品，史密斯很模糊的表明礼品是一个女人，和他有恩仇的一个女人，具体是谁，什么关系，史密斯不说。

　　雇主只提供了极少的后勤协助，多是外围后勤协助。雇主提供的情报不多，基本和警方差不多，史密斯不仅要偷东西这么简单，他还要找到东西的下落，这对一个老外来说，是相当难的。

　　雇主联系了史密斯，说罗宾汉想和他见面，双方约定，到了地点后，用社交软件找到附近的对方，然后开始字面交流。罗宾汉告诉史密斯，自己有重要线索，可以找到米拉的东西，但是需要他的帮助。

　　两人就分赃情况互相联系，最后联系到了雇主，两人要合作，但是两人报酬不能少，雇主则要求取消金钱，也就是两百万欧元的奖金，只提供报酬的另外一项，史密斯在通讯中得知，罗宾汉要的是一个银十字架，当然不会是普通的十字架。

　　而后两人建立了初步的信任，罗宾汉没有隐瞒告知了史密斯的信息，罗宾汉告诉史密斯，自己的助手找到了一条线索，米拉还是乌克兰警察时候，曾经因为张天龙事情来过A市，罗宾汉查询了张天龙，发现张天龙姑姑账户每月会收到一笔汇款，汇款来源为中东某皮包公司账户，隶属塘鹅的一个洗钱分账公司。

　　于是史密斯将张天龙悄悄偷走，张天龙很快供述，米拉让他保管一台平板电脑，如果某月账户没有钱汇入，米拉又没有和他联系，让他联系一个欧洲的电话号码。张天龙说平板电脑放在虾皮银行007号保险柜中，保险柜的钥匙在自己家的枕头内。有保险柜钥匙和自己指纹，就可以取出东西。

　　史密斯和史密斯密谋一会，暂时控制张天龙，然后绑了张天龙的女朋友，罗宾汉让雇主派人，携带拍摄设备，前往虾皮银行踩点。史密斯告诉张天龙，如果你说的是实话，那么我们就放了你和你的女朋友，如果你撒谎，那么就杀了你们。

　　在雇主帮助下，史密斯和罗宾汉吓住了保安A，史密斯成功的和保安A进入金库，但是一打开，史密斯当场斯巴达，因为007号保险柜是空的，可是，根据张天龙所说，找到的钥匙可以确定，这确实是虾皮银行007号保险柜的钥匙。

　　无奈之下，史密斯空手离开，再逼问张天龙，张天龙告诉他们，没错，自己曾经将电脑存在007号保险柜，然后自己丢失钥匙，出工本钱，银行再给了他一把007钥匙，但是后来又找到了钥匙。但是在一年前，张天龙已经将007号保险柜退掉，换成了170号保险柜。为什么要这么做呢？因为007号是中型保险柜，价格比170保险柜贵一倍。

　　当被绑架后，不怕死的张天龙就动了心思，然后张天龙告诉史密斯和罗宾汉，他需要一大笔钱，如果两人给他钱，他就在事情平息之后，去把电脑拿出来。否则在短期之内，他们是难以在银行和警方防备之下拿到电脑。

　　史密斯就告诉张天龙，你的女朋友时间不多了。张天龙很强硬说，人这一辈子能有几次发财机会呢？自己每月收入数万，就有三十多岁的女人陪睡。如果自己是千万富翁，那每天可以换一个十八岁的小姑娘陪睡，他愿意赌一把。而且事情发展到现在这地步，张天龙将事情摊开来说，逼供只会让他胡言乱语。

　　最终罗宾汉愿意给张天龙一百万欧元，君子协议暂时达成，史密斯就回了酒店，准备先撤离A市，没想警察找上门，于是逃跑，准备躲藏到爱尔兰领事馆，最终还是被捕。


第368章 已死

　　苏诚和左罗互相看了一眼，左罗道：“170号确实是张天龙租赁的保险柜，我们在案发第二天，怀疑张天龙时候，申请搜查令打开了170号保险柜，里面是空的。”

　　“空的？法克，这个骗子。”史密斯很愤怒。

　　苏诚问：“张天龙在哪？”

　　“在医院，释放他后，他故意撞了一辆汽车，受伤送到医院去了。”史密斯问：“警官先生，我提供的消息很重要吧？”

　　“很重要，但是我们还无法确定你提供消息是否有继续侦破的价值。”左罗说的是实话。

　　苏诚问道：“你作为一个出色的业内人士，难道就没有对罗宾汉动下手脚吗？”

　　史密斯回答：“没有，但是可以提供一些资料，她是一位女性，年龄可能不超过三十岁，很注重手部保养，重要是我知道她住哪家宾馆。”

　　“你怎么知道？”

　　“我毕竟有一技之长，跟踪当然是我的强项，第一次我们没有会面，只在范围内用社交软件进行了联系。她显然低估了我的能力，她没有认出在她身边走过去的和一位亚裔女性聊天散步的我，顺便说一句，我是伪装迷路，一位会说英语的A大女学生给我指路，并且很乐意的陪我聊了十几分钟。我用手机盲打回复罗宾汉，每次通讯消息，我只要把手机拿出口袋看一眼，然后放回口袋，可以一边和女孩聊天散步，一边回复罗宾汉的消息，我找到了她，她没有发现我。所以我知道了宾馆的地点，如果你速度足够快，我认为你们还可以逮住她。”

　　左罗问：“哪家宾馆？”

　　史密斯道：“我需要求情书，律师和我说，目前免死的最好办法是得到警方的求情书。我了解到，死缓其实相当于18年左右的监禁，加上我外国人身份，在监狱过的不会很糟糕，另外我身体不算很好，以我外国人身份加上我的身体，十年左右我应该就可以出来了，这也许是目前我最有利的一个结局。前提是我需要求情书来免死。”

　　苏诚摇头：“我不认为你说的这部分是真的，要不我们打个赌，如果我们根据你提供的宾馆资料找到罗宾汉，无论能不能定她罪，我们都给你求情书。反之，我们不给求情书。”

　　史密斯道：“我反对这个提议，我需要求情书后才会告诉你们罗宾汉住的宾馆。”

　　“稍等一下。”左罗合上卷宗，和苏诚到审讯室外面，低声道：“我不觉得他在撒谎。”

　　苏诚看左右，低声道：“他确实没撒谎，但是这种人必须弄死他。”

　　左罗：“我就知道你是这么想的。如果他说的都是真的，罗宾汉是主犯，他做的计划，而史密斯是首要从犯，如果加上求情信，免死可能性很高。”

　　苏诚道：“左罗，就算史密斯说的是真的，我保证你找不到罗宾汉，罗宾汉黑史密斯是在计划之内的，把史密斯直接订死。我有个非常不好的想法。”

　　左罗问：“什么？”

　　“罗宾汉想借我们的手除掉史密斯，视频，手套什么都有。那为什么要给我们一个模糊的指纹呢？我们花费了不少时间才破解指纹。我认为罗宾汉是需要时间。”苏诚道：“我给你整理一下。”

　　苏诚道：“罗宾汉计划很缜密，他已经摸清楚张天龙的情况，甚至是张天龙女朋友的情况。然后约魔鬼入伙，他提议绑了张天龙女友威慑张天龙，留下魔鬼犯罪证据。罗宾汉不是好人，杀人对他来说无所谓，加上张天龙女友往常行为，所以弄死其女友暴露魔鬼，是他可以接受的计划。但是罗宾汉和魔鬼都被张天龙这个小人耍了一次，有个细节要注意，罗宾汉同意出一百万欧元购买平板电脑，也就是说张天龙对魔鬼一点兴趣都没有。”

　　苏诚：“为什么要留模糊指纹？我个人认为罗宾汉不是单干，他有人盯着张天龙的房子，一旦警方介入，他的计划就进入倒计时，模糊的指纹可以拖延警方的时间。也给了罗宾汉一个弹性时间，让他能根据目前进展进行分配时间。”

　　左罗道：“我们发现死者，发现指纹的时候，是案发当天下午。他们在案发当天凌晨暴窃失败后，就审问张天龙，张天龙撞车住院，他们离开。到了下午，我们调查张天龙被罗宾汉发现，案发第二天，也就是今天上午我们抓捕了史密斯。这一夜，你认为罗宾汉能干什么？”

　　苏诚道：“170号柜子是空的，对不对？”

　　“对。”

　　“罗宾汉和魔鬼并不知道170号柜子是空的。”

　　“对。”

　　苏诚道：“从他们描述可以听出，张天龙是个要钱不要命，难得有一次发财机会，玩命抓在手上这种人，对吧？”

　　“对，大侦探，你要说什么？”

　　苏诚道：“如果罗宾汉有我这么聪明，一定会想到两个可能，一个可能张天龙没有将电脑放在170号，可能性比较低。一个可能张天龙复制了电脑里的信息。我如果是个小人，爱财如命，我肯定会留一手。”

　　“你意思是说张天龙手上有副本？”

　　苏诚道：“张天龙的小聪明伴随年龄增加，变成了老狐狸。既然我们搜查170号保险柜是空的，那么我认为张天龙手上握有正本。虽然罗宾汉不知道170号保险柜是空的，但是罗宾汉会不会猜测到张天龙手上有副本呢？既然这样，那这个弹性时间最应该做的一件事就是，去医院找张天龙，用一百万欧元换副本。有个小疑惑，正常来说张天龙应该要复制一份，170柜子应该是正本，这样就可以做米拉的暴富生意。一个穷怕的老狐狸，不会放过发财机会。”

　　左罗道：“这点我可以回答，我觉得张天龙就没有复制一台电脑的能力。比如你，脑袋虽然好用，但打架你这辈子都不行。等什么，走了。”

　　苏诚摆手：“不着急，魔鬼和罗宾汉一起审问张天龙，罗宾汉认为张天龙手上有副本，那魔鬼为什么会不认为张天龙手上有副本呢？指纹存在我们解释了，有指纹是代表罗宾汉要弄死魔鬼，模糊的指纹是罗宾汉为了给自己提供弹性时间。反过来说，罗宾汉这么有心机，怎么魔鬼就轻易相信人？我虽然对魔鬼人品厌恶，但是我从不否认他的能力，罗宾汉一直是传说中的人，事实是否存在都不清楚，我甚至怀疑罗宾汉是雇主派遣的高手。”

　　“有问题。”苏诚陷入沉思。

　　“什么问题？”

　　“我不知道。我想想。”罗宾汉约魔鬼作案，杀人坑死魔鬼，罗宾汉故意给模糊的指纹，一个可能是弹性时间。罗宾汉认为平板电脑其实在张天龙手上，而不是保险柜，这是对的，因为警方没有从张天龙保险柜找到东西。魔鬼呢？魔鬼会不会也识破平板电脑在张天龙手上呢？

　　苏诚道：“我又个很大胆的猜测，要证明这个猜测，你现在打电话，问，张天龙是不是死在医院了。”

　　“死了？”

　　“是，我觉得他死了，如果他死了，那我的猜测就是对的，那就麻烦了。”

　　左罗现在不问太多，打电话，苏诚后退一步，看向审讯室，静静坐着的史密斯。三大神偷之所以被称之为神，不在乎他们偷东西厉害，心机更是比一般人要厉害。

　　……

　　张天龙死了，张天龙撞车被救护车拉到了最近的第四医院，由于张天龙身上没有携带证件，加之有轻微脑震荡，医院无法联系到他的家人，本打算第二天早上再和张天龙对话。昨天夜里，张天龙心肌梗塞死亡，值班护士发现时候已经死了。经过例行公事的抢救，尸体先送到了太平间，早上已经向派出所报案，让派出所帮忙联系死者的家属。派出所比较忙，暂时压下不出警，看是不是有家属会自己找上门。

　　尸体已经被拉到了法医处，苏诚和左罗站立在旁边，法医是个已婚性感大美女，原本是刑警队的警花，二十七岁拿到法医硕士学位，转岗。

　　左罗和法医认识，问：“老刘呢？”

　　法医理都不理左罗，一边称肝脏一边道：“左罗，还记得四年前吗？雷雨天我们一起出差去林远县合作办案。”

　　左罗想了回：“哦，记得，去XX乡走访。”

　　法医道：“从XX乡出来已经是晚上八点多，九点多路过XX镇，我说我们干脆在小镇休息一晚，明天再回县局。”

　　“有吗？”

　　法医道：“你说，没和镇派出所打招呼，不要麻烦人家。我说，不要麻烦他们，我们去开个旅馆，身体不舒服。你说去医院，我说不用，我就想休息。”

　　左罗一头雾水……

　　苏诚好奇问：“后来呢？”

　　法医淡然道：“左罗说，副驾驶座可以放下来，让我躺下休息……这还没完，第二天我们回市刑警队，两人加夜班整理卷宗，一直到凌晨一点多。左罗送我回去，我快到家问他饿吗？他说当然。我说，去我家，我来下面。他说，不用麻烦了，说我也累了一天了，他随便在路边吃一点就好。下车前，我头晕，是个正常男人都应该送我回家对吧？我告诉他，小区没路灯，他说什么？他说，运气好你可以顺便抓几个坏蛋……”

　　左罗纳闷问：“怎么了？有什么不对吗？”

　　法医手一抖，险些割到手指，定定心道：“没有，就是转岗后怀念我们在一起工作的日子。”

　　左罗若有所思点头：“这一忙起来，什么都忘了。”

　　法医道：“我原本以为你是木头，没想到你却是只狐狸，现在竟然勾搭上小明星了。”

　　“小明星？哦……叶娜啊。”左罗感觉很别扭，我们不是很熟，就一起办过一件案子，为什么你要提我的私事呢？

　　左罗纳闷中，法医把样本给左罗：“我猜是中毒，做个毒理测试就知道了。从医院的报告来看，我不认为他会突然心肌梗塞，他的社保卡内没有报过相关病历记载。被杀的可能性非常高。”

　　“谢谢。”左罗点头。

　　苏诚和法医笑下，和左罗离开，两人到门口，法医问：“左罗。”

　　“怎么？”左罗回头。

　　“我叫什么名字？”

　　“胖妹。”

　　法医一头黑线：“那是绰号，全名。”

　　“这个……”

　　“你说的胖妹是胖子的胖吗？”

　　“是啊。”

　　法医低头无语，勉强挤出点声音：“慢走。”

　　左罗莫名其妙，两人走出法医室，苏诚才道：“她叫水盼盼，虽然我们A市胖和盼不分，但是你认为一个未婚妹子愿意别人叫她胖妹吗？”

　　左罗反问：“那又怎么样？”

　　苏诚道：“她刚才说的和你相处的两个晚上，很明显的对你进行了暗示。”

　　“暗示什么？”

　　“我们换个话题，最近也叶娜怎么样？”

　　“你很八卦？”

　　“随便问问。”

　　左罗边走边道：“娜娜说有空去近海县。”

　　“干嘛？”

　　“她叔叔全家移民，把近海县的别墅送给她，说看我哪天有空，一起去别墅帮忙收拾。”

　　苏诚问：“哦？你觉得呢？”

　　“我觉得？”

　　苏诚按电梯，进入电梯，前往物证实验室，苏诚拿出自己钱包，从里面拿出一个小雨伞放在左罗的手中：“记住，去别墅的时候把它带上。”

　　“啊？你意思是……”

　　苏诚道：“废话，人家TM的那么有钱，还要亲自去收拾别墅？喂，你是刑警，你的逻辑脑袋去哪了？”

　　左罗将小雨伞还给苏诚：“不是每个人都和一样恶俗，思想这么黄。我不确定我们算不算谈恋爱，毕竟经常几天见不到人，但是我很尊重她。”

　　苏诚拍拍左罗肩膀，将小雨伞放到左罗上衣口袋：“兄弟，听我两句，第一句：有备无患，你真的尊重人家，就得把家伙带上。第二句：一个女人送到你面前，你为了尊重她，而不非礼她，她不仅不会高兴，而且会恨死你。”

　　左罗抽出小雨伞看了一眼，放回自己口袋：“这是为许璇准备的？你太畜生了。”

　　苏诚道：“总比你畜生不如要好。”

　　说话间，电梯开了，左罗看看苏诚，走向物证组实验室。


第369章 赌约

　　已经是晚上十点，这个点一般苏诚不加班，今天例外，七组人都还没下班，正在吃宵夜，苏诚进来：“帮我叫一份，加辣，顺便开会。”

　　左罗跟随进来：“开会。”关门。

　　左罗坐下：“宋凯，收到物证组发来的报告了？”

　　宋凯一推桌子，椅子滚到电脑前，道：“张天龙死于氰化物注射，张天龙吊针是软针，目前基本可以确定是拔掉点滴后，对软针直接注射氰化物。方凌现场了解，按照护士，护工和医生的判断，他们发现张天龙死亡后进行抢救，并没有发现张天龙有进行挣扎的痕迹。张天龙体内没有发现足够让他昏睡的麻醉药品，那就是说，有人偷偷潜入，注射了毒药后离开。”

　　白雪道：“罗宾汉利用模糊指纹弹性时间，去医院单独和张天龙达成了交易，拿到了平板电脑，而后杀人灭口。”

　　苏诚道：“看上去是这样，但是如果是罗宾汉和张天龙完成交易，那么为什么要杀人灭口呢？”

　　方凌道：“难道，和张天龙交易的是魔鬼，史密斯？史密斯不想罗宾汉知道他私吞，所以弄死了张天龙灭口。”

　　苏诚道：“我认为方凌说的比较合适，但是又有一个疑点，史密斯反杀打败罗宾汉拿到电脑，接下去罗宾汉反杀，将史密斯送进地狱。现在的疑点是，假设史密斯拿走了电脑，史密斯知道自己面临什么困境，为什么不主动交出电脑？”

　　方凌道：“他可能想先扛，看看情况再说。”

　　苏诚道：“不，我们犯了一个潜意识的大错误，我们一直认为罗宾汉拿到了线索，联系魔鬼合作，罗宾汉不仅拿到所需要东西，同时也弄死魔鬼。没错，我认为罗宾汉就是这么计划的，但是，我认为出了问题，我们潜意识一直以为罗宾汉很强，魔鬼是处于从属地位，罗宾汉牵着魔鬼鼻子走，主导了案件。但是，张天龙的事让我认为魔鬼恐怕比罗宾汉要强的多。”

　　“什么意思？史密斯罪证已经是铁板钉钉了。”方凌没理解。

　　“他就是要被铁板钉钉的定罪。”苏诚道：“如果我没有猜错，接下来事情发展是这样的，罗宾汉和史密斯都识破了张天龙的谎话，罗宾汉确实打算去和张天龙私下交易，但是白天很难，因为张天龙没有亲属，自己又装脑震荡神志不清，罗宾汉应该是晚上去。但是张天龙死了，尸体被送到太平间，罗宾汉不知道什么情况，但是猜测到魔鬼搞的鬼。于是第二天一早，他就把魔鬼杀人罪证送给了警察。他想确定一件事，魔鬼是不是拿走了平板电脑。如果魔鬼拿走电脑，在死证面前一定会交出电脑活命。但是没有交易，史密斯认罪了，上次审讯，史密斯已经说了一些作案细节。罗宾汉这时候就不知道怎么办了，罗宾汉甚至不肯定电脑到底去哪了。为什么史密斯要顶罪呢？一个可能，史密斯不是魔鬼，他是顶死罪用的。”

　　苏诚：“罗宾汉在这几天，一定会向雇主确认史密斯的身份，是不是魔鬼。答案是爷死，史密斯就是魔鬼。接下去罗宾汉就会钻牛角尖，史密斯没有得到电脑，史密斯一怒之下杀了张天龙，那电脑在哪呢？”

　　苏诚道：“大约十天，半个月，或者二十天后，甚至更久的时间，史密斯突然无罪释放，并且在关押期间他已经完成了和雇主的交易，他拿着报酬离开了，作为一个胜利者消失了，一直拥有更强资源的罗宾汉对其束手无策。所以，这个案件我们先入为主，其实魔鬼才是真正的高手，他掀翻了罗宾汉。”

　　左罗显然和苏诚在会议前没有沟通过，对苏诚这个判断很惊讶，问道：“第一个问题，史密斯凭什么无罪离开。”

　　苏诚道：“不在场证据，杀张天龙女朋友的不是史密斯，是另有其人，一直作为魔鬼和罗宾汉合作的，其实是另外一个人。史密斯就负责逃跑，被抓，供述，然后绝对证人出现，证明史密斯不在杀人现场。史密斯可以翻供说自己是被诬陷的，因为有人给了他一笔钱，让他配合对警方说谎，还给了他一份剧本。这罪名能有多大呢？史密斯这叫置于死地而后生，他已经发现罗宾汉根本不是罗宾汉，而是一个组织，明面干，他根本不是对手。”

　　左罗问：“罗宾汉是一个组织？”

　　苏诚点头：“我都能从史密斯说的话语中听出罗宾汉是一个组织，难道史密斯自己会没有发现？没猜错的话，罗宾汉应该是雇主级别的团伙。我们注意一个细节，罗宾汉能查到米拉和张天龙的关系，这绝对不是一个神偷能做到的，这需要查询相当大量的资料和情报库，将米拉的老底全部挖光。不仅要有完备的情报系统，还需要专业的情报分析师才能找到他们之间的关系。史密斯可能不知道自己和谁合作，但是知道罗宾汉的强势，于是扮猪吃虎，置死地而后生，我认为那台电脑已经被魔鬼的人藏的好好的了。雇主不仅无法反杀魔鬼，还只能给报酬，这个报酬据说是一个女人，这女人身份恐怕不简单。”

　　左罗道：“第二个问题，这些都是你推理的？”

　　苏诚道：“是，没有任何证据，但是走向是按照我推理走的，要证明这一点，你可以去直接问史密斯，再过几天你是不是就可以无罪出狱？我保证他会很惊讶，因为只有我这么聪明的人才能看破他的诡计。”

　　左罗不理会苏诚臭屁哄哄的样子，问：“第三个问题，这个魔鬼是不是杀死很多儿童的魔鬼？”

　　苏诚道：“魔鬼是有真实案例，但年龄和史密斯对不上，可能性很多，如果你认为那些儿童全部是魔鬼杀的，那就是大错特错。很多案例中可以发现模仿犯罪的细节。你要我猜测的话，我个人认为比较靠谱猜测是，大魔鬼已经退休了，但是雇主找到了大魔鬼，于是大魔鬼的徒弟，或者儿子，或者他之前看中的有天赋收为徒弟的男孩，应该是大魔鬼亲近的人，他顶上大魔鬼的位置。能和大魔鬼混的都是疯子，天才多疯子。这只是猜测，因为大魔鬼最后江湖记载是金盆洗手失踪了。”

　　说到这，苏诚突然皱眉：“是不是还有一个可能，魔鬼可能是雇主，罗宾汉属于另外一个团伙？三大神偷，只有打酱油的红魔是真的三大神偷之一？这很有可能，左罗，上次我们一起去游艇见CIA时候，明显感觉到他们内部对米拉的看法出现了问题。不知道，但是我认为史密斯非常沉稳，从容不迫，这种人不会成为炮灰，因为他还有利用价值。所以史密斯应该会无罪释放。”

　　左罗道：“最后一个问题，最重要问题，电脑在哪？”

　　苏诚道：“假设电脑落到了史密斯同伙，或者是罗宾汉手上，正常情况下我估计已经到国外了，或者数据传输后被销毁。但是……”苏诚神秘一笑。

　　“但是？”要不要捏死他？

　　“要么说，做侦探有时候需要一点运气，现在就是动用运气的时候。”苏诚拨打电话：“小三，帮我接红魔。”

　　苏三那边转接，花费了好一会时间，电话终于接通，红魔还是用电子音回答，这叫匹配电子音，说话的快慢是可以反应出来的。红魔：“哈罗。”

　　苏诚出口气：“听见哈喽，我就知道找对人了。”

　　红魔：“找对什么人？”

　　苏诚道：“东西在你手上。”

　　“你说的是电脑，对吧？”红魔没否认，道：“没错，螳螂捕蝉黄雀在后，不仅你们警察，就连魔鬼和罗宾汉都完全忽视了我的存在，这点让我很生气。”

　　苏诚道：“我想要东西。”对于红魔偷走电脑细节，他没有兴趣，红魔也不会说。

　　红魔：“我想要春天，你最多给我春天的信息，对方能给我春天的油画。”

　　苏诚正色道：“反恐怖是全人类的事，你手上东西关系到地球反恐事业。”

　　红魔：“苏诚，你这么说太没有风度了，我们都是职业人，我答应了雇主要偷这东西，我就得做。比如我们常见的影视作品中，一个向另外一个人许诺，你让我干什么都可以。真的可以吗？没有底线吗？我们都是成年人，允诺的话要小心的说，做不到的事不要答应。一旦答应就得做到。”

　　苏诚道：“这点我同意，诸如在酒桌上，越是豪爽的人，其实越不值得结交。如果一个人见谁都豪爽，那求他帮助的人会绕地球一圈。反倒是那些在酒桌上不敢敞开答应的人，可能是有真本事。所以我们作为有本事的人，轻易不答应，答应了就必须做到。”

　　红魔呵呵一笑：“你想说什么？”

　　苏诚道：“我赞同你拿电脑给你的雇主维护你的职业操守，但是你完全可以克隆一份里面的资料。”

　　红魔道：“我不是计算机高手，加密了。”

　　苏诚道：“警局有很多计算机高手。”

　　红魔反问：“你意思是说让我把东西交给警察，警察克隆一份后，再把东西还给我？”

　　苏诚反问：“有什么不对？”

　　红魔想了一会：“我不赌警察的人品，我认为没有人品的警察才是好警察。我赌你的人品，我赌你不会欺骗我。可以，我可以将东西交给警察克隆一份，第一个条件，警察不能追查我。第二个条件，正本要还我。第三个条件……记得上次你让我舔你的鞋子吗？”

　　苏诚哈哈大笑：“你认错人了，我不可能那么没素质。”

　　红魔道：“第三个条件，我们打个赌，如果你赢了，我把电脑给警察复制。如果你输了，我也把电脑给警察复制，但是我们滚一次床单，记住，这个条件要经过你女朋友许璇许警官的同意。”

　　“去死了，杂碎。”苏诚挂了电话。

　　左罗那边还拿着电话：“可以。”

　　红魔道：“这和左警官你没有关系，纯粹是私人恩怨。你们先办妥这三个条件，然后我和苏诚打完赌，电脑就给你们……顺便说一句，3个小时内给我电话，否则你们是不会再联系上我的。”

　　……

　　第一个条件，局长，检察官批准，内务局同意，没问题，警察对红魔没兴趣，红魔在A市也没有犯罪记录，拿到米拉东西最为重要。

　　第二个条件有一些争论，陆任一认为警察凭什么和罪犯讲道理，我们虚以为蛇，东西拿到手，我们吞了就是，这是罪证。最后陆任一也同意了，正本还给红魔。原因是左罗说的，这是个君子协议，人家不信警察，信苏诚，你们要骗他，等同是骗苏诚。苏诚会抓狂的，只是抓狂就算了，苏诚背锅抓狂后必然报复，因为这件事触及到了他的信誉底线。

　　第三个条件让许璇抓狂，凭什么我要牺牲我私人利益，还是关键利益？为了破案需要，麻烦你老婆和罪犯滚下床单，卧槽……许璇很坚决：不同意。

　　左罗道：“第一点，这副本非常重要，第二点，苏诚未必会输。”

　　许璇反问：“你怎么知道他不会故意输？”

　　苏诚在一边喝茶，悠悠道：“我肯定不会故意输，但是连赌局都不知道，你们觉我会有胜算？人家是红魔，这次明显搞事，报复我上次羞辱他的仇恨。”

　　许璇看苏诚：“你说实话，你内心是不是还有点小激动？被逼无奈，然后只能和风月俏佳人一夜和好？”

　　苏诚看许璇：“我有说过红魔是女的吗？”

　　许璇愣了半晌，连忙摇头：“我绝对不会同意……苏诚，你什么意思？如果是女的话？漂亮女生的话？”

　　苏诚道：“我也不会有那念头，长有海风吹，何必吸京霾？”

　　许璇道：“你也没说红魔不是女的……”

　　苏诚道：“这是约定，我不能透露他性别，长相，是当时我们的赌约。”

　　许璇一把抓了苏诚肩膀拉过来：“但是你悠闲的样子让我看的很不爽。”

　　苏诚笑嘻嘻道：“亲爱滴，第三个条件我摆不平，你能摆平。不过，这次他抓了法宝，肯定要对我开刀，我现在在想，为了人类也好，为了狗屁也好，值得不值得我牺牲半根毫毛。你先和他聊，看新赌注是什么，我再决定。要头发可以，要肉就不行了。”


第370章 电击

　　许璇和红魔取得联系，许璇道：“我不可能同意这个条件。”

　　“再见。”

　　果然被苏诚猜中，许璇等待数秒，红魔没挂电话，许璇道：“但是我可以同意，如果苏诚输了，我就和他分手。”

　　“哦……”红魔想了一会：“分手后，你们再复合对吧？”

　　许璇求助看苏诚，这人好贱，这都能猜到。

　　红魔：你不觉得想到这办法的苏某人更贱吗？

　　红魔道：“苏诚出的注意吧？没想到他就这点能耐……换个赌约吧，苏诚去市中心，警察拉起隔离带。许警官你前往一家酒店，我会将一枚金币放在酒店内的某处，每超过一小时，苏诚就当街脱一件衣物。苏诚可以多穿，我提醒一句，不能有遮阳，明天早上十点开始，一直到傍晚六点，明天温度是36度。”

　　苏诚不耐烦：“你有病啊，我老婆这么笨，怎么可能找得到？”

　　许璇怒看苏诚，虽然心中认同。苏诚道：“不如这样，左警官代替我去脱衣服，我去找金币。或者你怕了，不敢让我去找？”

　　“我和左警官没有恩怨，必须惩罚你。”红魔沉思片刻：“这样吧，还是找金币，每过半个小时，你双手各拿一根导电金属棍，同时插入插座的零线和火线中……”

　　苏诚问：“我死了你很开心？”

　　红魔道：“可以有医护人员跟随你，可以有警方人员陪伴你，但是不能破坏酒店的正常秩序。我不认为你会死。喂，上次我舔你鞋子，用舌头……”

　　“我最终没让你舔。”

　　“但是你知道那种勇气，挫败，自卑，愤怒的心情吗？我愿意把鞋子吃掉，也不想经历那个心理挣扎过程。”红魔道：“许警官，既然这东西这么重要，游戏不会让苏诚死亡，我认为你是不是可以考虑说服他？”

　　许璇回答：“由我被电击可以吗？他身体很柔弱的。”

　　“不可以，同意还是不同意？”

　　苏诚看许璇，许璇面无表情，她不做任何表示，阻拦苏诚和劝说苏诚都不对，完全让苏诚自己做主。苏诚问：“金币归我吗？”

　　“呵呵，明天九点四十五分，给我电话，再见。”

　　电话挂断，苏诚看手机时间，现在是下午五点。苏诚道：“有一点是对的，电脑有加密。其他是错的，他约我明天玩游戏，并且还临时更改了游戏规则，说明他并没有准备这个游戏。那反过来说，他需要时间，他并不相信警察，他要自己克隆电脑。”

　　苏诚突然恍然大悟：“不，他要跑……明天我们玩游戏的时间，警察傻傻等着他送副本，而这时候他就登机离开。因为我打电话给他，他很难消除我对他的怀疑，一旦我怀疑他，就会对机场安检进行针对性布控，电脑很难带出去。所以他需要时间解密，如果解密成功，就不需要电脑了……也不对，他还是需要电脑，他不能让雇主知道他知道了电脑内的内容。”

　　认真想想……苏诚轻摸嘴唇，陷入思考：“他要解密，他带走原本电脑，然后等和雇主完成交易后，再告知我们副本的下落。我们不能不玩这游戏，不玩连副本都没有。那是不是可以明天在机场设陷阱呢？不行，第一个理由，他没有违反游戏规则，我们也不能违反。第二个理由，他有可能挖了陷阱嘲笑我，并且因为警方违约，所以他可以不提供电脑副本，人类灭亡是警察的责任，和他无关。这件事目前只有警局高层和我们几个人知道，消息不会外泄，因为这牵扯到欧盟刑事法庭，所以他的雇主是不会知道的。不错，不错，如意算盘打的不错。”

　　许璇问：“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？应战……你男人我虽然很柔弱，但是精神是很强大的。”

　　许璇道：“我刚才是和他随便说的，你不柔弱。”

　　苏诚摸摸许璇脸蛋，许璇歪头，脸靠在苏诚手掌上，七组人员转头，搞什么搞。

　　苏诚道：“要玩我们就玩大一点，我先前怀疑魔鬼和罗宾汉是属于两个团伙的人，魔鬼很可能是雇主。我们可以稍微修改下规则，规则是谁找到金币，那么谁就能拥有红魔留在A市的电脑。”

　　左罗问：“怎么放出消息？”

　　苏诚道：“我们将案件进展公开通报给欧盟，一来表示我们很尽心，二来引蛇出洞。三者，我也帮红魔一次，让他安全的离开A市，我相信罗宾汉和魔鬼两个团伙肯定都在找他。”

　　许璇问：“可是你说魔鬼可能是雇主一伙的，那雇主直接联系红魔的话……”

　　苏诚道：“红魔在自己安全，东西安全的之前，不会和任何人交易。他即使接到雇主电话，也会否认自己拿到了电脑，直到他认为自己能掌控和把握自己的命运后，才会联系雇主进行交易。毕竟这种交易，水太深了，我相信当他知道电脑内容和恐怖分子有关，就知道雇主，魔鬼，罗宾汉之中，一定有美国情报人员，甚至还可能有恐怖分子。人在江湖飘，要想活得久一点，万事要考虑的周全一些。”既然能留下副本，说明红魔有能力在明天游戏开始前破解电脑，并且克隆一部电脑。

　　似敌非敌，似友非友。A市警方不敢相信CIA，或者是其他团伙，他们相信命运把握在自己手上是最好的，所以拿到米拉留下电脑的副本，也算是一个很好的结果。

　　暗地里苏诚对这想法并不苟同，如果米拉留下东西有诈，怎么可能骗过欧盟呢？即使有诈，也是非常有条理的诬陷。拿到副本对局势作用不大，不过在没看过内容之前，什么都不好说。另外一点，红魔对于警察来说肯定不算朋友，但是对于苏诚来说，算是一个朋友吧。这种君子之交淡如水的朋友，但是当你遇见危机，向他求救时候，他很可能会伸出援手。

　　红魔怀璧有罪，他自己很清楚这一点，和苏诚玩游戏有很大原因是吸引他人注意，帮助他脱身离开A市。

　　……

　　被电和电对人来说完全是两种感觉，被电，突然袭击而来，没有心理准备，一下就过去了。主动电呢？明知道自己要经历什么，还必须经历，一万只草泥马的感觉。

　　游戏场所是四星级涉外天湖大酒店，第一次被电，苏诚是犹豫了五分钟，最后左罗看不下去，抓了苏诚手按上去，两人同时甩胳膊，同声骂了句脏话。这个接电器是技术科连夜整出来的高科技。绝缘肯定不行，会被看破，于是在安全的基础上尽可能不破坏电击效果，技术科人被电了十几次才弄出最合适的参数。

　　简单说就是增加电阻，电有电压和电流两个数据，某数值非常小，就难以产生杀伤力，而电阻就是减少杀伤力。由于人体本身带有电阻，所以左右手接触零火线形成回路，并不会导致短路跳闸。如果是金属直接接零和火线，会瞬间产生高温，导致跳闸。

　　（小时候修理一个排插，没有双线的概念，拆开后，将排插所有铜线卷在一起，当将排插插入电源时候，瞬间一道火光伴随浓烟从排插到电源线出现，将铜线熔断，颤抖拿下排插，发现从插头到插座都非常烫手。当时那个吓的……）

　　死不了，但是被电的感觉真心不好，苏诚也了解到红魔的用心良苦。当时自己就是玩红魔，玩的就是红魔跪地舔鞋子的心理过程，现在红魔反敬一杯，你也体验下摸电的复杂心情。

　　半小时被电一次，半小时时间还是可以做很多事情。

　　苏诚：“红魔提供时间是早上十点开始，截止时间是傍晚六点。也就是说，这个时间段内，金币一定在这家酒店。为什么不是早上八点开始呢？为什么不是到晚上十二点结束呢？玩一整天不是更过瘾吗？他不是为了过瘾？当然，他是有阴谋的逃跑，顺便玩我，顺便玩我对他来说是很重要的，他很希望我最后被电的恼火，失去了风度和涵养，既然如此，为什么不把游戏时间拉长？”

　　苏诚道：“酒店里什么东西会早上十点存在到傍晚六点呢？桌子？床铺？马桶？垃圾？不，这些东西都存在变数，但有一种是不变的。”

　　许璇在一边对左罗道：“自从和他谈恋爱，我就越来越不爱动脑了。我就想，反正我动脑动不过你，何必想那么多。”

　　左罗道：“你可以动手。”

　　许璇上前一步，双指挑起苏诚下巴：“说结果。”

　　苏诚顺便吮吸下许璇手指，看许璇羞红或者恼红的脸，赶紧道：“员工，员工十点上班，六点下班。一个标准酒店，最少有中餐厅，西餐厅，休闲部，后勤部，客房部，保安部，行政部。首先我们排除掉早上朝九晚五的部门，行政部、保安部，后勤部，客房部这四个部门，要么是24小时轮流上班，要么是只有一个班，他们上班时间不可能是十点。我前面问过大堂经理，24小时的班次是四班三运转，8点到16点，16点到24点，24点到8点，单班的是早上九点到下午五点。”

　　苏诚再道：“其次，可以排除中餐厅，我没问，但是十点上班班次很尴尬……经理，你来说吧。”

　　陪同苏诚、许璇和左罗是大堂经理，道：“十点上班的分别是西餐厅的西饼屋，西厨部分人员，还有休闲部的白班人员都是十点半开始。员工都是十点上班。”

　　苏诚问：“有多少人？”

　　大堂经理回答：“大概八十多人。”

　　“要这么多人？”

　　大堂经理点头：“比如休闲部，我们有KTV，桑拿，健身，泳池等等九个部门，每个部门最少要配一名收银员，就算每个部门是一名领班，两名服务员加一名收银，也将近四十人。因为我们酒店住的多是老外，西厨工作人员相当多，分美式、英式和意大利，除去服务员，还需要送餐人员，领位人员。另外，我们西式糕点非常受欢迎，西饼屋十点上班就有四名服务员。”

　　左罗接电话：“喂。”

　　红魔：“时间到了，别一直在那边聊，电吧。”

　　左罗挂电话，环视四周道：“红魔一直在看着我们。”

　　苏诚道：“红魔肯定不会为了看我难过而冒自己暴露的危险，他十有八九是雇佣了私家侦探之类的人在监视我们。”苏诚从口袋拿出金属棍。大堂经理很有礼貌的引领苏诚前往最近的插座。

　　左罗按对讲机：“小鸟，小鸟，有没有收获。”

　　宋凯回答：“有一男一女比较可疑，手上拿了手机，他们轮流的对着顾问拍摄，距离二十米左右。顺便说一句，老大，不要听方凌的，我不喜欢小鸟这个代号。”

　　左罗道：“老鸟，这一男一女不要花费太多精力，你要找的人，也在寻找金币。可能没有这样的人，可能有，提高警惕。”

　　“我X……”苏诚被电后后退一步，很恼火的将金属棍一扔，用力抓了抓头发，用力跺脚，有点生气了。

　　许璇陪同就是为了应对苏诚被电击带来的暴躁脾气。许璇将金属棍捡起来，如同后面抱着苏诚一样，将金属棍房子苏诚西装口袋，亲吻下苏诚的脖子。

　　苏诚回头看许璇苦笑，道：“我记得有个SB开设电击治疗网瘾的办法，我现在知道，这和电刑逼供完全没有区别，就是逼迫到你为了避免被电击，而不敢上网。简单说，就是父母舍不得下死手，花钱雇人对孩子下死手。”

　　“你没发现那些孩子都被绑在椅子上。”

　　“恩，被电击会导致怒火暴涨失去理智，不绑，我会干掉他。我这么理智的人刚才都有突生暴力的冲动。”苏诚道：“貌似这个SB现在还混的风生水起。”

　　许璇宽慰道：“全国十几亿人，总会有几百万傻瓜。”

　　苏诚深吸口气：“我得冷静点，红魔在看笑话呢。等我这单做玩，回欧洲玩死他。君子报仇，十年不晚……我想当年他输了，跪在面前舔鞋子时候，估计也是立了无数的毒誓要整死我。”

　　许璇关注点不太样：“他漂亮吗？”

　　“龙里个龙……”苏诚转移话题道：“我原本认为更衣柜可能性大于员工身上携带，因为红魔并没有说明警方不能介入，大堂经理完全配合情况下，让这些员工摸下身体，就能发现身上有没有金币。但是红魔是个贱人，他既然没要求不许警方介入，那么代表东西一定在某位员工身上。”

　　许璇不能理解，到底是因为红魔是贱人，还是因为红魔不阻止警方介入，苏诚才会推断东西在员工身上？

　　苏诚继续推断：“红魔肯定跑路，他雇佣了私家侦探之类的人，安放金币未必会让他安心，而且他不认为私家侦探在和我聊天时候，不会被我套出话来。所以他必须是亲自放置金币……呵呵，我估计还给我留了小惊喜……但是红魔已经跑路了，所以他安放金币的时间不是员工上班的时间。他是提前放置了金币。所以我推测，金币是在员工更衣柜的工作服，工作装内，同时员工无法发现。十点一到，员工换好工作服，游戏开始。六点员工下班，他就认为没有意思了……”


第371章 寻找金币（上）

　　许璇看苏诚推理感觉是一种享受，她发现不用动脑是很舒服的……她很聪明，但是始终比苏诚弱了些，每次都追不上苏诚，干脆的，不追了。不过许璇还是提出自己疑惑：“工作服很简单的，男士的白衬衫，西裤，领结，马甲。女士的各种各样……”

　　苏诚伸手：“经理你好，我想看这些员工的制服，能让他们集合一下吗？”

　　“这个……好吧。”经理道：“现在十一点，他们换班到员工食堂吃饭，分两班吃饭，这边走。”

　　员工食堂在-1层，伙食不错，荤素皆有，还有餐后水果，员工刷ID牌后可自取，不够的可以再补充，但是不能浪费，除非是菜太难吃。因为是就餐时间，所以在员工餐厅坐满了人，大家好奇的看着苏诚几人。经理介绍：“男士工作服基本是统一的，区别就是领结的颜色，马甲的颜色。女性分岗位，迎宾是旗袍汉装等，粉色西装是收银，黑色西装领结是领班，黑色西装领带是主管。经理级别的穿自己的灰色西装。鞋子全部自买，统一黑色皮鞋。”

　　许璇道：“鞋跟。”想起了上次安装窃听器在苏诚的鞋跟中。

　　“不行，上次技术科帮助左罗将窃听器安装我鞋子，用了很多心思和材料，但是架不住脆。红魔在A市还做不到。”

　　左罗举证件道：“我是警察，我叫左罗。我们怀疑有一名犯罪分子将一枚重要的金币存放在你们的更衣柜，或者是衣装中。这枚金币价值不高，但是有很重要的证据作用，所以我请大家检查一下自己的衣装和鞋子，看是否有异常。”

　　员工们还是很听话的全部开始检查，苏诚并不抱希望：“红魔没说警察不能介入，不能惊动酒店，就代表不会这么简单。”

　　果不其然，没有。换一批人吃饭，再问一下，还是没有。然后苏诚很乖巧的去摸电门了。那一男一女私家侦探很无耻的跟到了员工餐厅，拍摄下苏诚的一举一动。上前询问，他们承认是某人雇佣的，他们说，雇主说如果警察有要求，那就配合警察不再进行拍摄。他们也说的很干脆，混口饭吃。

　　苏诚接通红魔电话，这次明显感觉不是红魔，苏诚：“金币是整个对吧？你别搞成粉末了。”

　　如果是红魔，红魔会说：我没你那么坏。而这位接电话的人员的很工整回答：“是的，是完整的官方发行的金币，重量在15克左右。”

　　左罗问：“面对我们拍摄的一男一女是你们请的？”

　　对方回答：“是的，如果你们认为他们违法，或者你们不愿意他们拍摄，我可以让他们停止拍摄。”

　　“不用。”苏诚挂电话，看下手表，上次和红魔通话时间是十点十分，想来这王八蛋已经上了飞机了，毕竟不是每架飞机都可以打电话。可惜啊，自己知道红魔的真面目，否则可以利用这点，抓出红魔的真实身份。

　　难道自己推理错误，金币不在这些员工身上？不，应该在员工身上。红魔是给了提示的……十点到傍晚六点。这就代表红魔想到过一个藏金币的好办法，在和自己打赌时候，就提出了找金币这个游戏。如果将金币藏在酒店某个角落，到了六点让人拿走，这游戏对于红魔来说一点意思都没有。从红魔性格出发推理，金币在某个员工的身上，这个推理是成立的，正确的。但是绝对有坑，红魔想到什么办法来藏完整的一个金币呢？

　　经理接电话，过来道：“左警官，如果有需要，我可以劝说这些部门的员工接受搜查，尽可能的说服。”

　　“暂时不用。”这毕竟不是好办法。为什么大堂经理这么配合呢？难道是警方威慑力？不，A市警方对正常人普通人不具备也不产生威慑力，这是左罗走的后门。这家酒店是酒店大王马顿的产业，马顿和叶家关系不错，叶娜通过自己老爹和马顿说了一下，马顿交代酒店行政总裁，总裁告诉大堂经理，他们需要什么尽可能的配合，不要担心损失。

　　左罗看着充满好奇心的员工们的制服，马甲，不可能摸不到一块钱硬币大小的金币，白衬衫也不可能。15克的金币相当于一元硬币大小，并且还是完整的。领结？领带？裤头？鞋垫？

　　左罗对苏诚道：“必要时候还是要搜一搜，他们不会仔细检查。”

　　苏诚摇头：“里面最少有50%的人很仔细，你看那位，把领带都解开检查了。就算只有30%的人很认真检查，我不认为红魔能肯定谁会仔细检查，因为这需要他对一个人性格进行细致的分析和了解。并且每个人行为会根据环境和所经历的事情不同而不同。这么大可能性红魔是不会赌的……我要去摸电，一起不？”

　　左罗谢绝：“这种好事还是你一个人独占比较好。”

　　……

　　下午一点，是各酒店部门最闲的时间，十点到六点这个班次的所有员工被集合到了西餐厅。红魔雇佣的私家侦探仍旧跟随拍摄。

　　大堂经理道：“具体是什么情况，我本人也不清楚，但是蔡总吩咐过，就算是关门停业，这次也必须完全配合警方，请大家稍安勿躁。”

　　四星级的工作人员多是帅哥美女，服务员这个职业是非常尴尬，学历较高的，比如本一这样学历的人是不愿意去做服务员。涉外四星级酒店对员工的要求又相当的高，最基本一点，直接服务客人的服务员领班必须会熟练流利进行英语对话。但是领班的工资并不高。伴随这几年服务员质量和就职意愿的下降，酒店开始走两条路，一种是国内中低档酒店，在一些岗位上将小姑娘换成大妈，毕竟四十多岁找不到合适工作的妇女是比较多的。她们也不在乎未来，只是将这里当成一份日常工作。另外一种是高级酒店，提高薪水收入的办法来招聘和挽留优秀的服务员。

　　这家酒店属于后者，妹子们都很年轻漂亮，十八九岁，二十四五，除了主管外没有一位女性超过三十岁，一道道靓丽的风景线。男性也是帅哥如云，总体质量会比较低，男性选择服务员行业的意愿比女性要低的多。

　　苏诚坐在休闲部迎宾的面前，这位迎宾还不到二十岁，非常漂亮，个子有一米七二，修长的大长腿，轻柔的黑发，穿了一套短袖红色近似汉装的衣服。挺胸拔背，双峰插云，让苏诚一不留意就把眼光落在不该看的位置上。

　　许璇一边看苏诚，这边八十人，你丫的就选个最漂亮的，几个意思？想死说一声。

　　苏诚这叫不自然挑选，虽然群妹子成色不错，但是这位迎宾更是出类拔萃，别以为服务员很容易，就是端盘子。诸如这位迎宾，她双手要保持在腹部，脸带微笑，挺胸，走路也有专门的训练。要么说服务员这个职业应该算是年轻人最不靠谱的职业。比如这么漂亮的姑娘，男朋友竟然是一名小厨师。高中毕业不久，对爱情还是有幻想的，但是给你幸福不应该只有爱情。也许你买的是潜力股，但等你男朋友发达了，人家就看不上你了……这么出色的外貌条件，无知识竞争能力，无一技之长……还是不推荐做服务员。明明可以靠脸吃饭……不对，心灵美才是最重要的，职业不分贵贱。

　　苏诚动手了，虽然内心有些坏蛋，但是手很稳，双手捏过迎宾员的领子，再坐了回去。皱眉深思，怎么藏呢？一个一元硬币大小的金币。如果是别人，也许会怀疑也许不是藏在人身上，但是苏诚很肯定是。

　　“叫什么名字？”苏诚问。

　　“吴子涵。”

　　苏诚点头，子涵，子什么鬼，如同当年建军，建国，生产之类的名字，满大街的烂。去医院儿科排队挂号，二十个名字中，有六个子，三个梓……

　　苏诚问：“那边趴在服务台看我们，穿白色厨师衣服，袖子捋起来是你男朋友吧？”

　　“恩。”子涵回头看了一眼。

　　“随便劝你一句，他不算很好。”苏诚看旁边的一位休闲部女服务员：“姑娘，你为什么对子涵这么有敌意？”

　　那姑娘一愣：“我没有。”

　　“有，我刚才看子涵胸部时候，你幸灾乐祸的看子涵男朋友，似乎挑衅一般说：说了吧，漂亮的女人靠不住，就会招蜂惹蝶。眼神很丰富，其他人多是好奇我要找什么？好奇我要干什么？好奇金币是什么样子的？这有无数的新奇问题，但是你更在意是子涵，并且你和她男朋友进行了眼神的三角互动。”

　　那姑娘愣了好久。

　　苏诚道：“不过你有眼光，那个男的应该是富二代，手表，发蜡，皮鞋……不过就算是富翁想锻炼孩子，也不喜欢孩子去杀鱼，那这位帅哥莫非是蔡总的儿子？父亲有意让孩子了解酒店的各个部门，小厨师应该也在休闲部工作过，酒店内部是不允许串岗的，年轻同事容易产生感情。厨师一般和餐厅服务员是比较熟悉的……经理，对吗？敢这么强势围观的肯定有后台，其他服务员，厨师都很知道不能串岗。”

　　大堂经理佩服道：“警官厉害……不过，他不是蔡总的谁，而是马总的侄儿。”马总就是马顿，酒店大王。

　　苏诚点头：“这位姑娘肯定是知道马总侄儿身份，而子涵估计不知道。这也正常，富二代虽然有心做自己的事业，但是花心是避免不了的，就算他不花心，也有蝴蝶主动朝上贴。”

　　左罗忍不住：“能不能不操心这些事？”

　　苏诚道：“我这不是看子涵看了有些时间，总得给人家一点好处……白看太没素质了？”

　　苏诚还是站起来，慢慢在员工面前走过去，酒店制服真的好简单，这些人岗位都是恒温空调环境，所以多数是长袖单衣，根本做不了夹层。头发？不可能，谁头发有个硬币没感觉的。或者是吞咽，将金币吞咽下去？这就太过分了。

　　如同脑筋急转弯一样，红魔给了很多提示，不是为了让苏诚找到金币，而是要让苏诚破解关键的一环。苏诚转了半圈，又回到自己位置，静静欣赏着子涵的身材，皮肤，越看越漂亮，这如果化好妆，换一套千把块钱的衣服，可以算是明星级别的美女。

　　“璇子，不要动武。”苏诚不回头，从对面玻璃看见许璇走到自己身后，要下黑手，道：“我觉得东西很可能在子涵身上。”

　　“为什么？”许璇的手已经快掐到苏诚脖子肉了。

　　“因为她漂亮，经理，问下，以我们男人角度看，酒店有几个这样的美女？”

　　经理想了一会：“有是有，不过年龄上说，子涵应该是最漂亮的。”

　　“恩，男人嘛，无论十八还是八十，都喜欢十八岁的姑娘。那些围着老太婆转的老爷子，是实在找不到年轻的，所以就凑合转……当然，我个人不喜欢太年轻，我喜欢独立，自主，有见识，有知识……”

　　许璇哭笑不得道：“可以了。”

　　苏诚回头对许璇一笑，看子涵：“她是我女朋友……如果子涵这么出色……假设我是红魔，我想到一个藏金币的手段，然后寻找合适的对象，这时候如果看见子涵，那么……东西很可能在子涵身上。红魔这人有些死脑筋，自认为自己有教养，所以东西不会在内衣或者是内裤等猥琐的地方。”

　　左罗看苏诚，你把自己推测给推翻了。

　　“子涵，能不能让我女朋友碰下身体？”

　　子涵心情被苏诚说的很低落，看一边男朋友，似乎男朋友有些不自在，印证了苏诚的话。不过苏诚知道，这种傻丫头，哄两句就好，她缺乏一项基本能力：决断。决断这个能力很多人没有，答应别人的，又担心自己做不到，做不好，对方不满意。同时又不知道怎么拒绝别人，他们很难说不，即使自己有些委屈也愿意承受。诸如子涵，有个大公司要招聘她成为白领，她未必会去，她会考虑这边有自己男朋友，大公司竞争力自己无法适应……

　　苏诚胡思乱想中，许璇已经停止了摸子涵，摇头：“没有。”她连鞋子都检查了。


第372章 寻找金币（下）

　　对所有人搜身，暂时不是好主意，找金币关键不在于检查，而在于解谜。红魔想到了什么好点子？

　　苏诚站起来，对大家半弯腰：“谢谢大家，打扰大家了。”

　　大家纷纷客气说不会，不会，就苏诚刚才那推理，他们觉得打扰是合算的。

　　服务员，特别是高档酒店服务员，他们走路都有严格标准，男士是双脚直线，女士是一字步，同时不能扭臀，走路能将气质都凸显了出来。

　　子涵转身，苏诚看见了其侧面胸部，不错，虽然还是偏小……

　　然后苏诚手一拦，直接拦在子涵胸部，如果不是子涵刹车停步，就撞上了，苏诚盯着子涵胸部摸下巴……

　　左罗提醒道：“你刚才说红魔不会像你这么猥琐。”

　　苏诚不以为然，凑近子涵胸部，看工号牌：“你叫丽萨？”

　　子涵红着脸解释：“工作的英文名，我们每个人都有。”

　　苏诚道：“能把工号牌给我吗？”

　　“当然可以。”子涵拿下工号牌给苏诚。

　　这是很普通的金字工号牌，上面有两个信息，一个是英文名，一个是服务员编号，客人投诉就依靠这工号牌来进行。苏诚对子涵情敌道：“麻烦你，将你工号牌给我。”

　　苏诚将工号牌拿在手上，一样重，道：“麻烦大家把工号牌全部拿下来。”

　　左罗提醒：“金币，一元硬币，这工号牌只有三分之一个硬币宽。”

　　“工作服如果不洗的放员工更衣室柜子，高档酒店是不允许员工穿工作服出门的。不洗的工作服上面的工号牌就不需要摘下来。”

　　说话间，两名西餐服务员拿了托盘，将大家拿下来工号牌放在了苏诚面前。苏诚拿起一个个工号牌，慢慢掂量着。

　　左罗无语道：“人家说了是完整的金币，我不认为他会那么贱。”

　　苏诚拿起一个工号牌的别针插入另外一个工号牌的缝隙，一撬，将外层铭牌拿下来，里面赫然躺着一条青铜。没错，是一条。苏诚哈哈大笑，拿起金币：“东罗马金币，长型金币，没多看几本书，还真想不到会藏在工号牌里面。难怪，难怪啊……难怪和我说金币是完整的，体积和硬币相当。这东西老贵了，有相当的历史研究价值，和我们国家丝绸之路有莫大的关系。我记得书中记载，当时丝绸商人将贸易所得的金币藏在竹筒内，而马贼很快就破解了这种藏金币手段。因此东罗马就整出长型金币，然后外层铸青铜做旧，以掩人耳目。马贼将这些当成不值钱的东罗马便宜货币置之不理。”

　　许璇惊讶：“你怎么会看这方面的书？”

　　“大菠萝要求的，每天两个小时阅读时间，他说侦探的能力和知识的丰富成正比。我之前在雾都孤儿院主要和艺术品打交道，古董之类的知识是必须学习的。别买张毕加索的油画，扫描上面的二维码，竟然还是唐代毕加索的作品，那就尴尬了。”

　　许璇拿过金币左右看：“我还真孤陋寡闻，第一次听说有长型的金币。”金币和金子不同，金币在当时欧洲属于国家制造的可流通货币，本身可能并非纯金，也不是金子融化成长方形。

　　“我的。”苏诚拿回来，这可以买好多钱的。

　　许璇鄙视，左罗拿过来，打开证物袋，扔到袋子中，苏诚看左罗，左罗面不改色：“我要上交给国家。”

　　苏诚无语，你反对上交国家而要独吞，就是汉奸卖国贼……虽然一些人得到值钱东西都不会上交，但是如果他们知道别人得到值钱东西不上交，就会口诛笔伐。

　　左罗认真道：“这是物证，这不重要，物证会还给主人，除非起到了交易作用。你不是这金币的主人，除非有金币主人的授权。这是标准程度。”如同一辆汽车被罪犯抢劫作为其逃跑的工具，汽车会当作物证扣留，一是寻找罪犯的线索，二是在起诉时候作为公诉人的证据，特别是第二点，有需要的话，检察官会要求延长扣留时间，车主或者保险公司的损失可以通过民事诉讼来解决。当庭审结束或者检察官认为汽车证据不具备价值后，汽车会交还给失主。当然，失主要出示行驶证，机动车登记证和发票。

　　苏诚叹气，作为一个懂法律的人知道左罗说的是对的，成为物证不可怕，可怕的是自己不是金币的主人。金币主人是红魔吗？如果是红魔，红魔转赠给自己是可以的。但是红魔必须证明金币是他的，提供相关交易信息。还有一个办法，将红魔逮捕归案，审讯，提取证据，证明金币是红魔放到工号牌内，这就证明红魔是金币的主人。但是警察根本没有兴趣对红魔立案。

　　可以，红魔你可以，损己不利人，你有钱，你老大。

　　左罗拨打电话：“红魔，钥匙是东罗马金币。”

　　红魔似乎颇为惊讶，好久没说话，应该是看反馈来的视频，许久后道：“把电话关免提，给苏诚。”

　　苏诚接过电话：“喂，关免提了。”

　　红魔道：“有客人吗？”

　　苏诚回答：“没找到。”这点让苏诚有些不安，如果有可疑人出现反倒是好事，因为警方没有证据控告可疑人，表明对方是监视态度。但是现在局面苏诚感觉不太好。

　　红魔道：“东西在这家酒店的……”

　　苏诚：“喂？”

　　红魔：“1407房间主卧床底，祝你好运。”

　　苏诚：“喂……”一直是杂音。

　　左罗和许璇也凑过来，听见一片杂音。

　　信息，苏诚看信息，苏三发的：高科技，卫星端口单方面截停。

　　不好，被截胡了。虽然看不太懂苏三意思，但是知道有人捣鬼，毕竟是国际长途，卫星是最基本的媒介。中转站到通讯卫星再到中转站。苏诚从苏三口吻读出另外一个信息，这不是软件问题，直接是硬件的问题，苏三干不过，最少暂时干不过。说明有高级官方人氏介入了此事。

　　左罗拿起对讲机，苏诚按住其手：“不急。”

　　大约等待十秒之后，消防警报突然响起，苏诚道：“问。”

　　大堂经理拿对讲机转频率：“保安部，哪里火警。”

　　保安部：“1407房间。”

　　说落，苏诚还没说话，左罗和许璇脱缰的野狗，带了一阵风冲向电梯位置，拔出手枪，呼叫支援。

　　电梯慢行，左罗和许璇看向旁边楼梯，左罗打个手势，许璇去另外一个楼梯口，左罗从这个楼梯口奔跑而上，同时呼叫增援尽可能守住每个电梯口，封锁酒店出口，不得放人出去。

　　14楼对左罗来说小意思，左罗很快到达，出防火门人朝墙壁一靠，看见了一名西装男子从对面奔跑而来，左罗正准备喊话，那男子手中手枪抬手便射。左罗人靠在防火门和墙壁角落，然后回忆位置，07号房间应该是自己和男子中央。

　　“警察……CNM。”左罗刚出来，一颗子弹就打在墙壁从手臂上滑过去，带走半两小肉。奔跑中这命中率……好准的枪法。

　　左罗手枪右手交左手，伸出枪口，不敢朝走廊开，担心伤到外人，朝斜上开。然后头闪出来，看见那男子靠到了14房间房门凹处。这时候07对面的门打开，两个漂亮金发姑娘出门，火警响了，要离开，但是也要顾虑下形象，拖延了一会。

　　男子立刻出来，手枪指两个姑娘：“不许动。”两个姑娘不敢动，男子手枪瞄准左罗位置，人靠近两个姑娘，道：“朝前走。”当肉盾用。如果是坏蛋，哪管两个妹子死活，但是左罗是警察，不能那么干。

　　许璇这时候到了，一开防火门，发出声音，男子立刻回头开枪，许璇刚拉开半个门，看见男子回头手上有枪，立刻拉上门，人闪一边。

　　男子左手扯一名女子到身后，两名女子包夹男子着朝07房间走。左罗不敢露头，露头自己不能开枪，对方能开枪，距离很近，男子显然非常有经验。身体大部分被遮挡。

　　许璇深呼吸，慢慢的拉开防火门，突然感觉有异，转头，一枚针头刺在脖子上，许璇只看见一个人走到楼梯拐角位置，转身，瞄准后抬头只能看见一双球鞋，努力要走两步，天旋地转，摔倒在地。

　　几乎同时，在另外一边防火门慢慢拉开，左罗转头，看见一个管子，左手下意识一抓，将一枚注射器抓在手心，这种特殊注射器射穿皮肤，立刻将药水推入身体，左罗右手一转，隔门连续开了六枪，停顿，听见一个摔倒的声音。

　　这时候男子已经挟持女子进入07房间，左罗抽出皮带，将自己左臂勒住捆死，对耳麦道：“我中了毒镖，目前不清楚是什么毒液。对方枪法非常准，而且训练有素……”

　　刚说到这里，听见了电梯叮的声音，然后苏诚悠哉的出现在了电梯口。

　　苏诚怎么来的？废话，坐电梯来的，一个许璇，一个左罗，两个高手拿枪上去，增援三五分钟就到，自己慢半拍上去，形势应该被控制了。由于是手枪声音较小，苏诚没有对讲设备，许璇是昏倒在防火门外，完全不知道这边发生了激烈的枪战。

　　出电梯，苏诚也没看见缩身贴靠在防火门和墙壁角落的左罗，走了几步，看见了07房间，只见门内站立着一个金发妹子瑟瑟发抖。苏诚逻辑脑袋愣是没转过来……什么情况？

　　苏诚莫名其妙左右看，看见了左罗，左罗疯狂招手：过来。左罗左手臂被捆，只能右手连手枪一起挥舞，走火，一颗子弹将苏诚头顶喷淋头给打掉，消防水四面喷洒。

　　苏诚是聪明，但是要依靠自己头脑思考一步步处理，就目前这情况给他五分钟，他能大概推理出案发现场情况，但是给他五秒，他只能处于当机状态。07房间传来声音，苏诚前进一步朝里看，只见一个壮汉扛了一位男子，左手拿手枪，右手拿笔记本连带扶男子走出来。

　　苏诚看左罗，左罗想咬人，苏诚左右看，因为火警，过道消防窗弹开，过去拿起了一个灭火器，电影看见过的，也接受过培训……不过，这东西和电影和培训见过的灭火器不一样，怎么喷射？

　　左罗大急，喷你妹啊，一喷人家胡乱开枪，你们三个死两个算是剩下那个的幸运日。

　　男子没看见苏诚，用手枪顶下门口的美女，让她面向左罗，男子出来，面对左罗，慢慢后退，一边还命令美女后退。然后苏诚觉得自己跑是肯定跑不掉了，电梯门没开，距离远，跑不过子弹，于是恶从胆边生，眼看男子快退撞自己身上，于是抓了灭火器砸在了男子的后脑上。

　　咣当一声，不够清脆，男子被砸了一个踉跄，将背负的男子和电脑全丢了，头晕恶心，但是并没有昏厥过去。苏诚毕竟是苏诚，没有趁机再来第二下，他已经处于慌乱状态。就在这时候，左罗果断开枪。射界并不大，就半个脑袋，正常来说可以中靶，但是如果一个失误，误杀金发美女，自己职业生涯也就到头了。

　　不过对于左罗来说，抓坏蛋，救好人是天生具备的职业感，几乎不用权衡利弊，左罗抓住了男子破绽，趁起转身时候，一枪打中其头部。这一枪并不容易，在通常训练中，刑警一般不训练射击靶子的头部，一是头部难以命中，二是不应该直接下死手。下死手，并且保证命中率通常是特警的事，即使特警，除非是专门反劫持人质的狙击手，突击队员多数只练习射击身体。

　　这枪中了，男子身体旋转了半圈，轰然倒地。

　　另外一边防火门外听见了方凌的声音，然后是枪声，大约二十秒后，方凌和两名便衣戒备进入防火门，看见了苏诚。苏诚手上了拿了电脑，站立在左罗身边。左罗还在挣扎，努力站起来，跌倒，手扶墙要站起来，失败摔倒，身体砸在地面上，还好有地毯，再挣扎动了动，终于是昏睡过去。

　　苏诚有时间了，开始运算……

　　红魔这个小婊砸在07房间放置了机关，一个可能是想到被截胡，一个可能是想再戏弄苏诚，苏诚认为是第三个可能，两者皆有。被截胡后，某人比警方更快进入了07房间，到了主卧，朝主卧大床下面摸时候，被刺，在拿到电脑后，如同左罗那样挣扎着，最终倒下。

　　某人的同伙立刻进入预案计划，想必是通过黑客拖延电梯速度，如果是搭乘电梯，一时半会是到不了的。但是没想到左罗和许璇走楼梯，双方杀到一起。同伙立刻呼叫支援，支援很给力，分别偷袭了许璇和左罗，其中一名同伙被左罗反杀。同伙进入07房间，拿到电脑，扛起同伴，他已经知道警察两人都中了毒针，还是戒备的出门，但是被苏诚偷袭是他没想到的，酒店几个警察都有人留意，苏诚这个战五渣是没人理会的……


第373章 狼律师身份

　　想通了这些，苏诚看手上的电脑，这东西真的非常重要。假设没有电脑，只是一名同伴被袭击昏迷在07房间，理智团队是不可能冒着和警方驳火的风险去救人的。

　　警察陆续赶到，现场两名死者，一名亚裔，一名白人，救护车先拉走了许璇和左罗。接下去是封锁，物证组，技术科，法医程序进入。苏诚作为当事人，也按照规矩被暂时扣押。周断亲自到酒店外的指挥车给苏诚做了笔录。但是周断要求苏诚将电脑交给他，苏诚拒绝了：“这电脑谁都不能动，蓝河，你就负责保护这电脑。”电脑就放在桌上。

　　蓝河点头：“局长同意，现在谁都不能动这电脑。只能放在这个位置。”

　　说曹操曹操就到，内务局局长和局长出现在指挥大巴车门口，局长招呼：“苏诚，你拿上东西跟我们走。”简单逻辑，如果苏诚不能信任，那电脑已经完蛋。不清楚歹徒的背景，安全第一。

　　汽车上路，特警前后开车保护，一路将电脑护送到了警察总局，到了总局立刻送到技术科。技术科四个人已经在等待，电脑一到，开始通电，果然有密码，开始解码。为什么要四个人，这也是监视，一旦有人使用不好的手段，行家会立刻发现，通过物理手段制止。

　　局长本人是小心驶得万年船，一听左罗和许璇被毒针伤了昏迷，心惊肉跳，两个大将一个回合报销，这损失他承担不起。诸如局长，副局长这种领导是最没用的，也许他比别人当局长做的好一些，但是别人也差不到哪去，简单点说，扣除素质，道德等方面原因，很多人都能当这个局长。但是诸如左罗和许璇就难以有人代替，当说许璇，周断作为一位伯乐，淘金警察部门就是没有找到一个合适的许璇替代者。

　　路上听技术科确认不是毒，而是麻醉品后，局长才放下心来。

　　技术科老大盯着电脑，解释了一大堆专用名词，大概意思是，这个密码不好破解。这个密码如同亲子鉴定，只有匹配的系统才能打开。密码已经知道，是六个一，但是要输入这六个一，需要建立和他们匹配的软件。

　　“再简单说，可能欧盟刑事法庭的电脑接入这台电脑，就可以使用这台电脑。我们现在模拟一个环境，欺骗这台电脑是在和欧盟刑事法庭电脑连接。”

　　苏诚道：“我有个朋友，是个胖子，吃东西时候嚼啊嚼，然后突然吞咽下去，我问他为什么，他说趁我身体不注意，偷偷的吞下去。你们解释的貌似就是这意思吧？”

　　技术科老大无语：“多看点书，少看点段子。”

　　花费了大约一个小时，终于破解成功，技术科先不打开电脑，生怕有诈，将里面数据先克隆一份。

　　当电脑即将打开时，苏诚被赶出来了，不仅苏诚，技术科的人都被赶出来，只有内务局局长，局长，周断，一名检察官和宋凯留在房间内。

　　十几分钟后，宋凯开门：“顾问，进来喝杯茶吧。”

　　苏诚看宋凯，进入了房间，肯定有问题。

　　有问题是直观的有问题，他们信息量不够，于是找了苏诚。

　　屏幕上是一个正在玩鹰的中东中年人，五十多岁，穿戴袍子，和一个同样打扮的男子正在坐在椅子上，对着鹰微笑，用手指去挑逗鹰。背景是沙漠，旁边站立了不少人，其中有西装笔挺的老外。

　　“认识他吗？”局长问。

　　苏诚反问：“你们不认识？”

　　“不认识。”大家摇头，看苏诚那表情，似乎不认识是不对的。

　　“他叫杜拉，沙特亲王，中东五十富豪榜排名十七，是沙特国防副部长。同时还是宗教领袖之一。这家伙超级有钱，别看只排名到十七，但是全球有产业，影响力不是其他富豪能比的。当然，比国王是比不过。”国王是千亿身家，一个人千亿身家，不是上市后股票折算出来的身家。

　　局长道：“根据电脑内记录，杜拉是一名恐怖分子幕后老板，他本人不参与恐怖活动，但是他利用在全球的资源，为恐怖组织提供资金。”

　　苏诚皱眉：“沙特大部分是亲美派，什叶派为主导，什叶派如同佛教一样，来我中土大唐后进行改造符合统治者的需求后才能对民众开放，相反的，逊尼派走的完全遵守原宗教意思。这人我不太了解……这么有钱的人，我一般是了解他多有钱，我能捞多少，我不会去了解他是哪一伙的。但是我和他的一名手下做过一次生意，就是艺术品买卖。就当时稍微的片面了解背景，我认为他应该也是亲美派。”

　　“怎么说？”

　　苏诚回忆一会道：“杜拉亲王是反对美国驻军沙特的，但是，只是反对驻军，并不是反对和美国来往。”

　　知道杜拉名字后，宋凯这边也找到资料，道：“杜拉坚决反对他国在沙特驻军，反对他国借用沙特领土作为攻击任何人的基地。其本人发表过反对恐怖主义的演讲，同时杜拉在什叶派中影响力很大。看北约媒体分析，他们认为杜拉立场是中立的，反对美国干涉，也谴责美国攻击同宗教国家，这在沙特高层是很少见的。同时他正面反对恐怖主义，不过，他又认为以暴制暴杀死兄弟是不对的……从分析来看，媒体认为杜拉是偏向恐怖组织，只不过因为他亲王的身份，还是沙特的政治原因，没敢说那么多。”

　　局长道：“我们刚才边看边分析，证据链非常充分，比如欧洲某次恐怖活动组织的资金来源头是一家在意大利的炼油厂，这家炼油厂的第二大股东就是杜拉，同时行政总裁是杜拉推荐的，这位总裁曾经是杜拉在中东炼油厂的一名副总裁。资金链非常清楚，比较容易查出真假。”

　　苏诚摇头，不知道说什么，他看着资料，以炼油厂为例，有很多破碎的资料，比如米拉行动时候拿到的枪械，枪械的编号制造商，追查是一家地下枪械制造工厂，工厂资金来源一家可疑的机械制造公司。米拉调查这家机械制造公司，得到了一些汇款资料和账户，其中和一次欧洲恐袭有关。米拉对这家公司进行深入调查，发现了资金的一个来源是炼油厂。炼油厂每年不定时向这家机械制造公司定制机械和零件，不知道交易是否真的有发生，但是这家机械制造公司十有八九是一个洗钱的皮包公司。线索还说明，这家皮包公司只是子公司，是洗钱的一个环节。因为他要把业务分摊到其他国外的皮包公司，充分利用跨国执法难的特点，让每一步看上去都很合法。

　　这家公司是否皮包公司？可以证实。炼油厂是否和公司有业务往来？可以证实。这边很难证实的是，这家机械制造公司和恐袭资金有没有关系，米拉提供是多是主观证据，比如拍摄到照片，没有实质的文件。最有力的一段视频和录音是这家机械制造公司总裁和一位被通缉的恐怖分子私下见面。双方没有谈到很敏感问题，但是能感觉到他们关系不错，而且最后总裁透露了一些他这个阶层接触到的上流社会传闻，委婉的劝说这名恐怖分子最少不要露面。

　　苏诚道：“没有多少人愿意相信我的看法，认为米拉是坏人。这东西朝欧盟一交，就复杂了，欧盟肯定要和杜拉对话，同时对杜拉产业进行清查。假设杜拉是被诬陷，那肯定会找到人家已经放好不利的证据，恐怖分子从不缺少死士。最后结果呢？抓杜拉很难，人家不说亲王，富豪，人家是宗教领袖之一，我想最后结果就是开始调查和冻结杜拉在欧洲的资产。杜拉能干吗？无论他是好人还是坏人都不能干，双方的纠缠有可能创伤欧盟和中东的关系。”

　　局长问：“我们是不是可以提醒欧盟？”

　　“没用，欧盟不可能没考虑到这个可能……但是，他们有程序，既然某人可疑，就会进行调查。杜拉如果被栽赃，说明人家已经准备好了欧盟调查，调查肯定对杜拉越来越不利。造成双方骑虎难下的局面。到时候就算欧盟人主观相信杜拉，但客观上无法向欧盟的国家交代，因为实际证据是对杜拉不利的。”

　　局长道：“万一杜拉真的是坏蛋，米拉确实是忠诚的战士呢？我们扣押电脑是不是变成了反人类者？”

　　苏诚慢慢摇头，不知道说什么，这是一个困局，面临的信息太多，太大，苏诚这台512电脑消化不了，他对背景并不算熟悉。但苏诚坚持自己主观看法，米拉是坏蛋。

　　宋凯道：“欧盟有少部分民众有个论调，为什么最近美国几乎没有遭受恐袭，欧洲屡遭恐袭呢？他们怀疑背后有美国做推手，只有欧盟被袭击，欧盟国家才会真正重视反恐。反恐表面是美国第一大的大事，但是同时也给美国很多事情提供了便利，收获了盟友。他们大胆猜测，恐怖分子剿而不灭，美国是主要原因。”

　　苏诚道：“美国人讲的是利益，俄罗斯入侵阿富汗，美国人支持阿富汗赶跑了俄罗斯人，拉登同学就是当年美国人扶持的。但是拉登没养熟，反咬美国人。还有人阴谋论说，拉登一直很忠诚美国，是美国主导了拉登恐怖活动。局长大人，我认为这话题的程度已经超过警察的水平了，要么就销毁，要么就上交，做个决定没那么难，反正没人知道对错。”

　　局长很认真道：“苏诚，接下去我说的不是吹牛和开玩笑。现代战争，从美军和北约几次战争可以发现，现代战争平民的伤亡已经越来越少，比之之前一战，二战，越战比例已经非常低。而且战争不是平民所能避免的，那是政客们谋求各种利益导致的行为。但是恐怖袭击是完全针对平民的。当2014年有三万多平民被恐怖分子杀害，美国伊战到现在十四年，根据统计各方势力共造成九万多平民死亡，对比下数字，战争都不如恐怖分子可怕。你苏诚也是平民，我们在座的人都是平民，平民什么权利都没有，他们改变不了政客们的决定，但是平民始终冲锋在牺牲第一线。不要以为恐怖袭击距离我们很远。苏诚，作为一个自私的人来说，别人要搞死你这样的平民，你会不会先搞死他？难道你就侥幸自己不会那么倒霉？说难听点，恐怖分子不是政客的敌人，因为他们常常被政客利用。恐怖分子是平民的敌人。所谓的恐怖活动通过屠杀平民，让生活在恐惧中的平民对政府施加压力一种行为。”

　　苏诚想了一会道：“去把狼律师拉来。”

　　“狼律师，他……”

　　“他知道。”

　　……

　　狼律师很快到达了会议室，他静静看着屏幕上播放的照片，视频，一直没开口。直到半小时后才让宋凯暂停，狼律师问：“为什么给我看这个？我和警方的合同马上到期。”

　　苏诚道：“别装了，我知道你和北约情报机构是有关系的。如果我没有猜错，你是被追杀情况下，故意在A市被捕，躲避到监狱之中。”

　　狼律师想了一会：“不全对。”

　　“愿闻其详。”

　　狼律师问：“还记得比利吗？”中东酒店大王，曾经和A市酒店大王进行合作，期间其孩子小比利被绑架。

　　“记得。”

　　狼律师道：“比利表面是一位酒店大王，实际上他和多名被通缉的恐怖分子精神领袖有来往，并且提供了藏身处。他不支持恐怖活动，但是同情被通缉的人，按照宗教说，他有义务保护同教的兄弟。抓走小比利的不是魔鬼，其实很多人冒充著名的坏人干坏事。比利影响力很大，官方希望通过暗地解决这件事。”

　　苏诚道：“所以你们的人抓走小比利，作为交换条件，比利把他庇护的人交出来。”

　　狼律师回答：“你们这词用的不对，和我无关。”

　　“这边又没有录音设备。”苏诚道：“你是美国人？”

　　“美国人？美国人也用手段，但是不会这么直接。”

　　苏诚点点头：“以色列人。”从二战后以色列人追杀纳粹，慕尼黑惨案后，特工全球追杀恐怖分子例子来看。他们更铁血，更直接，讲究以血还血。作为一个被中东国家包围的犹太国家，这也许是他们的生存之道。


第374章 证明

　　狼律师没否认，也没承认，道：“不全是，这位叫杜拉的人，一直是我们注意的目标。影响力大，追随者多，钱多，地位高。如果这些证据是真的，那将是一场大地震。北约和沙特之间的关系恐怕就复杂了。在中东，沙特和伊朗是两个对立面，也是死对头。”

　　“重点。”

　　狼律师道：“我认为这些资料是假的，你们知道追杀我的人是谁吗？就是杜拉。”

　　苏诚等人一愣，这是出乎苏诚意料之外的。

　　“我曾经是杜拉的女婿，后来被识破。最无法原谅一次，他和伊朗一名精神领袖私下见面，双方要讨论结束什叶派和逊尼派之间的矛盾，在对方回国途中，被无人机斩首。很多人指责是他串通美军杀害了这位精神领袖，他发现这一切消息是被我泄露出去的。他要拿我的生命洗他的罪孽，不说中东，欧洲和美洲我也呆不了，一千万美元的巨额悬赏。无奈之下，我去韩国整容，再偷渡到A市犯罪被捕，用的是我朋友提供给我的真护照。”

　　局长慢慢点头：“难怪你深居简出，而且从不抛头露面。”

　　“不对，我没听说有对狼律师的千万悬赏。”

　　“狼律师只是代号，我是一名反恐情报卧底，我最出名就是能弄到一些还处于保密阶段的军事科技产生，杜拉的卧底是我最后一个任务，不容易，我要先拆散他女儿和其男朋友，然后趁虚而入，还要进行心理暗示和催眠。只有通过这个捷径，才能最快的到达杜拉的身边。”

　　苏诚道：“你的身世就不用介绍了。”

　　狼律师一笑，道：“好，我不认为杜拉会变成恐怖分子，我监视过他的金钱往来，通讯，甚至在饭桌上对他进行委婉的询问。从所有一切来看，杜拉非常信任我，即使这样，他也没有表现出倾向恐怖的一面。他的思想是，中东人的事，如同兄弟不和睦，互相征伐。借助北约力量来打击和消灭兄弟，这是他无法接受的。所以他一直致力和逊尼派的领袖会面。而我的上司，认为清除伊朗的领袖，可以让杜拉成为他们对立面。事实上确实如此，杜拉之后根本无法和逊尼代表人物进行有意义的对话。我上司拒绝我撤离，认为杜拉不会那么快发现。最终如果不是我妻子帮我挡了子弹，帮我逃跑，我早就死了。”

　　“虽然他杀死了我的妻子，虽然他一直在追杀我，但是我还是要为他说一句话，他不会是恐怖分子，也不可能资助恐怖分子。”狼律师沉默一会道：“但是所有的一切，只是作为一名潜伏间谍的主观报告。我能说服以色列不用担心杜拉，但是说服不了别人。”

　　苏诚道：“按照你的看法，你认为这些资料是假的？”

　　“是，我不想问这些资料你们哪来的？我也很累了，只想找个安静的地方安安静静渡过这一生。我只能告诉你们，这些资料假的。”狼律师想说什么又沉默，许久后道：“好吧，你们说下情况，也许我能提供一些建议。”

　　苏诚介绍米拉情况，同时表示，目前自己很怀疑米拉是坏人，但是多数人认为米拉是一名反恐特工。

　　狼律师一边听一边点头，等苏诚说完，狼律师道：“你们本就不应该打开电脑，你们应该直接销毁。既然你们打开了，你们代表的是A市警方，A市警方是无权处理这台电脑。无论真假，你们必须上交。唯一不同的是，你们如果发现是假的，可以进行说明。但是显然你们没有找到作假的地方。”

　　苏诚问：“你能找到吗？”

　　“找不到。”狼律师道：“但是我能猜到主导这份假情报的人。”

　　“谁？”

　　“幽灵团。”

　　“啊？”

　　狼律师道：“以色列方面掌握有一些情报，证实幽灵团曾经参与过重要车床数据盗窃和走私，这些仪器可以让地下工厂制造出肩扛式防空导弹。索马里，阿富汗，伊战，美国的黑鹰直升机是相当厉害的，机动性强，火力强，直升机本身就是步兵杀手。如果抵抗组织纯人力瞄准的RPG变成肩扛式防空导弹，那就厉害了。事实上，肩扛式防空导弹市场价五千美元，逼迫美军花费巨资对直升机进行反导升级。一套反导系统就需要一百万美元，所以并非每一架直升机都可以装备。”

　　狼律师道：“幽灵团是一个很复杂的团伙，他们构成的部分各不相同，相同的是多是本地隐性权利者，在一个区域内非常有力量，但是又不在聚光灯下的人所组成。同时他们在自己区域活动时候，不受团队的约束。”

　　苏诚出口长气：“如果是幽灵团，我想这份证据是天衣无缝。”

　　狼律师站起来：“我已经说的太多，就当我没有来过这里，我也不会和任何人说自己看见的东西，再见。”

　　狼律师就这么走了。

　　……

　　会议室一片沉默，大家都认为狼律师说的可信，他确实说的太多了，那现在怎么办呢？作为警察这东西一定要上交，作为人类来说，不能上交。

　　“手机。”苏诚接过局长的手机，拨打电话。

　　“哪位？”

　　“苏诚。”

　　“是你呀。”吊死鬼问：“又干嘛？”

　　苏诚道：“收到点消息，你们当中有一名恐怖分子。”

　　吊死鬼沉默片刻，道：“是有一个。”

　　“你还真没否认。”

　　“我为什么要否认？我早看他不爽了。”吊死鬼道：“我和几个鬼正准备灭掉他。这家伙越来越贪得无厌，甚至开始调查我们真实身份，以要挟我们在自己活动区域挑起宗教矛盾，我们其他人碰过头，他活不了多久。这算不算帮你们忙？”

　　“没事，再见。”苏诚挂了电话，再通过苏三联系红魔：“嗨。”

　　“想干什么？”

　　苏诚问：“东西还在你手上？”

　　“这是废话，你直接说想干什么？”

　　苏诚道：“说起来话长……”

　　“直接说。”

　　“我想你毁掉你的电脑。”

　　“这不可能。”红魔道：“我已经和雇主约好后天交易，我看过其中内容，能猜到一些事情。但是我告诉你，就算是撒旦复活，我也必须履行我的委托。而且这种事情不是由你我来操心，我们只是一个工具。不过……”

　　“不过？”

　　红魔道：“我发现你退化了，之前的你遇见这种事通常能通过自己能力翻盘。而不是和我说什么大道理来感动我。”

　　苏诚虚心问：“有提示吗？”

　　红魔道：“东西是米拉的，只要你们证明米拉是坏人不就行了吗？”

　　“怎么证明？”

　　“这是你的事，再见。”

　　……

　　又回到会议上来了，苏诚将电话还给局长，局长道：“红魔说的没错，这份东西必须上交。我们有我们的立场，现在是没有证据证明米拉是坏人，这份材料是诬陷，我们不能凭借自己主观判断和喜好去……”

　　苏诚打断道：“有一个办法可以证明米拉是坏人。”

　　“什么办法？”局长惊喜问。

　　苏诚道：“米拉表面是天主教徒，如果她是坏人，必然是宗教影响，必然她是疑似浪叫教徒。米拉被追杀，在A市住了三个月，据她自己说是住下水道，这点我偏向相信米拉。首先追杀她的人很强大，有官方背景。其次，米拉东西是交给张天龙保管，说明她在本地没有更可靠的人。她要吃，要喝，她没现金，否则不需要去绑架获取现金，对吧？”

　　苏诚道：“按照我对米拉的个人判断，我认为米拉就算躲藏也会尽可能的接近张天龙，最少能有一定的监视作用，毕竟东西在张天龙手上。还有一个可能，米拉故意在近海县虾米银行留下自己租赁保险箱的信息，她有可能在虾米银行附近区域，这样才能很快知道事态的进展。”

　　苏诚道：“以人的心态来说，米拉当时不应该再有猎奇心，好奇心等。转而追求是安全感，安全感首先来源她对环境的熟悉，她熟悉的是下水道还有周边的商户。她要吃，要喝，要衣服。第一步，我们要找到米拉的安全区。”

　　局长道：“我们可以通过派出所，刑警队来排查，商户被入侵，应该会有人报警。然后呢？”

　　苏诚道：“第二步，是分析被盗窃的物品，找到米拉藏身的下水道位置，这样我们可以分析出她到底是一位虔诚的什么教徒。只要米拉被定为非天主教徒，有疑似浪叫嫌疑，那么这份证据就分文不值。”

　　局长慢慢点头：“好像只有这么一个办法了。”

　　“是，米拉在日常生活能掩盖自己是疑似浪叫教徒，但是她为了阿拉如此牺牲，说明是一名虔诚的疑似浪叫教徒，在私下，特别是在A市三个月，她一定会以疑似浪叫教徒身份生活。比如她去超市偷肉，一边是牛肉，一边是猪肉，她肯定选择牛肉。朝拜和祷告会留下不同的痕迹等等，我想只要找到她的藏身处，应该可以有突破性进展。”

　　局长道：“这个任务要汇总的情报很多，需要的人员也不少，还得和很多人打交道，由周断负责，苏诚你有没有别的看法？”

　　“没有。”苏诚道：“就算周断是内鬼，吊死鬼的态度说明了一切。”

　　周断无语。

　　局长站起来：“好，会议就到这里。”

　　内务局局长道：“小苏，我请你吃个午饭。”

　　“不敢当。”苏诚忙道：“对你们最好避而远之。”

　　内务局局长笑：“只是问几个问题。”

　　……

　　内务局局长要问什么问题？苏诚能猜到一些，那就是内务局副局长的人选。内务局和其他机构几乎可以说完全不一样，他们的领导层构成不需要累积资历。在内务局中，副局长是相对重要的，副局长属于技术型人才，有擅长财务的，擅长司法的，擅长银行业务的，除一位统筹型副局长外，另外三到四位副局长可以称之为技术副局长。

　　内务局的人事权在局长手上，但是统筹副局长有监督权，同时统筹副局长也是公认的接任局长的人选。内务局局长已经在位置上五年了，按照内务局规定，最多三年就必须转岗到政府事业单位。内务局局长已经递交了转岗申请，很快统筹副局长就会成为局长，统筹副局长的位置就需要新人来接任。

　　陆任一肯定是最热门的人选，其在Z部门工作一年多来的成绩大家有目共睹。恩……虽然没有什么成绩，但是没有成绩有时候是最大的成绩。

　　古代有两个村子在河边，一个村子的村长将修缮款全部用于加固河堤，另外一个村子的村长私吞修缮款。洪水暴发了，加固河堤的村子安然无恙。私吞村子遭遇大灾难，这时候，这位私吞村长带领村民，勇敢抗击洪水，虽然死了很多人，同时造成巨大经济损失，但是这位村长因为抵御洪水有功，被上级所赏赐，成为感动古代百位候选人。至于那位修缮村长，没有任何政绩，他继续默默无闻……

　　虽然因为苏诚的存在，七组有一些违规行为，但是这些违规行为陆任一都尽职的上报，评估其工作非常出色。反之，负责南区综合治理部门的内务人员，虽然一年之内起诉了六位公务员，但是深入研究发现，这位内务人员只抓不防，他甚至纵容的让坏事出现，暗中针对性收集证据将其抓获。这是违反内务局宗旨的行为，内务局认为，没有一人天生会拒绝物质的诱惑，关键是能不能让他们不敢接受诱惑。单纯的要求公务员是圣人，那提出这要求的人就太单纯了。

　　在七组调查和欧阳长风有关系的商业间谍团中，陆任一全程介入，陆任一起初就提出不妥，但是内务局局长认为，七组做事乱来。明知道调查欧阳长风，却还让陆任一知晓，左罗回答，我TM不知道陆任一和欧阳长风是父子关系。内务局也不知道七组是为了挖欧阳长风。内务局局长决定，既然陆任一你已经知道了，那就跟下去吧。

　　那几天，陆任一是内务局的监视目标，一切都是为了这个统筹局长的位置。内务局局长知道就陆任一那水平肯定不会是苏诚的对手，所以希望苏诚说明自己对陆任一的看法。


第375章 知更鸟

　　既然人家要听看法，苏诚就说了：“首先我认为大义灭亲是一种禽兽行为，相传古时候有个坏蛋为祸乡里，干尽坏事，乡亲们敢怒而不敢言，最后坏蛋老爹把他杀了，乡亲们纷纷歌颂。我当时听着故事就想，是不是那些乡亲们就是欠欺负？逼到最后人家老爹都看不下去，他们还能忍下去。同时是不是应该追究下坏蛋父亲养儿不教的罪行呢？”

　　“不要废话那么多。”

　　“好吧，我挺满意陆任一当时的角色，他如同没有情感的机器一般，不思考，按照我们的进度进行记录。他没有以自己内务局身份暗中调查欧阳长风，获取罪证的行为。他也没有以自己是欧阳长风儿子，将调查泄露给欧阳长风。做的挺好的。不过，我不赞成他就任副局长。”

　　“为什么？”

　　苏诚道：“陆任一虽然这半年来进步很大，但是他还不具备老狐狸的狡猾，决断力不足，这和其年龄有一定关系。作为统筹副局长，最大的作用是监视局长，陆任一属于实干人员，再把他放在Z部门两年，我想他才有资格。反过来说，陆任一的角色很好替代，你下面提拔一个人到Z部门也可以顶他岗，内务局技术含量并不高。”

　　于是第二天陆任一到七组报道了，七组向警局申请文职内勤，陆任一就是那位文职内勤。内务局局长告诉陆任一，好的要学，坏的更要学。陆任一还是内务局人员身份，名义是到七组基层实习，学习基层经验。

　　陆任一到来，最高兴就是白雪，一股脑将文书工作推给了陆任一。

　　……

　　周断在七天后找到了米拉藏身之处，经过宗教专家，刑侦人员，技术科，物证组等等部门的协作，一组用了三天时间整理出一份长达三十多页的调查报告，报告认为，米拉躲藏在A市期间的78天中，其行为可以判定非天主教徒，同时表现出了疑似浪叫的忠实信仰一面。前者是肯定，后者是很大可能，无法证实。

　　这份报告连带物证，和米拉电脑副本资料全部转交给了欧盟刑事法庭。欧盟刑事法庭经过两天研究，认同A市警方的看法，米拉极有可能是一位恐怖分子，其所收集的证据证词不能成立。

　　左罗问：“苏诚，你有没有想过一个可能，别人比你更聪明，已经对米拉藏身之处做了手脚，导致给出错误的结论。米拉其实真是反恐特工，只不过被幕后人一步步借用你的手陷害了。”

　　苏诚回答：“扣除我的推断，主观认识，证据不说。就说当前情况，米拉是坏人，证据无效，世界还保持原样，本局平局，大家继续玩游戏。米拉是好人或者我们无法证明她是坏人，证据有效，那中东就会鸡飞狗跳，欧盟无法坐视杜拉恶行，杜拉追随者愤怒欧盟的指责和行动，逊尼派趁机搞事……平局这个结果很好。”

　　“十一月了，你工作还要多久？”

　　“还有半年左右吧，怎么？不想看见我了？”

　　左罗：“不是，你太久没工作了，你老板是不是把你忘了。”

　　苏诚笑，接电话，左罗也拿起电话监听：“哈罗，马丁。”

　　对方没有说话，苏诚道：“喂……”

　　对方开口了：“马丁在我手上，把知更鸟准备好，我会再联系你。”

　　说完挂了电话，苏诚和左罗面面相觑，左罗拨打电话：“指挥中心，Z7左罗，定位我手机上一个通话电话号码位置。”

　　指挥中心回答：“XX公寓。”

　　是马丁的住处，左罗道：“支援这个地点，怀疑有警员被绑架。”

　　苏诚和左罗在Z部门外小公园长廊坐着，左罗小跑到七组办公室位置，砸下玻璃，里面人看出来，左罗做个手势，大家立刻拿家伙蜂拥而出。

　　车上，左罗问：“苏诚，什么是知更鸟？”

　　苏诚一脸懵圈：“我也不知道。”

　　……

　　七组人到达公寓时候，巡警先一步到达，还未开始封锁大楼，左罗让他们在楼下暂等，七组人上去看情况。到了马丁公寓，几人持枪鱼贯突入，发现这里如同被打过劫一样，乱七八糟，书本，书柜，灶台，橱柜，洗衣机，冰箱，甚至电脑主机都被拆开。

　　现在还有不少血迹，量不多，左罗判定为殴打导致的伤口喷溅式血迹。

　　左罗呼叫增援，物证组等进场，经过初步的现场还原，物证组老大认为，房间内发生了殴斗，房间内最少三个人，有人在房间内寻找东西。

　　走访回来的方凌道：“半小时前，楼下来了一辆救护车，邻居看见戴口罩的医护人员从这里抬走了一名病人。交通部门已经通过摄像头追击这辆救护车。”

　　宋凯道：“这边有一部普通电话，对方使用同步方式，我们锁定马丁手机，只能追查到这部手机的位置。我认为对方有一位通讯专家。”

　　苏诚纳闷问：“为什么绑架马丁？什么是知更鸟？”

　　物证组老大走过来道：“我们好了。”物证组收集完现场证据，才能放人进入。

　　苏诚挥手：“找东西，这地方被翻这么乱，十有八九是没有找到东西。”这是一个规律，但凡有针对性寻找目标，现场非常杂乱，多数情况表示歹徒没有找到想要的东西。

　　入室盗窃分几种，第一种，住宅目标型，歹徒发现这户人家安保薄弱，比如长时间没人在家，锁容易开，容易潜入，这种属于席卷任何值钱财物的潜入行为。这种盗窃不会破坏整体结构，比如本案中，贴在墙壁的书柜都被翻倒，在这种盗窃中是不会出现的。

　　第二种，人员目标型，多是夜店因为出手阔气被盯上单身贵族，多是夜间潜入盗窃，这种盗窃破坏性更小，隐蔽性更强。去夜店的人多少都喝了一些酒。有耐心一点的歹徒，会等目标第二次来夜店，盗走钥匙。

　　第三种，物品目标型，油管直播曾经有这么一件事，一个女主播直播游戏时候，突然离开，很快，歹徒出现在直播画面，到处寻找东西。欧洲的一名看直播网友，通过美国朋友报警，抓获了其中一名歹徒。歹徒坦白说他们是来找主播在直播中炫的一把枪。物品目标型一般是高档罪犯所为，他们猎取值钱的目标。通常值钱的目标都会被屋主保存在隐蔽的地方，这就代表他们要进行翻箱倒柜，寻找隐藏保险柜。

　　大家开始寻找，他们也无意义的在歹徒翻过的地方再翻一遍，没办法，他们根本不知道要找什么。白雪寻找东西时候，总是看一眼鱼缸，走过来看看，走过去看看，然后就蹲在鱼缸面前。

　　苏诚注意到白雪行为，道：“想干什么就干。”

　　白雪点头：“我在美国实习时候看过一个案件，有毒贩将毒品藏在鱼缸中躲避检查。”

　　白雪手伸进鱼缸，鱼缸底部的石头很浅，藏不了东西。但是这是视觉欺骗，因为桌子被挖了一个坑。因为鱼缸一目了然，反而没有人去破坏它。白雪从里面先拿出一把小手枪。

　　左罗接过来拉开一看，弹匣内子弹少了一颗，放证物袋，这是违禁品，虽然马丁是欧盟派遣来的刑警，但是没有佩戴和使用武器的权利，他只是文职。

　　白雪再拿出一袋塑料纸包裹的钱，大约有三万块左右。又拿出一张身份证和一张硅皮面具，A市的身份证，硅皮面具就是按照这张身份证头像切割而成的。最后白雪从里面拿出了一部手机。

　　左罗把手机装进物证袋，开手机，没有密码，直接进入系统。里面有一个社交软件，好友名单只有一个叫知更鸟的人。

　　……

　　马丁被绑架是很棘手的案件，一者来说，能绑架马丁的不会是善茬。再者，马丁是欧盟刑事法庭的人，和外交又有关系。再看马丁藏匿的东西，现金，武器，还有伪装的身份，这些代表马丁不是一个普通的外派人员。

　　宋凯经过整理，会议上汇报了情况：“手机一共有七段视频，说的是法语，我找了两名熟悉法语的同事帮助翻译。”

　　宋凯打开电视，道：“七段视频全部是和这位姑娘的视频，大概内容是，马丁让他用诺尔定位法调查一个人，利用苹果手机内漏洞，黑客可以拿到手机行动轨迹。比如在这位置停留几分钟，到达某个位置。黑客再进入公共监控探头，这甚至不需要黑客，有专门的网站连接到全球几千万个监控。”

　　宋凯道：“七段视频是汇报进展，知更鸟这位姑娘对马丁说，目标和一辆冷冻车有关，法国恐袭后，法国警方锁定一辆运输武器的冷冻车，和她锁定的冷冻车外观一致。”

　　宋凯道：“最应该看是最后一段视频。”

　　宋凯开视频，知更鸟姑娘介绍对目标的调查进展，她已经查到冷冻车的公司，这家公司一共有十二辆冷冻车，但是知更鸟姑娘说她只发现十一辆。同时没有发现这家公司有报失冷冻车。在视频中，马丁说话很少，知更鸟姑娘似乎左右看，有什么在干扰她。最后一个镜头，一个黑影出现在知更鸟身后，手枪对准知更鸟的后脑，马丁大叫，姑娘准备回头，被爆头而死。这时候视频突然断开，显然是马丁断开，不想让对方看见自己。

　　这时候心情最复杂的当属苏诚，苏诚从几段视频中，认为马丁调查所谓的目标很可能是自己的老板，手机视频中出现的人，还有他们说的名字，是老板的亲弟弟。除了田龙外，没有人知道苏诚知道自己老板的身份。也就是说，自己老板是恐怖分子。自己老板让马丁侦查米拉病房，派遣白令杀死米拉，为的是死无对证，加强大家对米拉提供东西的信任。

　　马丁没有听自己的劝说，他继续调查，查到了和老板弟弟有关的一辆冷冻车，按照目前进展看，他们基本确定法国恐袭和自己老板弟弟有关。老板察觉到有人在追查自己，找到了知更鸟，杀死知更鸟时候，马丁也暴露了。

　　那马丁为什么不跑呢？最后一个视频时间，就是马丁被救护车拉走前一个小时。但是毕竟还有一个小时时间，马丁知道自己有危险，还呆在公寓中，最少会想办法去Z部门，留在Z部门，最少人身安全有保障。

　　苏诚猜测道：“马丁通知了某个值得信任的人，却没想到……”

　　“恩？”大家一愣，他们不知道苏诚想了那么多，怎么就莫名其妙说出这句话来。

　　苏诚道：“我认为马丁对歹徒说东西在我手上，对方才要求我交出知更鸟视频交换马丁。我建议，第一，视频的事不能告诉外人。第二，要在不惊动别人情况下获知知更鸟的真实身份。第三，我需要保护。”目前情报和线索实在太少了，苏诚也不知道自己判断是对还是错，但是遇见和自己息息相关的事，要做好最糟糕局面的打算。

　　左罗问：“苏诚，有什么是我们不知道的吗？”

　　苏诚没回答，道：“奇怪，这视频其实也没有什么价值……难道这视频是给我看的……真正的东西马丁已经藏起来了？”虽然出现了老板弟弟的脸，两人交谈说到老板弟弟名字，但是无法形成证据。

　　左罗道：“我们需要聊聊，去笔录室。”

　　不管苏诚是否同意，站起来，开门前往笔录室，苏诚许久后也站起来，心中想着事情到了隔壁笔录室。

　　……

　　苏诚拉椅子坐下，左罗泡红茶，然后连杯子砸在苏诚面前，虽然是砸，但是左罗的手很稳，红茶荡漾了一下，没有一滴飞出杯外，苏诚微笑点头：“谢谢。”

　　左罗坐在桌子上，问：“你和马丁什么关系？”

　　苏诚想了一会：“我曾经让马丁不要去做一些事情，也就是米拉这件事。我告诉他，这水很深，就算给你真相你也未必知道谁是好人。但是马丁告诉说，他作为一名警察想追求一种荣誉和满足感。当时我暂时的说服了他，我以为我说服了他，但是看现在情况，他还是动用了欧洲的朋友和司法系统进行调查。”

　　苏诚说的很聪明，他没说自己和马丁的真实关系，但是又说出了马丁内心想法，同时还是左罗感兴趣，可以转移话题的解释。

　　果然，左罗对苏诚这个解释信了几分：“具体什么情况？”


第376章 汤姆二

　　苏诚解释：“有一天马丁找我，他知道我有一些朋友，我不想参与这件事，本着助人为乐我还是告诉了他几位朋友的联系方式，根据我朋友所说，马丁应该是找到了一个人。从刚才视频可以看出，马丁找对了人，并且证明了一些事情，同时，他也把自己朋友和自己害了。”这些就是扯淡了。

　　苏诚道：“我认为马丁用了缓兵之计，他让抓他的人误以为东西在我手上，但是……最近两天我们生活同步，你应该知道我不会有什么东西。我推测，马丁收到视频，他联系了一个人，但是没想到此人出卖了他。或者马丁是故意被出卖的，他要利用这半小时或者更短时间……但是不对，他为什么不向警方求助呢？”

　　苏诚陷入了沉思，左罗感觉不对，自己明明是来质问苏诚的，怎么变成了破案？左罗问：“为什么马丁会携带有武器？还有质量极好的硅皮面具，面具还和一张身份证外貌匹配？”

　　“其他我能理解，但是武器我不能理解。”苏诚抓头发：“马丁明明有时间求援，寻找安全的地方，为什么在一定时间内始终呆在自己的公寓，等待坏人到来呢？第二个问题，对方要知更鸟，就我们掌握的知更鸟视频来看，根本不知道调查目标是谁，只知道和冷冻车有关，对话和视频照片中出现十几个人，又没有具体说明关系。”

　　左罗道：“马丁一直在怀疑某人，通过外界帮助，证实了他所怀疑的对象确实是坏人，这个坏人将武器藏在冷冻车运输到了巴黎，制造了巴黎恐袭。而马丁通过手机记录的定位，在知更鸟那位姑娘帮助下，通过监控，确定了十几个人中的某人和冷冻车的关系。”

　　苏诚反问：“如果这么简单清楚的话，为什么马丁不报警？就算当时没有证据，在知更鸟被枪杀，他被控制的时间内，他难道就不能联系自己的刑事法庭上司吗？第三个问题，为什么要拉上我？为什么不打电话给我？他有时间的。”

　　左罗接电话，挂电话：“巧了，这个问题我可以回答一半，在马丁房间的插座发现了异常，技术科认为，有人将窃听器安装到插座中。”

　　苏诚若有所思道：“也就是说，马丁和知更鸟的联系，坏人早就知道了。当知更鸟被杀时候，坏人同时找上了马丁，马丁根本没有反应时间。他们寻找东西，并且拷问马丁。最后再由救护车将马丁拉走。坏人已经监视马丁有一段时间了。”

　　左罗点头：“可以这么理解，知更鸟是什么呢？”

　　“应该是知更鸟姑娘给马丁什么东西，马丁为什么没有将东西放在手机内呢？那就代表这不是数据，而是真实的东西。”苏诚突然惊醒：“那把手枪，那把手枪有问题，马丁不会携带武器的，他和我处事风格差不多。”

　　门外有人敲门，左罗说进来，宋凯进来：“队长，顾问，已经知道知更鸟是谁了。”

　　“谁？”

　　“法国一名警察，后勤技术人员。”

　　知更鸟姑娘名叫本莉娜，本莉娜是一位圈内有名的黑客，二十岁时候被招安，成为一名警方网络安全人员。本莉娜和马丁是认识的，本莉娜曾经被欧盟刑事法庭临时招募进入马丁小组，小组合作了两个多月，破获多起跨国刑事案件。

　　今早，本莉娜同是警察的闺蜜来找本莉娜，发现门虚掩，进入后发现了本莉娜的尸体。

　　对于苏诚来说，又多了个疑问，为什么马丁要寻求本莉娜的帮助呢？本莉娜不具备防御能力，这不是害人吗？马丁性格似乎不会让这样的人去冒险。

　　左罗道：“去物证组看手枪。”

　　……

　　物证组正忙的不可开交，房间内要采集和分析的证据实在是太多了，还要根据照片进行现场还原。左罗和苏诚到达，要求物证组先对手枪进行检验。

　　一个小时后，传来一个好消息，这把手枪的弹道在国际刑警档案库中。根据档案显示，法国巴黎一位警局高层在恐袭前被枪射杀，提取的子弹弹道保留下来，恰巧就是这把手枪。更好的消息是，在弹匣子弹上提取到两枚指纹，不过已经肯定国际刑警档案库没有这两枚指纹。

　　于是思维就要反过来想，并非马丁找本莉娜帮助，很可能是本莉娜找马丁寻求帮助。

　　这么多线索和情报一汇总，转变思维的苏诚终于理清了思路：“本莉娜找在A市的马丁帮助，为什么？我认为只有一个原因，那就是本莉娜不敢相信身边人，包括自己警察同事。所以我认为，将两枚指纹和法国警察指纹进行比对，一定能找到主人。”

　　苏诚：“本莉娜也许是目睹了凶案过程，也许是有其他发现，于是将手枪邮寄给马丁保管。接下来我觉得是马丁坑死了本莉娜……马丁内心很骚包，我猜测他鼓励本莉娜继续追查，然后发现了冷冻车线索。马丁找人弄到了冷冻车公司的外围账目资料，因此也惊动了对方。”

　　苏诚道：“剩余几个疑点，第一个问题，什么老外这么嚣张敢跑到A市来绑架人？我的答案是鬼团，鬼团的那位恐怖成员。第二个问题，马丁查到了哪一步？”

　　左罗道：“就算是鬼团那位恐怖成员，要来A市犯案，没有本地支援恐怖也难以成功。”

　　苏诚点头：“吊死鬼……难怪吊死鬼说这家伙很讨厌，想弄死他。吊死鬼因为幽灵团的某些规定，对恐怖鬼进行了支援，但是内心非常不高兴。卧槽……控制和绑架马丁的是吊死鬼，审问人员是恐怖鬼。电话，电话，电话。”

　　左罗给电话，苏诚联系上吊死鬼，吊死鬼：“又干嘛？”

　　苏诚开门见山：“马丁在你手上？”

　　吊死鬼停顿好一会：“幽灵团有一条规定，叫交易原则。当A帮助B后，A会得到B的一分，当A需要B的帮助时，B必须帮助A。我不想否认我绑架了马丁，但是马丁现在不在我手上。你TM的追的够快的。”

　　苏诚道：“吊死鬼，你做人有没有原则？”

　　“原则？我欠恐怖鬼一分，我必须还他，这不仅是原则，还是基本游戏规则。我还了这一分，我才能弄死他，否则我没这资格。”吊死鬼道：“情况就是这样，你们要怎么看是你们的事，我只能这么做，我再说一次，我本人绝对反对恐怖主义，再见。”

　　“喂……卧槽。”苏诚抓其电话要摔，被左罗抓住手腕，小样的，这手机摔了，就没办法监听你手机了。

　　苏诚呵呵一笑……

　　左罗心喜：“有主意了？”可以看出苏诚心情轻松了很多。

　　苏诚道：“其实可以钓一次鱼，还记得我们上次钓鱼吗？”

　　左罗道：“你认为歹徒有可能去而复返？”

　　苏诚道：“吊死鬼的人只参与对马丁监视和控制，绑架。寻找，拷问是恐怖鬼的人干的。但是他们没找到东西，又不敢说明是什么东西，只能说要找知更鸟。现场不适合长时间拷问的环境，毕竟是公寓。所以马丁一定会被再次专业拷问。人是扛不住专业拷问的……”

　　左罗点头：“马丁会招，他们并不知道我们是否得到了东西，所以他们会找机会回去公寓。”

　　苏诚道：“恩，现在一看马丁运气，二就是要看我们怎么才能将他们一网打尽。三者，我觉得说不准这次可以再次抓到吊死鬼的小尾巴。”

　　“怎么说？”

　　“鬼团人都挺厉害，这点要佩服。我如果是恐怖鬼，我绝对不会放心吊死鬼帮我监视目标，这年头在江湖上混，除了自己谁也不能相信。说不准恐怖鬼的人早暗中了解过吊死鬼的人。不着急，看运气。”

　　……

　　入夜，公寓大楼外围还停留着一辆巡逻车，由于是案发现场，马丁公寓房间被贴上封条，还未清理。在A市有一个特殊的职业，叫案发现场清理员，他们不是警察，属于私人承包公司，专门处理案发现场、车祸现场等，比如墙壁上的血渍，脑浆，跳楼者留下的红的白的黄色，车祸导致的燃烧灰烬等，目前还在侦查阶段，他们还无法入场。

　　但是一家承包类似行业公司的车就停在一条街外，这边发生过一起火灾，熊孩子在家燃烧洗手液导致的。警方询问家庭，家庭愿意自己出资请承包公司清理现场。

　　两名身穿公司制服的员工则出现在马丁公寓附近，他们先是撬开一辆车的车门，导致车辆警报响起。由于距离不过十来米，两名巡警就转过去看，其中一名员工趁机进入公寓。这是酒店式公寓，工作人员不少，但是一般不会去阻止穿了统一制服的人员，员工进入电梯，刷卡，电梯到达了马丁公寓的上一层。

　　员工出电梯，脱衣服反穿，变成一套灰色休闲服，然后边走变拿掉下巴的唏嘘胡子，将一个鼻子外壳套在硅皮面具的鼻子上，戴上一副眼镜。其手法之娴熟如同汤姆哥在谍中谍中饰演的角色，对此人我们可以简称为二汤姆。

　　耳麦传来他团队支援的声音：“下楼……左拐，这间是空租户，在目标房间隔壁……”

　　二汤姆进入马丁公寓隔壁房间，从携带的小行李包抽出一根魔法棒大小的东西压在墙壁上，然后在另外一边再贴上一根魔法棒。使用手机启动，两根魔法棒出现投影效果，一遍遍的扫描。

　　二汤姆道：“没人，没有电子频率。”

　　这是二汤姆的计策，假设警方有所准备，那么肯定在马丁房间内有埋伏，只要通过热感器扫描，就能发现警察。假设警方还有其他准备，二汤姆被逮捕，在二汤姆没有进入马丁房间前，警方无法提出有力的控告。

　　二汤姆有条不紊的收了魔法棒，然后不急不慢的出门，走到马丁公寓前，因为门锁受损，所以门无法锁上，二汤姆一推门，低头钻过贴在两边的封条，进入了马丁公寓。当马丁推开门的时候，门上一根绳子被拉扯，房间内闹钟声音大作。

　　楼下和楼上四个房间打开，四组每组四名特警从两道防火楼上下。公寓内灯光突灭，特警并不慌乱，每组两人拉下头盔上的夜视仪，接过盾牌，朝前推进。在三百米外一栋高楼，在特警出门瞬间，立刻伸出了几根狙击枪，对准马丁的公寓。

　　盾牌进入，二汤姆上天无门，入地不能，跳楼有枪，强突有盾的情况下，只能优雅举其双手，跪地抱头。

　　特警A：“他没反抗。”

　　特警B拿起枪托砸在了二汤姆的后脑上：“我们执行命令。”

　　特警A：“命令是有反抗情况下将他击昏。”

　　特警B：“命令还说，在没反抗情况下更要将他击昏。”

　　“谁说的？”

　　“苏诚。”

　　“他的命令？”

　　“管他谁的，小心没大错，他经常都说的对。”特警B拿住二汤姆的左手，昏迷的二汤姆左手中指在后衣领内，慢慢抽出来，手指扣住了一颗闪光弹拉环。如果刚才特警突入时候使用闪光弹，第一批特警会立刻在盾牌保护下，形成掩护，第二批特警会使用枪械攻击。这颗闪光弹最大价值在特警将他包围情况下拉动，因为房间内面积小，特警会乱成一团，并且不敢开枪。这样就有了脱身的机会。

　　特警B搜出第二样武器，电扇，不是电风扇，如同古代文人的扇子，可以打开，然后按下扇柄，变成扇形攻击的电击器。后物证组证明电压很高，可以隔空用电弧攻击他人，让对方瞬间失去战斗力。

　　行，上次酒店干掉了两个老外，一直没人认识，现在又来一个装备过硬的家伙。在这种情况下，不要听左罗的，应该听苏诚的。因为这级别的罪犯对警察的规矩了如指掌，他们知道警察会做什么，不能做什么。


第377章 老板？

　　汤姆二被双手反捆，穿了一套囚服坐在审讯椅子上，在苏诚指使下，特警将其扒光，用金属感应器从其大腿处抽出了一根三厘米的铁丝，专业高手用这铁丝能轻易打开手铐。特警告诉苏诚和左罗，汤姆二非常强壮，全身肌肉很发达。所以为了安全，苏诚授意再加脚镣。

　　汤姆二很明显是一名中东人，稀疏的胡须渣在脸的两边连到下巴，蓝色的眼睛，略卷的头发，三十出头，很帅。汤姆二醒来没多久，打量着四周的环境，很快注意到有一面墙体是双向玻璃。

　　朝前伸头想看清楚，扯动一下脚镣，被身后特警一巴掌盖过去，将脑袋压在桌子上。不怪汤姆二没发现，因为椅子被固定，等同他人被固定，还没看见身后有人。特警将汤姆二扯到椅子上，放开，后退一步。

　　苏诚和左罗姗姗来迟，进入审讯室，左罗介绍了自己和苏诚身份后，汤姆二道：“我要律师。”

　　苏诚看了汤姆二一眼，再看左罗，左罗坐下来道：“没有律师。”

　　“为什么？”

　　“我们怀疑你和恐怖活动有关，按照法律，和恐怖活动有关的人员不享受很多待遇，其中一条是没有律师。”左罗道：“我相信你的信仰，我们不太可能很快从你身上得到突破口。你的同伴很狡猾，我们没有抓到他们。”

　　汤姆二疑问：“我听不太明白你们在说什么。”

　　苏诚道：“我简单说，你和我们合作，没事。如果不和我们合作，你一定会背叛你的信仰。很多人说美军虐囚手段，水刑，吊挂，侮辱……在我们看来，美军还是比较仁慈的。在中华几千年历史来，统治者发明无数的刑罚来威吓贪官，平民。”

　　苏诚见汤姆二还是不明白，道：“这里没有录音设备，因为你现在被控恐怖行为。我也和你说实话，就算你是恐怖分子，我们最多只能使用疲劳审问这样的办法。但是我们现在懒的审问你，我们尊重你们的信仰。所以你如果不承认，不帮助我们，我们就把你放了。”

　　汤姆二彻底懵圈：“什么意思？”

　　左罗道：“我们现在要拯救一位警察，一位很优秀的警察，这时候我们会打点擦边球。”

　　苏诚打电话：“喂……你和他说。”

　　电话放在桌子上，电话那边道：“嗨，我是吊死鬼，很高兴你来A市，我会让警察很快释放你，并且好好招待你。我等你。”

　　苏诚挂电话，道：“我认为你应该是恐怖鬼的亲信级别人物，应该知道这群鬼最近对你的老大很反感。吊死鬼欠你老大的一分已经还清楚了，他现在很想要你们老大的命，而你就是突破口。如果你知道一点点相关知识，就知道自己肯定熬不过去吊死鬼的逼供。美军水刑用水，历史上我们用辣椒水。你们杀人是斩首，我们历史上是剐刑，犯人在被割下三千多块肉之前死亡，那行刑者将被处死。我们给你五分钟时间。”

　　回到十分钟前。

　　苏诚：“这人信仰并不算坚定。”

　　光头：“应该说物资影响了他的信仰。”

　　左罗：“哪里看出来？”

　　光头：“他的头发护理品中有猪油脂肪成份。”

　　苏诚：“他对自己外表非常重视，健美的身材和格斗家的身材是不一样的，有些抗击打的格斗家他们腹部不会有很明显的方块肌肉。而他的全身肌肉锻炼是注重健美。对头发，皮肤都非常重视。一个对外表如此重视的人，要么是为了取悦伴侣，要么内心自我价值超过其他价值。”

　　回到审讯室。

　　汤姆二道：“如果我帮助你们救出那位奥地利警察呢？”

　　左罗道：“你会安全的离开A市，并且安全到达你指定的一个地方。”

　　汤姆二：“很合理的交易，我需要正式文件。”

　　左罗伸手招呼一下，检察官很快推门进来，为了救马丁，司法部门很舍得下血本。汤姆二花费了五分钟看完，签字，检察官签字。里面条款不多，最重要一条，汤姆二帮助警方救出马丁，警方将送其离境。

　　汤姆二道：“马丁警官在A市南区阿兰美发店对面的露天停车场一辆货车内，车牌号654321。”

　　“谢谢。”左罗和苏诚站起来。

　　汤姆二笑了，问道：“你们认为我背叛了信仰？”

　　“否则呢？”

　　“一旦我被捕，马丁警官就会被送到那里，然后我会按照具体情况，具体条件再决定要不要将马丁警官下落告诉你们。”汤姆二微笑，一切尽在掌握中。

　　“再见。”左罗和苏诚离开。

　　左罗边走边问：“你不告诉他吊死鬼是假的？”

　　苏诚：“我为什么要告诉他？”

　　苏诚拨打电话：“吊死鬼，情况是这样的……对对对，现在恐怖鬼知道你想干掉他……你可以不相信我，别怪我没提醒你……按照时间算吧，汤姆二估计明后天就会离开，你时间不多。”

　　苏诚挂电话，进入电梯，左罗佩服道：“难怪君子斗不过小人，谁也架不住你这么煽风点火。”

　　苏诚微笑道：“这叫计谋，而且你太肤浅了。恐怖鬼在被吊死鬼咬的时候，会不会为了保护自己，给我们一些吊死鬼的信息，好让我们消灭他呢？你应该明白了吧，今天行动抓捕一个恐怖鬼的人，不在于他会不会出卖自己老板，会不会告诉我们马丁下落，这两点，我们是尽人事，赌运气。但是只要抓到一个恐怖鬼的人，然后再结合吊死鬼之前说的太多，我就能让他们火并。”

　　左罗道：“你会不会觉得吊死鬼对我们说的太多了？”

　　苏诚摇头：“吊死鬼是一个很复杂的人，他一边有品牌竖立感，他要标榜出自己是个豪杰，以此来解释他的各种违法行为。对于恐怖行为，他肯定不能容忍，必须表明自己的立场。一个原因是想向警方证明他是一个有原则的人，一个原因支持恐怖活动有可能会让他的团体不信任他，厌恶他。我猜测还有第三个原因，还有其他鬼讨厌恐怖鬼，恐怖鬼被孤立，吊死鬼要拿出一个态度。无论哪个原因，吊死鬼都会尽可能撇清自己和恐怖鬼的关系。”

　　苏诚补充一句：“而且他很臭屁也不是第一次了。”

　　……

　　苏诚掀起了一场战争，鬼团内部的战争。鬼团内部有矛盾是非常正常的，鬼团的成员都可以说是精英人士，他们有稳定的三观，同时他们并不中庸，对不喜欢的人和事有自己的看法。恐怖鬼是这几年来，鬼团内部人最排挤的一名成员，但是恐怖鬼又有过人之处，他很慷慨的帮助了多位鬼团人氏，导致鬼团人氏欠分，其中就包括吊死鬼。

　　欠分的人是不能攻击恩主的，这是鬼团基本规则。而这次，吊死鬼还了鬼团这个人情，苏诚煽风点火，让恐怖鬼认为吊死鬼马上要下死手，恐怖鬼必然不会坐以待毙，会开始反杀，要攻击吊死鬼的最好办法，就是利用A市警方。A市警方对此是很高兴被利用。吊死鬼已经没有退路，吊死鬼有自己的逼格，这也是让他受到鬼团其他人尊敬或者信任的一个原因，他不会也不能退缩，必须硬刚到底。

　　原本吊死鬼就想弄死恐怖鬼，只不过他是要联合多位憎恶恐怖鬼的人进行这一计划，但是现在因为苏诚变成了吊死鬼冲锋在前的尴尬局面。

　　……

　　花开两朵，先表一枝。

　　马丁这次是受了大罪了，警察找到马丁时候，马丁还处于昏迷状态，他的五个手指指甲被牙签穿入，这比起吊起殴打要疼痛的多。身体其他伤痕也非常多，好消息是在医生快速检查后，认为马丁没有生命危险，同时不太可能残疾。不过这些皮肉伤就足够马丁在医院修养两个月的。

　　三天之后，汤姆二因为证据不足被释放，警方送其上机离开，马丁也终于能接受询问了。

　　大概情况和苏诚他们推理的差不多，本莉娜无意间目睹了法国一名高级管理层警察射杀一名高层警察，本莉娜勇敢跟踪，杀人的警察让其一名亲信把手枪扔到了河中，本莉娜水性很好，捞起了枪支，她有基本的物证收集能力，发现弹匣中的子弹很可能有那位杀人警察的指纹。

　　但是她不知道应该相信谁，因为这位杀人警察是实权者，颇有影响力，并且和多名政客有来往，据说是将来的警察老大，从杀人现场可以知道，这位杀人警察具备警察内部资源。

　　于是本莉娜联系上了马丁，马丁找人帮忙，本莉娜将手枪送到A市。马丁暂时不查验，因为他没有使用技术科的条件，马丁主导计划，本莉娜开始调查杀人警察，追踪到一名阿拉伯人，本莉娜和马丁认为这位阿拉伯人是将武器运输到巴黎，制造巴黎恐袭的主犯。

　　但是没想到，人家早已经注意马丁，对方一直不动手的原因是很奇怪马丁怎么查到这位阿拉伯人的。马丁没想到招惹的是恐怖鬼，在几次视频对话中，暴露了一些线索，恐怖鬼知道了马丁手上掌握有一把很重要的手枪。

　　马丁在公寓遭受了审问，马丁灵机一动，说手枪被苏诚拿走了。坏人们暂时无法验证真假，在房间没有找到手枪情况下，他们先将马丁绑走。然后有了时间和空间的他们对马丁进行了酷刑审问，马丁被迫招供手枪在鱼缸内。

　　汤姆二小队去拿手枪，没有让马丁失望，苏诚安排了埋伏……

　　马丁向欧盟刑事法庭特派员和苏诚他们说出了那位法国警察身份，特派员当场联系欧盟大法官，动用刑事权，将这名法国警察先行扣押，这是有物证的，子弹上有指纹，留有弹道。

　　其后，马丁介绍了这位法国恐袭的主谋，那位阿拉伯人。

　　这一听，果然苏诚猜对了，这位阿拉伯人不是别人，正是马丁和苏诚的老板的弟弟。前文说过，苏诚杀手锏就是知道自己老板的身份，其老板身份是一名沙特富豪儿子，在欧洲留学，留在欧洲成为一名成功的商人，现在是一家著名电信公司的股东。而老板的弟弟一直帮老板管理着欧洲公司业务，可以说是老板公司的二把手。

　　难道自己的老板是恐怖鬼？

　　这说不通啊，如果自己老板是恐怖鬼，需要吊死鬼帮助监视马丁吗？马丁是打工仔。找个借口让马丁自投罗网，永远消失在宇宙都行。退一万步来说，马丁在A市有一个团队，是老板提供的团队，老板如果是恐怖鬼，直接让团队把马丁拿下，何必让吊死鬼还人情呢？

　　或者还有一个解释，自己老板不是恐怖分子，但是自己弟弟是恐怖分子……不能吧，老板好精明的，弟弟是其身边比接触老婆接触还多的人，怎么可能不发现一些端倪呢？

　　现在苏诚有些搞不懂了。

　　从马丁表情看，马丁并不知道老板身份，更不知道自己指证的恐怖分子就是老板的亲弟弟。

　　欧盟刑事法庭特派员很忙碌，一直在内外联系，拜托局长：“大法官已经批准了对阿拉拉的逮捕令，同时调查他的哥哥阿伯伯，大法官交代，马丁警官将是非常重要的证人，所以请A市警方无务必保证马丁警官的安全。”阿伯伯就是苏诚老板，阿拉拉是老板弟弟。

　　局长道：“马丁警官并没有生命危险，现在可以送上飞机。”

　　特派员道：“大法官认为，A市现在最安全。就几分钟前，有人匿名给刑事法庭送情报，阿拉拉不仅和巴黎恐袭有关，而且他的上司是幽灵团中叫恐怖鬼的人。幽灵团的能量我不用多说了吧，所以请你们务必小心。”

　　苏诚道：“阿拉拉是阿伯伯的弟弟，同时也是阿伯伯集团的董事兼副总裁，是阿伯伯的第一亲信，那阿伯伯会不会就是恐怖鬼？”

　　特派员道：“如果阿拉拉的上司真的是恐怖鬼，那阿伯伯就肯定不会是恐怖鬼，因为阿伯伯在三个月前中风，一直住在德国的医院中，无法和人交流，最近半个月才有所好转，四天前，勉强能和护士、医生对话。这三个月是恐怖鬼很活跃的三个月，另外给我们线报的匿名线人，已经排除掉恐怖鬼是阿伯伯的可能。”

　　鬼咬鬼已经开始，所谓的匿名线人和吊死鬼脱不开关系。


第378章 劫狱

　　欧盟特派员很信任警方，包括苏诚，介绍很清楚：“我同事询问，阿拉拉的助理，私人秘书，还有公司的高管，他们一致认为，阿伯伯基本不管公司的事，除了他指定的几名管理人员不许阿拉拉更换之外，公司的事其实大部分是阿拉拉做主。阿伯伯他更喜欢漂亮年轻的女人，更愿意去思考怎么和当红明星滚床单，他们统一认识，阿伯伯是一个没有大志的人。”

　　苏诚：“可是阿伯伯赚了很多钱。”

　　特派员笑了：“阿伯伯和阿拉拉的父亲是富豪，阿伯伯投资电信，伴随这几十年来电信业的光速发展，让他成为富豪。阿拉拉投资的是传统报刊，最后阿拉拉和阿伯伯的公司合并组建集团。集团的管理者是阿拉拉，不是阿伯伯。”

　　苏诚点点头，这些可以解释，但是阿伯伯中风，住在德国最好的医院，这难以作假。要作假不会选择德国。作为一名公司董事长，按照规定，诈病是犯法的。因为诈病会导致股票交易被操控。苏诚愿意相信阿伯伯真的中风，这么推断来看，阿伯伯，自己的这位老板确实不是恐怖鬼，而且阿伯伯不管理公司，说不准还真无法知道自己弟弟是坏蛋。

　　但是，有一个疑问，阿伯伯表现出近女色而轻业务的一面，可是苏诚知道他是塘鹅的董事之一，并且发动贼警计划吞噬塘鹅，怎么就变成了好逸恶劳的色狼呢？

　　玛丽隔壁，自己到底是为谁打工来着？

　　不过，这解释了为什么最近自己没有接到贼警任务，因为阿伯伯住院了。但是阿伯伯住院期间，马丁帮助阿伯伯也就是自己老板摸清了特护病房的情况，导致白令杀死了米拉。可是这期间，阿伯伯是无法发号施令的……

　　……

　　不管怎么说，这两个国际案暂时告一段落，米拉的东西一案，只是因为米拉把东西存在A市，所以有A市警察的事。马丁被绑架，是和法国恐袭有关系。严格来说，两个和恐怖组织有关联的国际案件，和A市警察关系都不大。

　　今天是苏诚的生日，苏诚对自己生日，或者说，很多男性对自己生日挺不在乎的。但是作为女性的，苏诚的女朋友许璇自然记得苏诚的生日。

　　苏诚下班，联系许璇，许璇说自己要加班，然后等苏诚离开后，开始行动。许璇本打算带上礼物去左罗外公家，送上礼物，礼物中有一瓶红酒，给苏诚一些惊喜。许璇甚至想到酒后要如何抵抗苏诚……

　　但是，许璇发现苏诚没有回左罗外公家，而是去了清湖某个人迹稀少的地方。

　　跟踪的许璇看见苏诚将一部手机擦干净指纹后扔到垃圾桶，然后从人行道下去，到了下方的清湖凉亭，靠躺在座椅上，看着湖水发呆。许璇立刻将车开到了侧面，然后从汽车内拿出望远镜，用警察证件开路，到了附近一个写字楼的高点。

　　等待了大约二十分钟，许璇惊讶的看见田龙出现在镜头中，田龙开车停好，步行过街道，下到凉亭，丢给苏诚一根烟，坐在苏诚对面的椅子上。从两人动作可以看出，他们关系非比寻常，最少是老朋友。

　　许璇听不见他们说什么，查询田龙资料，田龙回国后干了一段时间的出租车司机，然后就再没有工作。

　　苏诚这是第二次主动约见田龙，他现在有些抓狂，需要一个朋友。

　　田龙静静听完：“我们肯定老板是阿伯伯，你肯定阿伯伯要吞并塘鹅。你现在拿不准的是阿伯伯到底是什么人？你担心阿伯伯是恐怖分子，甚至可能是恐怖鬼。”

　　“这个猜测算是有理有据吧？”

　　田龙沉思一会：“我对你的看法相反，我不仅不认为阿伯伯是恐怖分子，而且很可能是间谍。你忘了？我们怎么识破阿伯伯的真实身份？因为他联系白水雇佣军公司，白水雇佣军公司雇佣我们小组人去办一件事，这件事是去阿拉伯村子找人，最后变成悲剧。对白水公司苏诚你了解肯定没我多，白水公司是民间军事安保公司，实际上他的业务基本是美国人的业务，白水公司高层的决策是受到美国人监视的。”

　　苏诚道：“这些我想过，但是阿伯伯的弟弟阿拉拉，我认为他是一名恐怖分子。虽然没有证据，我能确定阿拉拉是导致法国恐袭的幕后主使。”

　　田龙问：“你觉得阿伯伯是恐怖分子有多大机率？”

　　“20%-30%。”

　　田龙想了好一会：“苏诚，你很可笑的。你一边标榜自己为利益而活，一边又想为正义而战。”

　　“这是底线。”

　　“切，底线。好吧，假设阿伯伯是恐怖分子，你打算怎么做？”

　　“曝光他的身份，借用塘鹅的手做掉他。”

　　田龙：“要达成这一点，你很可能会面临巨大危险，因为你知道太多了。如果你要借用别人来告诉塘鹅，操作难度不说，塘鹅未必会相信。他们会相信一个合作这么多年的伙伴，还是一个没影响力的人呢？”

　　“只是有些郁闷。目前只能通过吊死鬼和恐怖鬼狗要狗，看能不能有新的发展。”苏诚道：“龙，你说，我们帮恐怖分子打下塘鹅这片江山，心理过意得去吗？”

　　“你别忘了我的身份，我干过雇佣军，是死过几次的人。对美国人我没好感，对恐怖分子我没好感，对超人我也没好感，我更关心我今天煮的菜，我老婆喜欢不喜欢吃。我们是兄弟，我欠你一条命，你的事我肯定义无反顾。”

　　“既然我们是兄弟，你现在生活美满，我拉你出来干坏事，那我就是畜生了。”

　　田龙道：“苏诚你这人有时候就是那么磨叽，你内心已经有决定，就是感觉过不了那个坎，非得别人提点你已经知道的事实。”

　　“什么事实？”

　　“你愿意牺牲自己去消灭恐怖分子吗？”田龙问。

　　“不愿意。”

　　“你愿意牺牲许璇去拯救地球吗？”

　　“不愿意，凭什么我去牺牲，做好事可以，但是不能把自己坑了去做好事。”

　　“所以，你根本就不会去当出头鸟。还郁闷，我看你就是矫情。”

　　“算了，你滚，我静静。”

　　“浪费我汽油。”田龙将烟头掐灭，站起来走人。

　　何必管这些事呢？时间一到，自己拿钱走人就是。但是有些事又不能不管……所以要想一些办法，在做好事的同事又不要伤害到自己。比如大家都在调侃的扶老人，如果在扶老人前拍摄视频和照片作为证据，那就可以去扶老人了。

　　顾问，这家伙在老板住院无法下达命令时候，让马丁去侦查特护病房，安排白令杀死米拉，所以他肯定是知情者。问题是，自己知道老板身份，不知道顾问身份。不过，马丁和自己相反，他知道顾问身份，不知道老板身份。

　　想着，电话震动，苏诚接电话：“嗨，璇子。”

　　许璇：“在哪呢？”

　　苏诚道：“生日无人理，在清湖边考虑要不要自杀。”

　　许璇边用耳麦打电话边开车：“我快到五连小区，你要自杀，我就不去打扰你了。”

　　“别，我马上回来，光速测速限速瞬移……”

　　……

　　蛋糕、许璇煎的外面十分熟，里面三分熟的牛排，还有一对小卖部卖的蜡烛，虽然感觉一切笨手笨脚，但是苏诚却很感动。亲亲许璇烫伤的手指，拥抱许璇，然后被许璇摁在椅子上：“前面做的很好，如果手不乱摸就更好了。”

　　苏诚一笑，帮许璇拉椅子，让许璇坐下，自己也坐下来，切牛排，许璇看苏诚：“怎么，最近几天似乎有心事？”

　　苏诚点头：“工作上的事……许璇，打个比方说，有一伙坏蛋很坏，他们杀害了很多无辜。这时候只要你牺牲我，就能把这些坏蛋消灭，你会牺牲我吗？”

　　许璇没马上回答，看了一会苏诚：“怎么了？你想做什么有危险好事？”

　　苏诚对许璇戒备心不高，道：“是这样的，我怀疑有一个人是大坏蛋，但是如果我不说，我没事。我说了，大坏蛋会遭受惩罚，不过我恐怕也得被拉去垫背。”

　　许璇伸头和苏诚亲吻一下，顺便舌头调戏，然后近距离看苏诚：“你是我男朋友，我当然不同意你被垫背。”

　　“但是，你觉得我可以举报大坏蛋，你会保护我，对吗？”

　　许璇摇头：“我支持你的任何决定，我内心不希望你有危险。”

　　“你不问我大坏蛋是谁？”

　　“我下班了，现在是你女朋友，我不想问，我相信你自己能决定。只不过我要提醒你，如果你需要我帮忙，我一定会帮你。”

　　“可是你是警察。”

　　许璇道：“那你就不应该对警察女朋友说太多。”

　　苏诚感动，放下刀叉，拥抱许璇，长时间的拥抱……

　　许璇：“手……”没说完，苏诚已经解开文胸，顺势转了进去。许璇还要阻止，苏诚用口将其封堵。

　　许璇感觉今天完了……完了就完了吧……谁让自己喜欢他呢……

　　就在苏诚解开许璇衬衫纽扣时候，许璇电话震动声音响起，苏诚没理会，趴在许璇胸口，许璇张大嘴避免发出呻吟声，拿手机看了一眼，左手抱住苏诚的头，让他不要乱动，右手接电话：“喂……好，马上就到。”

　　苏诚抬头看许璇，许璇非常抱歉的表情，脸贴苏诚脸：“对不起……”

　　苏诚能说什么，道：“没关系，怎么了？”

　　许璇深吸口气，道：“白令，江浩，毛小兰等六人，在看守所越狱。”

　　……

　　距离白令审判还有七天，白令一直被关押在看守所的重犯监牢中。江浩因为非法持枪等罪名，也被关押在重犯监牢。毛小兰虽然有配合警方行为，但是因为暗中有计划，取消了交易，她将作为塘鹅在本地的首脑提起公诉，因为有求情信，免死，正常是死缓，她也被关押在重犯监牢内。

　　每月重刑监牢会有一次体检，主要是抽血和验尿，重刑监牢人不多，六个一组进行。接下去事情就匪夷所思，两名护士，一名医生弄倒了四名看守警员，给毛小兰等六人解开手铐。三名罪犯穿了警员衣服，带着毛小兰，白令和江浩离开医务室，这一切没有被监控发现。

　　更神奇的是，这六人在医务室外上了医院的车，三分钟后就这么离开了看守所。

　　看守所方面周断已经发来反馈消息，值班的副监狱长关停了监控，并且告知哨兵，毛小兰突发疾病，送去医院抢救，救护车一路绿灯跑掉了。目前副监狱长已经被捕，而根据副监狱长供述，说自己的老婆和孩子被人绑架，无奈之下只能听罪犯的命令。

　　大约十分钟后，指挥中心接到报警，派遣巡逻车到开发区的废弃工厂内找到了副监狱长被绑架的两个孩子和妻子。

　　局长和内务局局长签署紧急封城令，所有出城的汽车全部要通过检查。港口，码头等加强检查外，海警进行24小时海域巡逻，每一条出海的船只都要经过检查。

　　这么简单？挟持一位值班副监狱长，就让六名重犯逃跑了？理论是可以的，领导说这么干，下面人一般不敢反对。根据法律，如果是因为至亲被绑架，被胁迫犯罪，那是可以宽大处理甚至免予起诉。

　　即使这样，从局长到看守所工作人员，还是不能相信也无法接受六名重犯就这么溜走了。

　　案件是在下午五点二十分发生，经过一步步程序，Z部门六点才知道，周断知道许璇今天要和苏诚约会，所以暂时没通知许璇。周断到达看守所了解了案件过程后，还是通知了许璇。

　　在这种案件中，刑警一般是最后出动，特警和武警要先封锁区域。警方有应急预案。首先是封城令，其次是大区域封锁，比如看守所距离城郊是二十公里，这二十公里的道路全部封锁。警方预案是瞬间启动，第一时间传达到以看守所为中心二十公里半径的所有警务单位。警务单位最慢在六分钟后就可以完成对自己路段的设卡工作。

　　这片区域是山脉区域，内有四个乡镇，二十个村子，两条主路，一百二十多条支路。好消息是，警方预案非常成功，一发出越狱警报，区域部门立刻连锁反应，两条主路已经被封锁，这就断绝了犯罪分子乘车出逃的可能。特警，武警和民警们开始步步为营，一个路段一个路段的排查。这些工作和刑警队，Z部门无关。

　　七组收到任务，调查副监狱长妻女被绑架的真相，显然周断带人勘察和了解后，认为副监狱长妻女被绑架存在可疑之处。七组还有一个任务，调查歹徒劫狱想救谁。


第379章 目标是谁？

　　这案件似乎并不算复杂，最少在苏诚看来并不复杂。

　　第一个任务，副监狱长妻女被绑架是否有可疑之处。

　　有！副监狱长也称呼为副所长，副所长在正常情况下是副手，除非监狱长有事。今天本应该是下午三点进行例行体检，但是监狱长午饭后拉肚子，送医院，由值班副监狱长负责他的工作。这位副监狱长从罪犯角度看来做的非常完美，他先是去迎接了医院的车，开了免检绿灯。当医院的车要离开，仍旧是他开的绿灯，将本应该需要手续全部减免。

　　另外副监狱长还撤离了医务室的武警，理由是不要让犯人太紧张，并且还亲自在医务室吸引几位干警的注意，在歹徒持枪胁迫之下，又要求干警配合，导致了干警们被注射了麻醉剂时没有太大动静。

　　虽然严格来说，警察对上级的服从性是很高的。A市警察有条规矩，你可以怀疑你的上司下达了错误的命令，但是你不能立刻质疑他，应该马上执行他的命令，事后你才可以质疑他。这是因为警察工作的特殊性，有时候必须统一意见和看法，领导者很难将自己所得到的各种信息全部告诉下属。

　　但是苏诚和左罗了解事情后，第一个看法是，这哪是被胁迫，这根本是无微不至，恨不得把一颗心掏出来给罪犯。不过，这只是看法，不是证据。

　　审讯室内，副监狱长就坐，其三十多岁，沉稳老练，从眼神可以看出，他拥有面对审讯的信心。苏诚看副监狱长的生平，高二弃学从军，从军第二年立个人二等功，被破格得到深造三个月的资格，三个月后经过考核，得到了考军校的资格。从军六年，转业时候为少尉排长，转业到西北监狱成为一名狱警，立功三次，两年前申请调动到A市和妻子团聚，就在A市看守所上班。半年前被提拔为副监狱长。虽然上任时间很短，但是同事对他评价很高也很低。

　　评价高在于他严于律己，一丝不苟，公私分明，同事再三强调这几个词绝对不是贴金，副监狱长就是这样的人，不苟言笑，对工作非常认真，对自己要求非常严格。那为什么评价很低呢？也因为他这样的工作态度，同事们并不喜欢这样的人，即使是内务局蹲看守所的成员也不喜欢他。他如同超脱了人的境界一般，成为一个蚂蚁的存在。蚂蚁大家都知道，他们从出身就是干活，干到死。总而言之，就是缺乏正常人应该有安逸，懒惰之类的负面性格。

　　因为副监狱长这性格，和妻子四年多的婚姻生涯中，发生过三次离婚，最严重一次是已经到了民政局。

　　苏诚的第一个问题：“你和你妻子有矛盾，为什么都闹到民政局了，还没有离婚？发生了什么事？”

　　副监狱长愣了半晌，这么多关键的事不问，你却问道听途说的事情，这种事情肯定是同事说的。副监狱长想了好一会回答：“因为我们觉得还可以交流。”

　　苏诚再问：“为什么这个问题要想这么久？”

　　副监狱长回答：“因为是一年前的事。”

　　苏诚道：“你是一名公务员，是一名警察，你应该知道我们现在是审问，你有义务完全配合，所以，我想知道你和你的妻子为什么闹到民政局，因为什么原因不离婚。不要编，不要骗，我花十几分钟就可以通过电话调查到这件事的前因后果。”

　　左罗本以为苏诚是开场白，没想到开场白杀了个程咬金，从苏诚表情也可以读出，苏诚很惊讶有这样的收获。再看副监狱长，竟然不知道怎么回答，有些慌张起来。当苏诚和左罗准备离开，先调查清楚时候，副监狱长回答：“是欧阳长风劝说我们不要离婚。”这种事很容易调查。

　　哦？左罗和苏诚互相看了一眼坐回去，左罗问：“你和欧阳长风是什么关系？”

　　“当年我的连长是欧阳长风的曾经下属，前几年因为生病去世，在葬礼上认识了欧阳长风。后来因为和妻子闹矛盾，我就调动A市工作。我妻子不理解我的工作，有一次夫妻之间产生了争吵，我很郁闷离家，巧遇欧阳长风，我们就加深了认识，他有一个退伍老兵基金会，我向这个基金会递交过申请，基金会其中有一项是调解夫妻矛盾，当他知道我要离婚，就赶到民政局。”

　　苏诚看资料：“你妻子是一名民办学校的老师，工作并不算稳定。一年前进入一家就业培训机构，和欧阳长风有关吗？”

　　“……是欧阳长风介绍的工作。”副监狱长道：“不过，我妻子自己的能力证明她可以胜任这份工作。”

　　苏诚翻收入，公务员和其配偶都有申报收入，看其妻子的工作收入相当不错，月薪三万左右，每年一个月的年假，年底还有一个季度工资的奖金。当然，这也是因为其妻子工作出色，获得机构相当高的评级，其妻子培训的再就业率是这家就业培训机构的第一名。

　　苏诚翻来覆去看副监狱长，不太理解，想了一会道：“按照你同事对你的评价，我不认为你是一个注重家庭的人，我认为你更注重自己的荣誉和自我价值。这样的人，是不会接受欧阳长风好处才对。而且你们收入真不算高，你妻子每月本来是一万出头收入，转行后三万多……每月两万我不认为可以收买你。”

　　副监狱长强调道：“我和欧阳长风没有很深的交往，只是因为我是退伍人员，欧阳长风有个基金会而已。在我们谈论中，欧阳长风是真心关心退伍人员的。我本人很佩服他，但是我不可能会被他收买。”

　　苏诚道：“这案件有几点很有意思，几名干警没有受到伤害，你的妻子和孩子如同去旅游一般，也没有受到伤害。还有一点，以你的性格为什么会演的那么真实？我问一下，绑匪是告诉你他们的目标，你自由活动帮助绑匪拟定计划。或者是，绑匪给你计划要求你配合他们的行动呢？”

　　副监狱长道：“他们给出计划，但是他们对看守所内部并不算了解。绑匪说的很明白，任务不成功，我老婆孩子都要死，一伙敢进入看守所劫囚的人，我相信他们会伤害我的妻子和孩子，所以我尽可能的配合他们，我甚至帮助他们完善了计划的细节。”

　　苏诚道：“你这么说就比较麻烦，你会因为这样的口供而坐牢。”即使是胁迫，考虑到副监狱长主动努力的配合，法庭量刑会参考的，虽然不至于判的很重，但是也不可能不起诉，或者是缓刑。

　　副监狱长道：“我自己做的事，我自己承担。”

　　恩，后面几个问题进入了轨道，副监狱长抵抗的滴水不漏。并且还以退为进，说明自己主动的帮助了歹徒，表明出自己勇敢，承担的一面。

　　这个审问只能告一段落，苏诚需要再参考在逃人员的口供，妻女的笔录。

　　局长交代给七组的第二个任务，歹徒是为了救谁？

　　六名逃犯中，其中三人是上次绑架买卖儿童被捕的人员，这三人几乎没有悬念的会被判处死刑，对待反人类罪的人，作为人类的最好办法就是除掉他们。另外三人分别是白令，江浩和毛小兰。

　　白雪因为白令原因放了假，七组其他人包括内勤陆任一参加了会议。

　　陆任一不怕被嘲笑，先提出自己看法：“歹徒要救的人应该不会是白令，白令是死士，他在别人帮助下成功复仇，别人没有拯救他的义务。另外我见过他和白雪的告别，从细节上我能读出白令透露出死志。”

　　苏诚赞同，道：“继续。”

　　陆任一道：“江浩有可能吗？有可能，江浩在他们家的地位很高，比江雯还高，江雯有钱，有钱有可能做一些极端的事，但是江浩被控罪名虽然是重罪，不过刑期换算下来并不算高，几年而已。而且江雯还以江浩名义准备捐赠一件文物。我认为江浩可能性也不高。”

　　这点大家也同意。

　　陆任一道：“那只剩下两个可能，第一个可能，三名贩卖儿童的人员，他们的老大黑老八要救他们，这个可能性实在是太低了，除非里面有黑老八的私生子，并且是唯一的儿子。第二个可能，也是最大的可能，毛小兰。”

　　“毛小兰戏耍了一次检察官和司法系统，她没有选择配合检察官交出U盘，交出塘鹅在A市的势力。反而是帮助了某人获得了U盘，但是因为一些原因，U盘最终落到警方手上，也有这十年来最为成功的利剑行动，将A市治安提升到一个新的高度。”陆任一道：“毛小兰图什么？她是性瘾者，坐牢会让她生不如死。我认为这是一次交易，某人和毛小兰合作，换劫狱给毛小兰自由。”

　　苏诚抓头发：“我客观来说赞同你的看法，但是我又很不解，某人为了这个承诺竟然劫狱，U盘并没有给他充分的利益。”

　　左罗道：“这符合猜测，我们都猜测某人是吊死鬼，苏诚你判断吊死鬼不是犯罪头目，而是一位社会精英。吊死鬼利用U盘做了两件事，第一件事让我们警局副局长选举中出现重大的事件，第二件事，导致了利剑行动。这两件事都符合吊死鬼的利益。我很赞同陆任一的推理，歹徒劫持的目标是毛小兰。”

　　电话震动，左罗接电话，难以思议的表情看大家，好一会挂了电话，道：“距离看守所不远处的一条乡道下方发现了四具被枪杀的尸体。分别是三位人贩子的尸体，还有一个人是毛小兰。”

　　“什么？”大家惊讶，有三个人贩子尸体这说的过去，他们不是目标，帮忙后，人员太多，不利于逃脱，于是就杀了他们。但是刚刚大家才推测毛小兰是歹徒营救的目标，怎么被歹徒给杀了。

　　陆任一道：“那只有白令和江浩了。”

　　这会没法开了，这次会议是统一意见，大家都同意毛小兰是目标，所以陆任一说就够了。现在峰回路转，毛小兰被干掉了。这就鸡贼了。只能先等搜捕队的消息。警方预案很给力，这几个人除非逃到森山老林，否则是不可能逃脱围捕的。

　　但是，让大家更意外的是，除了四具尸体和被抛弃的汽车外，24小时的搜捕中，竟然没有发现两位护士，一名医生，一名司机，白令还有江浩的线索。目前已经开始封山，直升机对山林进行全面的红外地毯式搜索。

　　负责搜捕的周断也感觉非常神奇，召开局会议，他汇报了情况，按照出警速度，报警速度，汽车速度，表示警方第一时间就困死了歹徒。歹徒活动范围只有三个村子和三公里半径范围，不可能再多了。根据法医检测尸体，从死亡时间和地点推断，也认可了这个说法，四人被枪杀时候，警方已经完成封堵，他们在包围圈内。但是这伙人竟然没了。

　　物证组老大发布了一个更神奇的发现，在尸体现场发生过其他事情。

　　按照现场还原，四名死者从汽车下来，走到路边，被处决。处决的意思是，歹徒让对方跪下，背对歹徒，对其后脑开枪。物证组索降悬崖，发现悬崖斜面树木有数枚弹头，经过勘验，物证组认为，有人跳崖，悬崖是有一定角度的，上面长满了小树木，按照物证组猜测，有一名将被处刑的罪犯跳下了悬崖，抓住了树木躲藏。歹徒对其射击，现场没有发现血迹，可以排除其受伤可能。最后歹徒只能将四具尸体扔下山崖，开车匆忙离开。

　　跳下悬崖的人是谁？江浩？这是不可能的，他没那个能力和胆魄，只有白令……也就是说，歹徒营救的目标竟然是江浩。

　　局长立刻道：“江雯，秦少，一个都不能少。”江雯最多是有钱，但不会有那么通广的路子，秦少路子很多。

　　苏诚并不同意大家的看法，首先是秦少，苏诚认为秦少是个精明的富二代，有商业头脑，手段心机都有，这种人怎么可能为了江雯而劫狱。其次，对方为什么要射杀囚犯？把他们扔下来让他们各自逃命，不是更有利他们脱身吗？最后，从副监狱长的言语判断，这件事和吊死鬼有关系，吊死鬼是没有理由去救江浩的。


第380章 尽数归案

　　苏诚很认同歹徒目标是毛小兰的看法，但是又有几个疑点，一：为什么杀掉毛小兰？二，是什么原因要让吊死鬼劫狱救毛小兰？三：为什么要在A市动手？按照逻辑来说，毛小兰会被判处重刑，但不会死，毛小兰会被送到远方监狱服刑。讲道理，路上救毛小兰的风险和成本比去看守所劫狱要低的多。四：江浩是什么情况，如果他不是目标，那他的能力，不可能逃过警方的搜捕，衍生出一个疑点，为什么歹徒没杀江浩，还带走江浩？

　　在苏诚思考中，周断站起来，电子地图出现了一个红圈，周断道：“根据发现的线索，目前基本肯定，歹徒只能藏在这三座山中，三座无名山，以海拔命名分别是1000、600、400。三山区域内没有住户，只有森林警察有一个点，日常两人值班，驻点在这里。许璇已经联系上他们，并且派遣了特警空降驻点。”

　　周断道：“几位特警负责人和武警负责人经过商讨，指定了围捕计划，首先是人力包围区域，其次派遣多支有山林作战经验的小组进入寻找蜘丝马迹。在中间也就是森林警察驻点设立指挥部，一旦小组发现踪影，就立刻包抄围拢。”

　　局长点头：“他们是行家，计划没有问题。我加一条，多调派直升机到附近，作为支援。”

　　周断：“是。”

　　局长看了眼心不在焉的左罗和苏诚，道：“周断，抽人将江雯和秦少请来喝茶。”

　　“是。”

　　“散会。”

　　苏诚对左罗道：“我想去趟看守所。”

　　左罗点头：“我让陆任一和方凌陪你去。”陆任一有特权。

　　“谢谢。”苏诚问：“你去哪？”不问自己去看守所干嘛……左罗要么是脑子瓦特了，要么是他心不在焉。

　　“我想静静。”

　　“至于吗？不就抓个前女朋友吗？又不马上枪毙。”

　　左罗懒得理他，走人。

　　……

　　左罗开车，速度不慢，离开了A市，在上午十点半左右到达了无名山外围指挥部。有一条公路环绕三座无名山，这条公路十米一名警员的站立，保证达到最大封锁可能。每三百米就有一组全副武装的武警，大家都比较紧张，不是因为歹徒有多凶狠，再凶狠也扛不过人海战术。他们紧张是这是起大案，办不下来，老大们都得倒霉。相应的他们能力也会被质疑。

　　养兵千日，用兵一时。

　　蓝河作为临场战术指挥官在指挥车上看着地图，收听各方反馈。左罗停车一边，和附近几名蓝河特警打了招呼，上指挥车大巴，左右看看，蓝河正准备打招呼，左罗道：“让他们先下车。”

　　蓝河打个响指，做个手势，五名工作人员离开指挥车。左罗上去，蓝河关了车门，扔给左罗一根烟：“干嘛？”

　　左罗问：“作战计划是谁定的？”

　　蓝河道：“我，老张，刑警队特警负责人，特警大队下属的二中队赵中队长，武警支队下属四大队大队长。我制定个大概的计划，他们进行完善。”

　　左罗左右看，低声问：“有没有人提出这么一点，曾经有山林从军经验的人挑选出来，作为侦查小队到三个山头找线索？”

　　蓝河看左罗，让左罗坐下，道：“赵中队长，他说他手下有一半有山地作战经验，特种兵，侦察兵，都是参加过实战演习的。”

　　“具体怎么安排？”

　　“四人小队搜索，双狙击手高处掠阵。”蓝河展开地图：“这边标记了高点，直升机运输狙击手到高点提供策应，小队进入范围搜索。”

　　“他们分别负责的是？”

　　“600和1000由赵中队长负责，400由特警一中队负责，其他部分在森林警察驻点，部分分配到外围这些点，形成全面接应，我敢说一句，只要人真在山里，日落之前，必然有结果。”

　　左罗沉吟许久问：“能不能把600和1000撤回来？调蓝河、飓风和猎鹰上。”

　　“可以，我是总指挥官。”蓝河看左罗：“这锅不小，抢功劳，独断……好，我知道你总有原因。”

　　蓝河拿起对讲机：“通知搜山小组立刻撤离，保持封锁不变。”

　　很快对讲机传来声音：“蓝队，我们刚开始就撤离，什么意思？”

　　蓝河看着左罗，拿对讲机道：“执行命令。”最高长官有暂时不解释权利。

　　左罗道：“你和新搜山小组说一声，不要先开枪，尽可能抓活的。还有一点，我要直升机喊话：我们是Z部门蓝河，猎鹰和飓风特警，请放弃不必要的抵抗，马上投降。”

　　蓝河道：“好吧，我现在好奇了。”作为一名特警，只执行命令，但是左罗太反常了。

　　左罗道：“歹徒活着四个人，还有一个江浩，一个白令。六个人三座山，他们能支撑多久？我相信山里只有一个人，白令。歹徒已经跑了，至于江浩他没资格能在山里存活下去。”

　　左罗凑到蓝河耳边轻声道：“你还记得有一名特警成为杀手，射杀了可以说非常重要证人林卿吗？蓝叔，我不敢信你，但我信Z部门三支特警最少有一大半是可以信任的。”

　　蓝河额头冒冷汗：“你表乱说，这话对外一说，就炸了。”

　　左罗道：“搜捕了24小时，歹徒没有踪迹，蓝叔，要么是警方应急预案是狗屎，要么就是有人接应了歹徒。在应急预案启动后，什么人有资格接应歹徒呢？我现在非常怀疑，警察队伍中有一股势力。”

　　蓝河：“那个内鬼？”

　　左罗：“还有欧阳长风。苏诚曾经问我，现在可以确定吊死鬼的文职来源是乐学基金的渠道，那吊死鬼的武职人员来源哪呢？”

　　“干！”蓝河骂了句脏话：“行，我知道应该怎么做，你歇着去……不，你就在这里坐着，盯着我。”

　　……

　　“蓝河突然下令撤退，命令是否取消？”

　　“取消命令。”

　　“是。”

　　……

　　三个小时之后，白令主动的走到了空旷地，面对直升机双手举起，附近飓风小组包围了他，经过搜查没有发现白令携带有武器。

　　蓝河下令：“直升机输送。”

　　飓风小组愣了片刻：“直升机输送缺乏安全。”

　　蓝河：“他不会反抗，执行命令。”

　　这边地形无法停直升机，直升机送下绳梯，白令主动的爬上绳梯，直升机快速朝市区而去。

　　进入市区，直升机飞向警局大楼，蓝河再下令：“Z部门天台空降。”

　　虽然这些命令反常规，但是直升机驾驶员还是执行命令，思南和几名便衣在天台等候，白令很乖的从绳梯下来，到了天台，趴在地上，让思南戴上手铐，在多名特警簇拥下送到七组审讯室。七组宋凯按照左罗命令，封锁了七组，禁止非七组人员进入。

　　虽然白令戴了手铐，但是宋凯心中打鼓，七组区域内现在只有自己一个人，白令发疯的话，自己肯定扛不住，左罗下的都什么命令？不过白令非常配合，坐在审讯位上一动不动，甚至出言安抚宋凯：“不要紧张。”

　　“我没紧张。”

　　“七组果然有人才，苏诚确实厉害。”

　　宋凯道：“苏诚去看守所，是左罗下的命令。”

　　“哦？那我对左罗要刮目相看。”白令道：“我都来了，苏诚去看守所做什么？”

　　“我不知道。”

　　……

　　苏诚面前坐着三位和毛小兰曾经同牢房的三位女囚，毛小兰进入看守所后，先进入一个叫实验室的牢房，这个实验室叫法各地不同，有的叫头房，主要作用的是让新来的人员适应看守所。因为是重犯监牢，人员并不多。

　　“毛小兰和别人不同，她心态非常轻松。”

　　一名女囚接口：“毛小兰是个狠女人，我第一眼看见就知道这女人不怕死。按照规矩，第一天进来，头房给她下马威，她没反抗不说，也没有怨恨。”

　　“什么下马威？”

　　“我们规矩，进来先报下犯什么事，有没有老公孩子，收入怎么样。当晚，必须蹲着，蹲一晚上，如果不从，头床就会揍她。”女囚道：“这是规矩，不是我们想定这个规矩，看守们鼓励我们做这个规矩。每个进来的人都要被下马威，有些比较横的，和头床撕起来，两人都会被带走，头床被批评教育，新人就会关禁闭。放出来后，一样要被下马威，两三次后，再横的也知道规矩，学乖了。毛小兰她没有反抗，就蹲了一个晚上，也没有任何怨言，很淡定。”

　　苏诚看一个瘦弱的女囚：“你为什么不说话？”

　　女囚看苏诚：“说了有好处吗？”

　　“说了未必有好处，不说肯定有坏处。”苏诚回答：“这里不是北欧，北欧突突杀了一群人，还享受非一般的待遇。你这个态度让我很不爽，如果你不说点我感兴趣的东西，我保证你接下去会很难过。”

　　女囚看苏诚，问：“有烟吗？”

　　苏诚把香烟递过去，帮忙点烟。女囚吐出口烟雾，道：“我知道毛小兰会越狱。”

　　“恩？”

　　女囚道：“她很注意警卫，换班时间，巡逻路线，监控死角。出去放风，她还用太阳影子计算法，计算距离。我估计自己是无期，有这样机会我也想跑，一天晚上，我钻到她床上，她还以为……这些不说了，我问她，她很惊讶，反问我有可能越狱吗？我说，依靠自己是不可能的。她笑了笑说，我们女人要把命运把握在自己手上。”

　　“她说了这句？”

　　“恩。”

　　苏诚拿出钱包，抽出五百块钱给陪同的监狱长：“这钱给她买烟抽，我们走吧。”

　　陆任一忙问女囚：“你为什么不举报？”

　　苏诚替女囚回答：“毛小兰是性瘾者，她不排斥女人，又为了能抱大腿越狱，她肯定献身。”

　　女囚不置可否。

　　苏诚道：“她死了。”

　　女囚一愣，看苏诚很震惊，眼泪忍不住流出来，赶紧抹一把，看向侧面，继续吸烟，但是手有些颤抖。未必是因为爱情，也许是因为女囚怨恨毛小兰越狱没带上自己，现在认为是自己误会毛小兰，也许有其他原因。对苏诚来说没兴趣关心那么多，重要是毛小兰说的那句，我们女人要把命运掌握在自己手上。

　　这句话也许就是毛小兰被杀的原因，这句话也解释了为什么吊死鬼要劫狱救走毛小兰。之前一直有个谜团解不开，谁又用什么方式联络上毛小兰，让毛小兰自杀送医的？也许吊死鬼低估了毛小兰……这级别坏蛋，低估对手就是和自己过不去。虽然现在还有很多谜团，但是苏诚肯定，吊死鬼劫狱目标就是毛小兰。

　　……

　　苏诚这么想，但是很多人不这么想，江浩是目前唯一的一名在逃人员，江雯的嫌疑无限被放大。江雯也因此被刑事拘留，警方申请到搜查令，对其通讯，账户，住宅等进行的全面搜查。

　　很快警方取得了重大突破，越狱发生24个小时之后，江雯接到一个电话，前往近海县，江雯不会自己接电话，更不可能亲自接不明来历的电话号码。在秦少帮助下，江雯的私人助理向警方承认，听声音打电话来的人很可能是江浩。

　　A市法律，至亲之人犯罪，亲人不举报，不属于包庇。但亲人如果协助其犯罪，那属于同谋。比如江雯和江浩越狱无关，事发后接到江浩电话，开车到近海县给江浩钱，这时候没有犯罪。但如果江浩用这钱犯罪，那江雯就犯罪。假设江雯帮助江浩联系非法组织潜逃，也属于犯罪。

　　江雯在律师的协助下，拒不认罪，警方很快在近海县布控，不出两个小时，就在江雯名下近海县一套房子内将江浩抓获。江浩被抓获时，身边有江雯提供的四十多万现金，根据抓捕警察所说，江浩完全乱了阵脚，警察破门而入，江浩一看见警察就跪了下来，浑然没有原本那嚣张的做派。

　　江浩抓住了，警察反而是懵圈了。最大一个问题，江浩怎么能跨越数百公里到达近海县呢？他是怎么做到的？江浩对此回答，不知道。他被注射了麻醉品，醒来时候人就在近海县。警察完全不信，有人劫狱，杀了五个，把你安全送到近海县……歹徒有病吗？


第381章 欧阳被捕

　　事情发展更有意思，专门帮助偷渡澳城赌博的团伙派人接江浩，他们说好晚上上车，送到澳城，被警方拦了下来。偷渡团伙告诉警方，江浩给他们打了电话，十万块送他去澳城。

　　江浩这时候承认，他昏迷醒来之后，手上有一部手机，手背部写了一个号码和一个名字李老六，江浩尝试打电话过去，问对方是不是李老六。对方就说，原来是老客户，什么时候走。江浩就说尽快。对方就安排被捕当天晚上来接江浩。当时江浩还不确定地点，于是在江雯帮助江浩之后，江浩说明地点，偷渡团伙上门收了两万块的定金。

　　于是江雯被捕了，因为她提供给自己弟弟的资金，被弟弟用于犯罪。她不会被控告包庇或者窝藏，她将被指控协助偷渡罪。江雯被捕第一时间，秦少终于狠心将江雯抛弃，在自己博客上更新了情况，并且表示，本公司将不再和江雯进行合作，目前律师介入，准备就合同问题和江雯律师商议，协商解约，正在拍摄的电视剧将换女主角。

　　为什么秦少这么决绝呢？秦父和秦少说了一句：“这女人要么天生麻烦，要么有人要坑她，你还是不要多事了。”

　　……

　　苏诚和秦父的看法一致，吊死鬼要整江雯。这点解释起来很简单，吊死鬼从不认为自己是罪犯，反而认为自己是为社会做贡献的精英，江雯屡次协助江浩脱罪。明白这一点反过来想毛小兰，也能想通，毛小兰的U盘导致了利剑行动的产生，同时吊死鬼还在副局长选举中搅了浑水。当时检察官和毛小兰产生冲突，法律上是不可能释放毛小兰，最少也需要十年刑期。但是对于毛小兰这样有特殊病情的人来说，十年牢狱生活比自杀还惨，毛小兰并不愿意接受检察官开出的条件。吊死鬼开出的条件是：自由。劫狱救你送你走，于是毛小兰就倒向了吊死鬼。

　　重头戏是对白令的审讯，白令告诉左罗，劫狱的人为一名司机，两名护士，一名医生，四个人都是男的，白令认为这四人有军事训练背景。最重要是白令知道其中那位医生的左脚足部，有烫伤的痕迹。

　　下车处决四人时候，也许是因为蚊子多，各种小虫的原因，医生拉起了裤子，使劲抓了几下。白令看见其小腿根部最少两个一元硬币大小的烫伤留下的伤疤。歹徒持枪者，那位司机发现了白令注意医生的足部，于是当白令朝悬崖一跳时候，司机说了一句话：“他看了你的脚，必须干掉他。”

　　审讯结束后三小时，蓝河特警突击特警大队第二中队宿舍楼，在宿舍楼内发现了上吊自尽的一名符合白令发现的特警。左罗立刻拟写报告，左罗认为，一定数量的特警或者警察他们加入了吊死鬼团队，数量不明，具体人员不明。从目前已经暴露两名特警来看，都是同一个连队的。欧阳长风曾经是这个连队的连长，马局曾经是这个连队的排长，建议先停止相关人员的职务。

　　内务局和警局经过审核，一共还有六名出自欧阳长风连队的退伍军人，一名在刑警队工作，一名就是妻女被绑架，和歹徒合作的看守所的副监狱长，一名在派出所工作，另外三名全部是特警，三名特警中有一人是狙击手。

　　六人不仅被停职，而且受到了审查，终于那位派出所工作的民警承认，自己在退伍后加入了一个组织，组织称呼为正义社会，组织负责人是特警大队二中队赵队长，他们私下知道真正的首脑是欧阳长风。

　　根据他交代，正义社会是要进行一些不合法，但是是正义的事。作为回报，他们每月将获得五万元的奖励，这笔钱存放在瑞士银行，只要知道密码和账户就可以领取。警方是不可能查到他们名下的资金。

　　欧阳长风随即被捕。

　　欧阳长风被捕后不仅很淡定，而且大放厥词：“以利剑行动为例子，我问你，利剑行动对A市治安有什么意义？”

　　主审人之一周断回答：“非常有意义，他让A市在五年时间内治安得到飞跃般的提升。”

　　欧阳长风道：“这就是我们正义社会的意义。”

　　左罗问：“这就是杀死林卿的理由？”

　　欧阳长风回答：“我不知道你们在说什么，我只是组建了一个正义社会的团队。到目前为止，我们团队还没有真正执行过任务。我可以稍微解释一下，我知道叛徒是谁，因为他是最不坚定，缺乏信仰的一个人。”

　　左罗道：“所以你准备着他，是为了自己罪名开脱对吗？”那位民警虽然说了正义社会，但是也承认，在这么多年时间内，他从来没有执行过正义社会的任务，也没有接到相关任务。另外被捕的五个人，他们承认加入正义社会这个组织，但是也从来没有执行过相关任务。

　　周断道：“欧阳，我们知道情况是什么情况，我们也知道就你的能力还掌控不了他们，我们想知道的是，谁是你在警察高层的线人？正义社会成员还有谁？”

　　欧阳长风想了一会：“周断，这么说吧，我每个月给他们每人五万块，这钱在瑞士银行，不是他们的名字，你们根本就没有资格冻结，叛徒自然没有报酬，忠诚的战士即使自己无福享用这笔钱，他的孩子也可以拿到这笔钱，还加一笔抚恤金。”

　　周断有些不理解，苏诚一边道：“他的意思是，这些人退伍后实际上已经转行变成了雇佣军。”

　　欧洲长风不置可否，道：“你知道一个战士在几年的士兵生涯中付出了什么吗？他们付出了青春，训练了一身的技能，杀人的技能。保护国家领土不是说说而已，士兵每天的训练就是为了消灭敌人，为了杀人。当他们退伍时，你们能理解他们心中那份落寞吗？那份对社会的拒绝感吗？我见过一位士兵，特种兵国外比武第一名，被誉为超级特种兵，退伍之后现在当保安，每月四千块钱，娶不起老婆，买不起房子，站岗亭，业主开车进来就敬礼……他们应该赚更多的钱，他们是军队中的精英，他们能力应该受到认可。实际上，他们的能力在社会中一无是处，他们白白浪费了几年时间。”

　　“就说特警吧，一个月薪水不算低，一万多块钱，但是一万多块钱能干什么？到了四十岁，又要被淘汰，变成事业单位的人员，同技能的退伍兵在国外是什么行情知道吗？每小时八十美元，这还是一般的，美国海豹突击队退伍后作为白水雇佣军，每小时三百美元，年薪20万美元是很普遍的。”欧阳长风道：“也许他们按照你们标准是违法了，但是从道义来说，他们没做坏事，收取的额外报酬也不高。”

　　面对欧阳长风慷慨激昂，左罗问：“我们更有兴趣是他们做了什么违法的事？”

　　“你左罗也部队出来的人……”

　　左罗道：“是，我是，我一个战友是直升机驾驶员，退伍后没办法开了，废了吗？没有，他成了一名保安，用了五年时间他成为保安经理，现在月收入四万多，奖金另算，今年准备自己开保安公司。我们在军队得到了荣誉，锻炼了精神，强大了自己，不是只掌握了杀人技能的机器。什么是正义？你欧阳长风认为对的就是正义的？不说别的，就说你那条退伍美食街，你收购了一大片的店面，然后呢？然后你结束了和原来店主们的合同，多少人贴了转让费进去你知道吗？再说林卿为什么死？她不是你追随者吗？难道你不是为了保护自己，就牺牲自己的追随者？我告诉你欧阳长风，不要以为自己站立在道德高度，你就是个自私自利的剥削者。”

　　“左罗你先出去。”快打人了，周断动下脑袋，特警上前，左罗拿起自己东西，用力一拉椅子，狠狠的看一眼欧阳长风后离开了审讯室。

　　苏诚叹气：“他们好无聊的，这问题扯淡这么久。回头给左罗送一张警告信，什么叫审讯都不知道……欧阳长风，你承认自己是正义社会的首脑，对吗？”

　　欧阳长风点头：“我承认。”

　　苏诚道：“射杀林卿的凶手也是正义社会的成员。”

　　欧阳长风回答：“我没有让他射杀林卿。”你是X厂工人，他杀人，不代表是工厂让他去杀人。

　　苏诚呵呵一笑，翻开自己面前卷宗，将一份复印件抽出来：“这是射杀林卿凶手的瑞士银行账户，这账户名字不是他的，但是指纹是他的。一个月前这位凶手的妻子将这笔钱转到了自己户头上，指纹一共六枚，其中三枚是凶手的，三枚是凶手妻子的。是不是很惊讶，瑞士银行啊，这么牛的银行，我们竟然能搞到财务账户数据。意不意外？惊不惊喜？”

　　苏诚再送过去一份复印件：“这是给凶手账户汇款的公司，一家索马里的洗钱中转公司，这份文件说明，是另外一家俄罗斯银行转给洗钱公司。看这里……这笔钱是你从俄罗斯另外一家银行转到这家银行户头的。”

　　“这……”欧阳长风大惊失色，这怎么可能，就算自己也只知道自己把钱交给俄罗斯某家银行，他们会想办法进入洗干净，存入指定账户，自己都不知道还通过了索马里洗钱公司，警察是怎么知道的？

　　苏诚道：“现在是审讯，审讯你这样有影响力的人物，肯定是掌握了你实质的犯罪证据。从这些银行数据我们可以得出一个结论，你花钱雇佣了凶手射杀了林卿。同时因为凶手是正义社会的成员，你是正义社会成员的首脑，所以正义社会是非法存在的组织……别看了，杀林卿你给钱了，主谋你是肯定跑不掉的。我们审讯的重点是，你能给我们警察多少东西？交易什么的，还是可以谈的嘛。”

　　欧阳长风连连摇头，似乎没听见苏诚后面说的话，激动道：“这是构陷，诬陷……”

　　周断道：“欧阳，有完整的证据链，林卿遇害前和遇害后，你向凶手账户分别汇入一百万，所以你肯定跑不掉。”

　　欧阳长风：“你们警察不可能有这本事。”

　　周断道：“你通过这家俄罗斯银行代理，给瑞士银行户头汇款，维持正义社会组织。我们已经知道一共有十二位成员，其中大部分人通过指纹我们都甄别出来，还有四个人没有发现。我相信这四个人一定是退伍士兵，如果有需要我们可以让军方帮助核对下指纹。”

　　“这……这……这……”欧阳长风指着面前复印件，还是难以置信，一口气没憋过来，高血压冲上，胸口疼痛，非常难受。

　　“救护车。”

　　苏诚补了一句：“欧阳长风，你还不知道我们为什么会知道这些，顶住，别死。”

　　……

　　欧阳长风毕竟底子好，在医生的抢救下，脱离了生命危险，在其脱离生命危险之后，检察官签署的逮捕令正式送达。一切快的让欧阳长风难以接受。

　　警方当然没有能力去获取索马里，瑞士银行，俄罗斯银行的信息，苏诚也没这能力。但是恐怖鬼有这能力，作为鬼团的成员，并且是老资格成员的恐怖鬼，已经和吊死鬼杀红了眼。

　　汤姆二被警方释放后，被送达其指定的一个中东城市，很快汤姆二消失。吊死鬼对恐怖鬼的攻击在中东和欧洲进行，恐怖鬼对吊死鬼的反击主战场是A市。双方都骑虎难下，吊死鬼并不愿意一个人去对抗恐怖鬼，但是因为逼格还有其他原因，导致他只能应战。而恐怖鬼已经感受到幽灵团内部对他的敌意，他必须杀鸡儆猴，告诉那些对自己不满的幽灵团成员，在我的BGM中是没有人能战胜我的。


第382章 大董事

　　恐怖鬼给A市警方送了一份大礼，这份礼物就是欧阳长风所主导的正义社会组织。也许恐怖鬼和吊死鬼之间并不认识，但是他们多少知道对方一些事。吊死鬼吃亏在于海外基础不牢固，潜在盟友作壁上观。这次恐怖鬼就是利用这一点，挖了吊死鬼的墙角，把欧阳长风送上断头台，顺便灭了吊死鬼所掌握的武装力量。

　　什么是好人呢？比如从苏诚角度出发，他认为对自己好的人就是好人，对自己有敌意的人就是坏人，简单实用的逻辑。不可否认欧阳长风在退伍兵中影响力是非常大的，其基金会还有集团都对退伍士兵进行很大的扶持和帮助，当听闻欧阳长风被捕住院，几百名各行各业的退伍士兵就聚集到了医院住院部，要求探病。

　　舆论方面出现了一边倒的舆论，多数网民是尊重退伍士兵，认为他们尽了自己义务，但是法律是不可以逾越，即使你做了再大的贡献。要求探病的退伍兵也是这个想法，他们来探病是表明自己感恩的态度，整齐列队等待警方回应，是表达了对法律的尊重。这一切也得益于A市的公信力建设。

　　左罗在七组正在和检察官进行会谈，听闻这消息，只能让派出所民警安抚和劝说他们。局领导在警方网站发布了公告，称已经和市政府谈过，无论欧阳长风犯了什么罪，市政府都会继续执行退伍一条街上实行减免税收的政策，同时A慈善也会组建退伍士兵基金会，帮助士兵们回到社会后找到自己的定位。

　　慈善，本就不应该是某个人对某个团队直接给与的好处。富豪捐献了一百万，可以指定用于儿童失明治疗，这笔钱只会进行基金会，由基金会代为管理，基金会不会告诉受到帮助的儿童，善款的多少比例是这位富豪提供的。当然，富豪可以非捐款直接做慈善，诸如欧阳长风这样，会让一个团体对他产生感恩的心，所以A市政府是不太欢迎这种行为的。

　　左罗和检察官会面谈什么，谈白令，左罗这边代表七组愿意开具对白令的求情信，但是由于白雪是七组成员的缘故，左罗又不能开具求情信。左罗和检察官进行商谈，看是否由检察官开具求情信。

　　目前对白令很有利的几点，他杀了米拉，米拉基本确定是坏人，因为白令警方顺藤摸瓜，挖出了正义社会组织，虽然对正义社会组织指控主要建立在恐怖鬼提供的资料上，但是白令的作用无可厚非，并且白令还是很重要的控方证人。

　　陆任一作为内勤，又作为内务局的人员参与了会谈，并且记录了会议，经过半小时的说明，检察官同意开具求情信，这样白令就不会被判处死刑。要问左罗在这个会谈中有没有一点点私心，左罗不敢说自己没有被白雪所影响。但是左罗敢保证，这次商谈是合法合规的，只不过如果和白雪没关系，白令立的功劳很容易忽略过去。

　　检察官对左罗前几个理由并不感兴趣，检察官讲究了利益，白令作为本案中非常特殊的身份愿意出庭作证，对检察官来说是一个非常好的消息。虽然白令没有提出交易请求，检察官还是同意了出具求情信。

　　……

　　吊死鬼和恐怖鬼的战争已经全面爆发，这种战争是外人感觉不到的，欧洲刑事法庭在十天内签署了大量的逮捕令，逮捕了三十多名涉嫌和欧洲几起空袭案件有关的嫌疑人，这些全部是吊死鬼提供的，显然吊死鬼也不是孤军奋战，有其他鬼团成员在帮助吊死鬼。

　　恐怖鬼对吊死鬼的反击很不给力，欧阳长风是因为国际的洗钱机构被恐怖鬼拿下，吊死鬼主营的是A市，似乎恐怖鬼无法再对吊死鬼发动进攻。

　　但是在坏蛋苏诚的指示下，警方网站出现寻找欧阳长风案件主要证人的启示，然后警方竟然和恐怖鬼联系上了，一组成立专门的小组，思南被抽调为负责人，姜玉为副手，负责和恐怖鬼联系。在苏诚授意下，思南‘不小心’提到了华太太，全球能源。

　　但是这次苏诚鸡贼出错了，他给了丈母娘一个耳光。

　　由于主要能源是石油，石油多产中东，恐怖鬼的势力范围就是中东，所以不分青红皂白，估计也是被打急了，先送了一份全球能源的大礼包。全球能源由于扩张太快，资金链无法跟上，于是对某银行负责人行贿，获得了一笔巨额贷款。

　　这东西发给了A市警察，苏诚当场抓狂，玛丽隔壁的，全球能源又不在A市犯罪，你操那心干嘛呢？要么说恐怖分子都是猪队友……警方拿到这东西，只能按照程序办理，和其银行所在国警方联系，一把火烧的刚缓过来的苏诚丈母娘又焦头烂额。

　　不过，吊死鬼也清楚了警方剑指的不是全球能源，而是华太太，警方所掌握的线索比吊死鬼想的要多一些。

　　痛苦怎么和丈母娘交代的苏诚，在七组会议上明确表明：“周断不会是内奸，现在很清楚，马局一定是内奸，自从马局下岗之后，吊死鬼的眼睛就瞎了。”

　　左罗道：“吊死鬼很聪明？”

　　“对。这点我不否认。”

　　左罗道：“也许一切都在吊死鬼掌控中，他故意让你去怀疑马局。”

　　苏诚：“我知道你一直有一个天大的理由，马局将刘默当成自己的半个儿子，将七组视为自己的光荣延续，如果马局是内鬼，刘默不可能死，马局因此失去了局长职务。”

　　左罗道：“你想说什么之前，我先说一句，我和刘默干了六年，我太了解刘默和马局之间的关系了。”

　　苏诚回答：“这点我真的难以反驳……不过，我得去拜访准丈母娘，她晚上请我吃饭，明早她还赶飞机。”多体贴的丈母娘……苏诚还有很多话语去说服左罗，但是今天不在状态，心不在焉，事不关己，关心则乱。

　　左罗挥手，让苏诚去吧。苏诚离开，左罗道：“对吊死鬼的身份，你们有什么看法？”趁他病，要他命，警方有恐怖鬼这么强有力的盟友，就要抓住这个机会，一举击沉吊死鬼。否则过了这时间，吊死鬼以他拥有的资源和人脉，很容易卷土重来。

　　……

　　现在是下午五点，苏诚联系许璇，许璇也不知道说什么比较好，说没事吧，但是确实有事。说有事吧，又不是苏诚有心，再者，毕竟为犯罪。许璇只能告诉苏诚，淡定，不要害怕，大不了我们分手。惹得苏诚翻白眼。

　　打算先回左罗外公家，洗澡换衣服，给丈母娘一个好印象。苏诚走到Z部门门口，一辆出租车似乎早就在等待一般，开到了苏诚面前。苏诚看出租车原本停的位置有禁停标志，没说什么，拉开后座坐了上去，这东西是跑不掉的。

　　出租车开车，司机是一名很普通的，甚至说不出具体特点的男子。后座有一部手机，苏诚拿起手机，拨打通讯录中唯一的号码。

　　“最近怎么样？”说话是顾问，顾问声音没有经过特别处理。

　　苏诚道：“乱成麻。”

　　“我理解，你在怀疑自己是不是在为恐怖分子工作。”

　　苏诚反问：“为什么你会这么想？”

　　“不说这些，塘鹅有一名很重要董事，将在明天抵达A市，逗留三天，我需要情报。住哪，安保力量，出行计划，出行目的，人员。”

　　“这好像不是我的工作。”

　　“马丁的工作，但是你也知道马丁现在情况不可能再工作。”顾问道：“而且也算是你的工作，我们的目标不是董事，是董事身边一个人，这个人代号歌德夫人。”

　　“歌德夫人？”苏诚听大菠萝说起过，歌德夫人是一名逃亡间谍，具体国家不明，大菠萝认为应该是俄罗斯或者朝鲜的间谍。歌德夫人从来没有出现在台面过，但是他曾经作为幕僚参与过刚果金的军阀统一全国的过程，军阀一个月后被革命，联合国调查认为这位军阀参与了种族屠杀，所以对军阀的第一幕僚歌德夫人进行全球通缉。为什么称呼其为歌德夫人？因为军阀叫歌德。

　　歌德夫人第二次出现和大菠萝撞车，当时大菠萝受邀前往一个只有30万人口的国家，调查国王权杖失窃之谜，这个国家正在从君主制过渡到君主立宪制。大菠萝经过调查发现，这王宫杀机重重，不仅有CIA主导的推进派，也有俄罗斯主导的反对派。俄罗斯支持的是君主制，这个国家王位的唯一合法继承人是他们一伙的，国王知道面临的局面，所以要推行君主立宪制，将君主的权利交出去。

　　大菠萝虽然没有找到权杖，但是知道权杖被美国人拿走，就在大菠萝要宣布时候，歌德夫人主动联系了大菠萝。大菠萝猜测歌德夫人现在是一名雇佣顾问，帮助某一方进行阴谋，比如炒作丑闻，‘闪动’民众反抗情绪，软暴力来完成自己的目的。歌德夫人请求大菠萝不要说出事实，因为如果大菠萝说出事实的话，那么这个国家将会被俄罗斯所控制。他宣扬了很多普世价值观。但是大菠萝并没有同意，他对歌德夫人说，我只是侦探，不是政治家，也不属于这个国家，这个国家未来和我无关。最终因为大菠萝说明事实，民众们反对转变为君主立宪制，导致CIA败走，目前俄罗斯海军已经在这个国家建设了军事基地，这又是北约和俄罗斯的博弈的……

　　顾问道：“那次任务失败后，美国人非常恼火，歌德夫人也失去了美国人的庇护。几经转折，他成为了塘鹅某董事的幕僚和心腹。好吧……是大董事的第一幕僚，是他提出的亚洲基地建设，A市桥头堡战略，歌德夫人统领了塘鹅的黑衣人，也是塘鹅中的特务头目。”

　　苏诚问：“你没有他的相片？或者信息？”

　　“没有，其实我不确定这位歌德夫人是不是之前的歌德夫人，我只知道大董事身边有一位很厉害的幕僚。这位幕僚非常得大董事器重，他也忠诚如狗一般的工作，所以我希望你能将他找出来，找出来就可以，如果警方可以逮捕他那最好。从利益来说，这十年是塘鹅飞速发展的十年，歌德夫人最少有30%的贡献，警方不会喜欢这样的对手，你说对吧？”

　　苏诚笑了：“警方喜欢不喜欢，我无所谓的，我只是做自己的工作。”顾问潜台词是，如果和警方利益有冲突，苏诚是不太愿意干的。

　　顾问也当没听懂，道：“原本我们一直以为是大董事能力，还有其下属能干，一直在不久前我们才知道有个歌德夫人，我不能确定歌德夫人会不会跟随大董事前往A市，但是我认为这是一次很好的机会。”

　　你扯淡，你才知道，十有八九是歌德夫人找上你们了，你们感觉到威胁，歌德夫人死咬不放……有一点可以相信，自己老板这边确实不知道歌德夫人是谁。由此推测，歌德夫人隐姓埋名的原因是有仇家或者被通缉，这倒和之前歌德夫人很接近，顾问也是这么认为，所以只要求定位歌德夫人的身份就可以。顾问还有一点说的有道理，没有人喜欢自己的对手有这种人才。反过来说，如果弄倒了大董事的第一幕僚，自己的工作也接近尾声。

　　顾问道：“你好奇大董事是谁吗？”

　　“不好奇。”苏诚苦笑：“你可以不告诉我。”

　　顾问叹气：“雇佣一个笨蛋，我很安心，但是又很不安，他没有能力做好他的工作。雇佣一个聪明人，我也感觉不安，因为他知道的永远比你想的要多。”

　　苏诚道：“我就是做是拿工钱，聪明不到哪里去。”

　　“这样最好。”顾问道：“大董事你一定不会陌生，他名字叫斯蒂文。”

　　“那个斯蒂文？”

　　“恩，只有一个斯蒂文。”

　　斯蒂文就牛了，华尔街投资大王，联合其他投机者干翻了几个国家的政府金融体系，控制了这些国家汇率，席卷财富，导致全球和区域性爆发两次金融危机。同时他也被称为投资导师，金融专家，其创建了多个金融名词，是全球极具影响力的投资大鳄。目前已经退休，只做慈善，承诺不再进行任何投资工作。


第383章 巨鳄

　　斯蒂文同时也是一位慈善家，他的慈善基金会每年向A慈善投资数百万欧元，是A慈善固定的大客户。斯蒂文要求这些钱必须用于司法公正，比如没有钱打官司的人，可以向A慈善求助，这部分善款就属于斯蒂文专项善款。斯蒂文的慈善和其他富豪不同，其他人关注教育，健康，环境之类。斯蒂文更接近政治慈善家。

　　A市君子坦荡荡，无论谁都可以请律师，律师只要不犯法，可以通过媒体和网络对案件进行炒作。最典型一个案例，城市综合治理破除城郊一处违建时候，发生枪杀两人死亡的重大案件。苦主就求助A慈善斯蒂文基金，全国几十位律师组团免费帮苦主打官司，律师团们在网络上煽风点火，导致网民们一面倒倒向苦主，外媒也大量关注本案。

　　最终法庭上，政府胜诉，理由是，警方调查结论，认为是苦主捆绑汽油瓶，手拿打火机阻止拆除违建，南区警局接到报警后，评估现场，谈判专家和苦主谈判，要求放下打火机和汽油瓶，苦主要求政府赔偿其被拆除的违建。特警伪装成拆迁人员，将其生擒，苦主妻子和其父亲持械和特警打在一起，导致一名特警重伤，另外一名特警拔枪自卫，当场打死两人。

　　法院理由，苦主当时行为为危害公共安全罪，一旦点火，将造成附近棚户区，自建房火势蔓延，加之城郊的城乡结合部人口众多，危险很大。南区警局批准行动合情合理。在特警抓捕人之后，向攻击者出示证件，表明警察身份后，仍旧被袭击，有权自卫。

　　律师团不满意判决结果，上诉同时宣言警方编造细节，忽视事实，指责包庇，但是A市公信力建设不是盖的，本地人九成相信警方和法庭结论，造就了皇上不急太监急的奇葩舆论玉面。最终苦主不仅败诉，并且以危害公共安全罪被捕，提起公诉。检察官接受采访时候说到，司法和政府内部会议中，大家认为苦主失去了父亲和妻子，因其还有两个孩子要抚养，加之没有造成实质伤害，所以本不打算对苦主行为进行起诉，只执行行政拘留十五天的处罚，内务局同意这个有违法嫌疑的带有人情的决定。但是事情到了台面上，只能公事公办，最后苦主坐牢十年，本地网民调侃这群律师还有斯蒂文基金，完全是害人金。

　　斯蒂文这次来A市，是因为A慈善拒绝再运行斯蒂文基金，A慈善派人到美国劝说斯蒂文将善款用于教育和环境上，斯蒂文要和市政府和A慈善进行会谈，全面了解法律环境后，最后再做出决定。

　　每年几百万欧元对斯蒂文来说钱并不算多，但是他被誉为政治慈善家，所以还是亲自来了。谁能想到斯蒂文表面是慈善家，内地里却是要将A市作为塘鹅桥头堡的塘鹅大董事呢？很多人不理解，为什么那些非常有钱的人，还要做一些坏事呢？有些人是追求成就，有些人是欲罢不能。

　　顾问：“斯蒂文是个投资者，同时也是风险控制家，他很清楚自己在做什么，可以这么说，就算塘鹅倒台，斯蒂文也不会坐牢。斯蒂文因为特殊的童年经历，让他成为一名政治慈善家，他的慈善都用于自由、抿主输出美国价值观，支持独裁国家的反对者，塘鹅坏吗？严格来说不算坏，塘鹅通过大鱼吃小鱼的手段，规范了犯罪市场，清除不按照规矩玩游戏的小团伙。最重要是目标，一个人活着的目标和理想。塘鹅就是斯蒂文的一次投资，可以说是很成功的投资。”

　　顾问道：“再告诉你一个小秘密，斯蒂文是北美鬼团成员之一，斯蒂文的理想是建设黑色世界的秩序。”大多数鬼团成员都不认为自己是罪犯，他们自诩为社会精英，有权利也有义务按照他们的意愿和正义来安排世界的发展。

　　顾问：“对于斯蒂文来说，塘鹅只是他投资的一个项目而已，他已经从中得到巨额利益，说不准哪天就扔掉塘鹅，他不会为了塘鹅而奉献自己，这就是一名投资者和一名企业家之间的区别。”如同ST股票，ST股票是警示股票，代表企业连续几年亏损，有退市风险。但是这类股票又是很多投机股民的至爱，一旦发起飙来，几十个涨停不在话下。斯蒂文就是买ST股票的人，企业壮大了，利益赚到了。当斯蒂文觉得投资没有太大利益空间，他就会退场。他不在乎股票烂不烂，他在乎这股票能不能赚钱，他根本不爱这家企业，只爱这家企业能给他带来的利益。

　　顾问道：“塘鹅暂时放弃A市，目前目标是东京，一旦扎根，必然会影响到A市。这是斯蒂文的一次投资战略转移。”

　　苏诚道：“其实你没必要说这么多。”

　　顾问道：“因为最近出了一些事，所以我认为有必要说这么多，最重要是，我希望你能相信我们，我们不是坏人，最少从严格意义来说，我们不是坏人。而且我也知道你恋爱了，对你的工作在你的内心有相当的抗拒心态，我能理解，而且你的工作表现很突出，基本达成了我们的战略目标，还剩下的半年时间恐怕不会再有多少贼警，你需要帮助我们就是处理塘鹅的东亚影响。重点在东京，但是很多时候也需要你的配合。”

　　“我的配合？”

　　“我们评估过你对警方的影响力，比我们想的要高的多。即使你说出一个明显是错误的答案，也会有追随者。很多时候，我们需要这种盲从，因为很多人当时或者永远无法明白一件事，但是又必须去做。”顾问道：“假设我需要A市海事部门帮助封锁海域，防止一艘从东京开来的船只经过。如果以普通匿名者举报，海事部门是不可能调动打量资源，但是如果以你的身份发出警报，我相信海事部门会倾巢而动。”

　　苏诚道：“我还真没想到，他们对我的信任感也是我工作的目的之一。”

　　“哈哈，好了，我只是先和你打个招呼。具体贼警会在明天发布，目标歌德夫人。严格意义来说，歌德夫人没有刑事犯罪的记录，不属于警方管辖范围，我会在想点办法。你的目标不是将其抓捕审判，你的目标就是认出他。你要理解，如果只是让警方辨认歌德夫人，警方是不干的。”

　　苏诚回答：“我理解，我只是觉得你说的太多了，我不喜欢，我一向不喜欢知道的太多。”

　　“也许是因为我很欣赏你，或许在你这次工作结束之后，我们有机会成为同事。”

　　“绝对没机会。”

　　“哈哈，话不要说的太满，你相信你会有兴趣的。”

　　“这句话的意思是让我更相信我们是好人，对吧？”

　　“哈哈，看你自己怎么理解，司机会给你一个电话号码，马丁这组人暂时由你掌控，有任何需要直接向他们下命令。”顾问道：“再见了。”

　　“再见。”

　　苏诚挂断电话，司机伸过来一张纸条，是一个境外电话号码，后面还有分机转接，苏诚背诵了号码，将纸条还给司机，司机扔到口中吞咽了下去。两人默默无语十分钟后，出租车到达了五连小区，苏诚给了司机一百块，司机找了六十，苏诚在车外拿到找零，离开。在这期间，自始至终两人没有一句话的对话。

　　……

　　“斯蒂文，斯蒂文基金管理公司主席，斯蒂文慈善基金管理公司主席，现年71岁，热衷政治，喜欢变色改革，成功对多个国家制度进行了改变。舆论认为其主要目的是向全球输出美国意识形态和价值观，是福布斯富豪榜前五十名成员。”左罗道：“我们刚收到77号发来的警报，斯蒂文下午到达A市，陪同人员中有一位坏人，坏人自称歌德夫人，没有太多的案例给我们提示。根据77号所说，歌德夫人卧底在斯蒂文身边目的是影响斯蒂文的判断。斯蒂文这位华尔街大鳄在美国政坛很有影响力。”

　　左罗继续道：“根据线报，歌德夫人在五年前就在斯蒂文的身边，是塘鹅中金牌卧底，他直属塘鹅领导，他收集信息，塘鹅出售给需要的客户。同时也会因为客户的需要，歌德夫人对斯蒂文进行误导。政治上东西我们管不了，我们这次目标是歌德夫人，和以往贼警不同的是，这次没有暴力，是一场没有硝烟的战争。我们最低任务标准是找出歌德夫人，最高任务标准当然是将其绳之于法。”

　　方凌举手：“左罗，歌德夫人所作所为和我们并没有直接的关系。”

　　左罗道：“是的，并没有直接关系，斯蒂文和我们也没有商业来往。但是斯蒂文支持我们A慈善有十年时间，虽然他司马昭之心，但是一定程度上来说，推动了政府公信力建设，对A市是有相当大贡献的。我们不需要管太多，斯蒂文来A市只要三天时间，三天时间有没有突破我们都交差。另外有一点，如果我们能找出歌德夫人，斯蒂文很可能会同意将慈善款用于儿童，健康，环境等领域。”

　　苏诚道：“抓坏蛋同时，我们还可以帮助A市赚钱。每年三百万欧元，对很多国家慈善机构来也是个巨大的数字。我们向A慈善了解过，本次斯蒂文的目的就是决定慈善款的事。A慈善已经拒绝再使用慈善款进行人权法律援助，因为法律已经健全公开和透明。斯蒂文在这三天内将决定，是否同意将慈善款转为他用，是否停止慈善投入。”

　　左罗道：“安全方面一定要注意，我安排下工作。方凌，你负责以警方身份和安全理由接待斯蒂文，这三天你就是他的保镖，有一支特警小组和四名刑警交你调配。白雪，你负责商业犯罪调查科的联络工作，这个案件将由他们主导。宋凯，你自由活动，寻找尽可能多的数字线索，还有斯蒂文十二名随行人员的详细资料。”

　　左罗道：“这个案子我们尽人事，本来我不想管，交商业犯罪调查科就可以了。不过77号是我们七组的线人，对外没有公开，期间77号还会给我们提供新的线索。就当放假。散会。”

　　陆任一问：“我呢？”

　　“你……内勤，坐办公室，接电话，拖地板，擦玻璃，清理垃圾。”方凌回了一句。陆任一苦笑。

　　大家散去，左罗问一边喝红茶的苏诚：“许璇母亲有没有给你难看？”对这次贼警，左罗心态很轻松。

　　苏诚叹口气，道：“改期，昨天赶去中东了。”

　　左罗问：“你昨晚可是一晚上没回来。”

　　苏诚惨然：“许璇亲戚来了。”没错，昨晚简直是老天爷给的机会，快到许家，许母临时离开，剩下苏诚和许璇祖光晚餐，一切都很完美，甚至许璇已经放弃抵抗了，可惜……

　　难怪没什么精神，左罗道：“走一走。”

　　走一走是走到Z部门门口小公园，因为那边可以抽烟，左罗还是喜欢抽烟谈案件。两人到了小公园，在椅子上一坐，左罗问：“这案件你有没有什么看法？今天会议上你一点建设性意见都没有。”

　　“我在想斯蒂文。”

　　“想什么？”

　　“他今年这岁数，结束了金融投资，仍旧玩慈善，是不是代表他内心还有远大理想和追求的？”

　　“是。”

　　苏诚道：“他的慈善基金会特殊性你知道了，说明他有明确的目标。”

　　“恩。”

　　“区域，甚至全球有影响力的人，成功人士，有理想……你不觉得和某个团体成员很像吗？”

　　左罗道：“鬼团？就算我知道他是鬼团成员，我能干什么？成为鬼团成员并不犯法。”

　　苏诚转移话题，问：“你去看江雯了吗？”

　　“啊？……没有。”有必要去看吗？

　　苏诚道：“她已经送去看守所了，我觉得如果你能出面招呼一下，她在里面待遇会好的多。一个万众瞩目的明星变成阶下囚，我不认为女囚们会崇拜她，更可能是欺负她。”

　　“恩，行，那你回组里帮我盯着，有事给我电话。”从这点就可以看出，左罗对歌德夫人实在提不起兴趣来。他并不知道歌德夫人对于塘鹅的意义，对于苏诚和苏诚老板的意义，从某个角度可以说，这次贼警对某些人的重要性超过之前的总和，从顾问和苏诚通话态度就可以证实。


第384章 定位

　　左罗走到七组办公室前砸玻璃，然后一指陆任一，让陆任一出来，两人上车，朝看守所而去。陆任一现在是多功能产品，首先他有无限特权，其次他有监督职能，最后还是被领导的低级职员。很好用的一人，假如部门坦荡荡的话。

　　苏诚回到了办公室，喝了会茶，问：“宋凯，资料出来吗？”

　　“恩，十二名随行人员中，有四名是保镖，斯蒂文投资顾问两名，慈善副主席，私人助理，副主席私人助理，财务审计人员两名，最后一位是法律专家。”宋凯将十二人资料发到电视上。

　　苏诚问：“谁有黄热病和疟疾的预防注射资料？”

　　按照规定，去非洲要注射疫苗，当长时间在非洲逗留，从非洲进入很多国家时候，会检查疫苗注射情况。如果长期在非洲务工，又没有接受疫苗注射，在很多国家会被隔离检查。入关和出关资料可以检查到疫苗注射情况。

　　宋凯看了眼苏诚，好奇怪的问题，但是宋凯不会想太多，很快道：“一共有七人注射过相关疫苗，他们都曾经去过非洲，逗留三天到半年不等。”

　　按照传闻所说，歌德夫人是非洲军阀的幕僚，他主要被通缉地区也是非洲，正常来说，他不应该会再去非洲。假设歌德夫人在十二人中，按歌德夫人应该是另外五人。另外五人分别是两名秘书，两名保镖，和一名投资顾问。秘书可以排除，一个三十岁不到的姑娘，一个三十三岁的姑娘，歌德夫人跨度达到十年，这种老狐狸不会那么年轻。两名保镖中，一名保镖四十五岁，一直在斯蒂文身边，是保镖长，美国人，不过以斯蒂文的能量，上个户口小意思，甚至轻松伪造一份生平履历出来。另外一位投资顾问，五十二岁，是斯蒂文的私人投资顾问。

　　所谓私人投资顾问，就是指只为斯蒂文提供建议和决策的人，他可以代表斯蒂文出席投资会议，甚至可以做主进行一些投资。

　　这两人和斯蒂文的关系都非常密切，苏诚自然更偏向那位投资顾问。不着急，等77下午再联系时候，让77号去查这两人的底。当然，苏诚不会说就查这两人的底细，他会给出五六个人。

　　这是假设歌德夫人是军阀幕僚情况的一种判断。还有一种判断，歌德夫人是斯蒂文在塘鹅中的特务头目，并非军阀幕僚的歌德夫人，那怀疑目标就多了。现在只是暂时评估。

　　苏诚道：“宋凯，你能不能黑进斯蒂文私人秘书的手机。”

　　“可以试试，顾问这……”

　　“如果没有任何突发事件，我们很难分辨出有什么不对。你就吓唬吓唬人家，黑客意图盗窃……不是最近很出名绑架软件吗？给他搞个类似的界面。”苏诚道：“你先准备，等中午左罗回来吃午饭，拉上陆任一再讨论下可行性。”

　　宋凯点头：“是。”

　　不仅苏诚这边会制造麻烦，为了让苏诚更容易分辨，苏诚猜测自己老板会制造一起塘鹅突发事件，然后观察斯蒂文和谁会进行商讨。方凌的工作就是盯着这一点。这个任务苦在苏诚不能说实话，他必须向警方隐瞒很多信息，包括结果，这时候就需要用到他的影响力了。

　　……

　　陆任一和左罗坐在看守所接待室内，陆任一很上道对陪同民警道：“我们出去抽根烟。”

　　于是他们两人就出去了，这已经有违规行为，但是陆任一反而理解了局长将他放到七组的用途。左罗和江雯见面，根本不需要担心左罗会进行串供，规矩是死的，这时候就需要圆滑一点。如果陆任一只是一位办事员，他不需要圆滑，再过半年他就会被强制转岗。但是陆任一要上升到管理阶层，就需要一定的变通，而不是死守规矩。

　　“给我根烟？”

　　江雯这要求让左罗惊讶，江雯是不抽烟的，左罗没问，犹豫一下还是递了烟过去，江雯轻吸一口，似享受似感慨：“和你分手后，我就学会了抽烟。”

　　“看你心情不算很坏。”

　　江雯点头：“为了这个弟弟，我实在是太累了，我做了我能做的，我也安心了。别说我了，还是说说你吧，和叶娜发展的怎么样？”

　　“工作很忙，见面时间很少。”一个多月来，感觉原地踏步。

　　两人开始沉默，好一会江雯道：“我和秦少没关系。”

　　左罗点头：“我知道，你不能有男朋友。”

　　江雯后靠看天花板：“我很想念当初单纯的我，为了当明星吃了很多苦，遇见了你，我很快乐，那段时间是我最快乐的时间。”

　　左罗道：“没钱的快乐是不会长久的，一切的幸福都必须建立在一定的物资基础上。”

　　江雯有些愕然的看左罗。

　　左罗解释：“我朋友说的，仔细想想还是有一定道理。假设当年放弃秦少的帮助，你现在一样会后悔。有得必然有失，或者说身在福中不知福。”其实苏诚是看电视剧，里面富二代朝父母吼，这不是我要的生活，他不知道这是无数人想要的生活。苏诚说，每次看见这桥段，就有把他拖拽出来打死的冲动。

　　“不，我想说的是，我不应该再去追求职业生涯，而应该早一步结束自己的职业，然后去找你……开玩笑的，我有那样一个弟弟……叶娜有一些公主病，这很正常，没有人没有缺点，你要多体谅她，我看得出来她是真的喜欢你。”

　　“恩。”左罗感觉回答太简单，补充道：“我很忙，她也很忙，我也不清楚将来会怎样，你出来后有什么打算？”江雯罪行不重，初犯，如果没有舆论影响，估计是缓刑。

　　“我会退出娱乐圈，现在有一些钱和不动产，准备找一个基金会帮我管理。生活上没有什么压力，我弟也没有机会再闹事，我想去国内外看看，转一转。以前去那些地方都是为了工作，这次停下来……你愿意陪我一起去吗？”

　　左罗想了最少五秒：“我一直都会比较忙。”

　　“我知道，我就是说，当你有空时候，可以来找我。如果你能偶尔在我身边一两天，我会很快乐。”

　　左罗不知道说什么。

　　江雯：“你不用马上回答我，你会保留你的朋友圈，你随时能知道我在哪，如果不开心，就来找我。”

　　“……”

　　江雯轻轻握住了左罗的手掌，靠在自己脸颊上，压在桌上，闭目不语，脸上带着微笑，如同劳累了一天非常疲惫的人回了家，坐在了家里的沙发上，那种什么都不想的安逸幸福。

　　……

　　午饭，宋凯对左罗说明了苏诚对歌德夫人的看法，左罗略微点头：“可以，不要太紧张，我说过，就当放假。”

　　苏诚道：“宋凯，白雪，陆任一，你们去隔壁桌……左罗看着我。”

　　左罗看苏诚，莫名其妙。

　　苏诚：“你今天和江雯有什么故事？有点神魂颠倒，心不在焉。”

　　“……”左罗看了隔壁桌，拉椅子靠近苏诚：“我突然有些触动。”

　　“啊？”

　　“我不知道怎么说。”

　　苏诚想了一会，低声问：“有肢体触碰？”

　　“嗯……恩。”

　　“正常，男性和异性接触时候，五感接触会取代理性理解。一见钟情很多是这样，眼神的交流，然后肌肤的交流导致爱情非常迅猛的到来，其实吧就是见色起意。这也算男人的通病。男人不会拒绝一个靓丽性感的妹子主动身体接触，只是敢和不敢的问题。我保证叶娜如果和你进行肌肤接触，你感觉会更好。”

　　“是吗？”

　　“一个禁欲的老男人吃个凤爪都会感动泪流满面。”苏诚道：“不过，你这一个多月是不是和叶娜接触太少了点？”

　　“忙。”

　　“行，兄弟一场，我帮你搞定。”

　　“搞定什么？”

　　“你不用管。”

　　宋凯站起来，走过来道：“斯蒂文一点左右到达。”

　　左罗匆忙吃几口，站起来，拿外套：“白雪，走。苏诚，你和宋凯继续盯着。”

　　左罗离开，苏诚拿陆任一手机拨打叶娜电话：“我苏诚，找叶小姐……叶娜，我是苏诚……晚上有空吗？……没事，约你晚上八点到我们家吃晚饭……为什么，因为我晚上答应左罗一起吃晚饭，我恰巧没空……”

　　苏诚拿自己电话拨打左罗电话：“左罗，晚上有一位重要客人要来我们家吃晚饭……我现在只能说很重要，我认为你一定有兴趣见一见……你最好推掉所有的工作，留一个晚上的时间出来，我重复一遍，很重要……”

　　陆任一边啃鸡爪，一边问：“你这么玩，可以吗？你打不过左罗。”

　　苏诚道：“我当他是朋友才这么玩。”

　　苏诚再打电话：“璇子，是这样，左罗和叶娜……我晚上无家可归，你妈恰巧不在家，你爸常年住派出所宿舍……死女人，你太狠了……”

　　陆任一笑吟吟问：“怎么？让你去死？”

　　苏诚把电话扔给陆任一：“挺委婉的，她说Z部门有休息室。”

　　苏诚道：“宋凯，下午好好消息，晚上加班。既然我要睡休息室，那我就得拖几个垫背的，陆任一……”

　　陆任一道：“我是内勤，朝九晚五，恕不奉陪。”

　　苏诚笑，摸摸口袋中一张纸条，这纸条是午饭前有人悄悄送来的。

　　……

　　晚上十点……

　　办公室只有宋凯和苏诚两个人，宋凯一直不记得苏诚有玩这样恶作剧经历，感觉苏诚有些莫名其妙。就因为这个感觉，宋凯非常配合的加班，他认为苏诚对歌德夫人已经有一定看法，否则不会加班。

　　苏诚看下时间，道：“宋凯，我要你监听斯蒂文保镖长的手机，能做到吗？”

　　“通过我们警方权限系统可以监听，需要点时间，顾问你怀疑斯蒂文的保镖长是歌德夫人？”

　　“不，歌德夫人没来。”苏诚道：“通过方凌反馈回来的情况，我们可以一一排除，里面没有歌德夫人。比如保镖长和保镖，每天最少两个小时锻炼，才有那肌肉和力量，这不会是阴谋家坚持干的事，阴谋家最多会健身，而不是保镖这样高强度训练，保镖就相当于方凌。私人秘书，负责的是散碎的工作，行程，订舱，用餐要求，食物质量，毛巾质量，提醒，工作安排，对外沟通行程等……相当于陆任一的角色。”

　　苏诚：“基金会副主席，负责接待市政府，A慈善人员，属于代表人物，处理掉斯蒂文本人没有兴趣的一些事，用白雪做比较不太贴切，但是也不重要。”排除他主要是因为副主席是做实际工作，其本人的工作很忙。阴谋家是不干实事的。

　　苏诚道：“还有法律专家，投资顾问和私人投资顾问，如同宋凯你的定位一样，技术型人才。我一直难以把握的是这位私人投资顾问。一直到八点左右，方凌联系我们说，私人投资顾问拟定了一份A慈善的投资建议报告，我就知道不是他。阴谋家是决策，指导决策，而很少将时间花在文书上。假设私人投资顾问是阴谋家，他会告诉斯蒂文，战略上应该怎么做，斯蒂文会让副主席负责具体的事，让秘书或者投资顾问起草相关的文书。既然排除了所有人，那就代表歌德夫人没有陪同。”

　　“接下来一个问题，如果有突发情况，我问自己斯蒂文会怎么做呢？”苏诚道：“肯定是询问歌德夫人掌握了相关事件多少事情，询问歌德夫人有没有好的建议。但是如果斯蒂文有非常规生意，他就不可能用自己手机去联系歌德夫人，最好办法是利用别人的手机，使用电子音或者文字来联系。”

　　宋凯若有所思的点点头，小心问：“可是，我们收到消息中，并没有说斯蒂文本人参与任何违法行为。”

　　苏诚笑了：“这种人屁股一般都不干净。”

　　宋凯还打算说什么，窃听程序已经完成，苏诚出去上洗手间，泡杯茶坐下，就传来了电子音和电子音之间的对话。

　　对话内容大概是，发生了一些事，保镖长手机电子音认为能做到这一点的，只有XL先生。另外一个电子音回答，XL如果是叛徒，那这件事做的太拙劣，并且好处不多，电子音认为可以排除XL是内鬼的可能，内鬼应该是另外三名嫌疑人中的一位。

　　宋凯道：“卫星电话，位置在挪威斯塔万格西北郊区一片别墅群。”

　　“能不能再精细一些？”

　　“很难，卫星电话是直接连接卫星，然后到A市中转站，中转站连接保镖长电话。对方使用卫星电话，不需要中转，直连卫星，无法通过三角定位来取得位置。”宋凯道：“顾问，我们为什么要他的位置？之前不是说歌德夫人卧底在斯蒂文身边，现在听起来，他们好像老战友一样。”

　　“秘密。”苏诚高深莫测一笑。


第385章 兰克

　　算了，宋凯懒得问，反正苏诚经常做一些出人意料的事。

　　苏诚道：“下班吧。”

　　下班了？也是，人家都休息了。宋凯问：“顾问，需要送你吗？”

　　苏诚：“不用，开车慢点，系安全带。”

　　宋凯一笑点头，拿起钥匙走人。Z部门外勤人手一部汽车，警方负责保险，购车款，保养，至于加油，洗车，停车费都由个人自己负责。

　　宋凯还想问一件事，那就是苏诚怎么知道这个时间段斯蒂文会和歌德夫人联系。但是宋凯很快就没有再关注这几个问题，因为他出了车祸，他开车回家红绿灯左转时候，侧面一辆右转汽车抢黄灯，两车撞在一起。所幸对方技术了得，发现不对，刹车飘逸，速度降下来，而且车身和车身相撞，加上有安全气囊和安全带，宋凯受了点轻伤，有轻微脑震荡。

　　监控清晰记录，加上行车记录仪，交警判定对方车辆全责，超速60%，不按照信号灯行使。肇事司机是一名快车司机，单身一个人，一年前来A市。根据肇事司机说法，今天开了14个小时，太疲劳了，加上这路段车流量比较小，又近凌晨，所以没有注意。

　　宋凯因此暂时休息两周，等他回来上班时，歌德夫人案件早已经结束，又有新的案件等着他。苏诚在向左罗汇报时候，巧妙的用了一些措词，将事情的真相掩盖了过去。这也是利用苏诚这将近一年来的工作中产生的威信完成了这起贼警工作。

　　这是后话，暂且不表。

　　苏诚当然不会去住休息室，他开了客房，一辆车一直跟随着苏诚出租车到医院又到宾馆，到了凌晨一点，外面有人敲门，苏诚开门，从地上拿走一部手机，回到了客房中。

　　“挪威是个疗养的好地方，但斯塔万格是工业城市。城市西北位置的别墅群，为白领别墅群。我想不到歌德夫人住在这区域的理由，因为这位置在斯塔万格的西北，而斯塔万格机场在东南位置。塘鹅事务瞬息万变，这不是一个很好的居住地点。”

　　苏诚再道：“但是，斯塔万格西北位置有一家北欧乃至欧洲都非常著名的骨科疗养医院。所以我的结论是歌德夫人是这家医院的病人……把握？不算很大，你也听出来有很多可能性，我只是按照最大可能方面去推测。实在要我说的话，30%的把握……他们比我想的要小心的多，他们对话内容没有任何营养，如果不是知情人，根本听不懂他们在说什么。我想你说的是对的，我们不太可能抓捕斯蒂文，因为他时刻都防备着自己的一言一行。”

　　苏诚：“再见。”

　　苏诚擦头发，坐在沙发上思考，假设自己推断是正确的，那很快老板就会找到歌德夫人。一旦歌德夫人遇刺或者被绑架或者失踪，作为投资家的斯蒂文会断然割肉，很可能放弃塘鹅产业。而自己老板顺理成章的慢慢掌控整个塘鹅。这件事对A市警方来说，就如同左罗说：就当放假。但是对于苏诚的老板来说，有里程碑的意义。

　　苏诚内心并不希望贼警工作这么快结束，因为明年五月才是结束的时间，这是合同规定的。假设五月之前老板就掌握了塘鹅，老板一定会发展塘鹅，那必然会让苏诚做一些苏诚不太愿意做的事。苏诚现在唯一庆幸的是，自己和老板讨论工作合同时候，咬死了不做额外工作这一条。

　　这还不是苏诚担心重点，苏诚担心重点老板会不会是恐怖分子，苏诚无法推断和猜测，因为可供参考的线索实在是太少了。苏诚喜欢钱，但是做人要有底线。想不通之后，苏诚决定不去操心这么多，想点有意义有趣的事，这能帮助自己睡个好觉。什么是有趣有意义的事呢？比如，左罗和叶娜今晚有什么故事？

　　……

　　苏诚清早起床，喝红茶，脑子里构想了昨晚左罗和叶娜可能发生什么事……昨晚并没有睡好，宋凯出车祸，苏诚去了医院，白雪到了早上才通知左罗。苏诚将近一点到宾馆，又和顾问对歌德夫人进行了分析。算是半熬夜，可该死的生物钟和膀胱这对小婊砸仍旧是成功的将苏诚唤醒。

　　苏诚并不喜欢酒店，比如舒适的大床，你永远不知道曾经发生过什么。苏诚八点下楼退房，打车去了左罗外公家。然后苏诚似乎知道了答案……

　　开门进入，听见浴室有声音，苏诚愣了半晌，他不理解是，叶娜竟然没走。于是苏诚又推门出去了。去楼下逛逛，再吃一份早餐，苏诚回去，按门铃，很快门打开，果然是叶娜。叶娜毛巾包着头发，穿了左罗的睡衣，表情颇有些尴尬：“你怎么回来了？”

　　“我回来拿下东西。”苏诚做个手势，我能进去吗？

　　叶娜忙后退让开，站在客厅有点不知所措，苏诚在自己房间找了一会，实在没东西拿，于是就拿了几包红茶，礼貌和叶娜告辞。

　　这出乎意料，那自己应该去哪呢？苏诚拨打电话：“璇子啊，我无家可归，家里有小妖精。”

　　许璇想了三秒才反应过来：“啊？啊……啊！这样啊……”

　　左罗声音传来：“她还没走吗？”

　　“没有。”

　　“我打电话给她。”

　　“别别，左罗你扯淡。”苏诚忙叫停。

　　许璇：“可以啊左罗。”

　　左罗五秒后回答：“我们没事，要不你还是来上班吧。”

　　苏诚道：“不了，我也是有女朋友的人，她会收留我的。”

　　“我在上班。”许璇道：“你这么闲就过来帮我，晚上我请你吃饭。”

　　“好。”苏诚爽快答应。

　　左罗：“卧槽。”苏诚诠释了什么叫见色忘友。

　　苏诚道：“左罗，你有没有事情要问我？”

　　“什么事？”

　　“比如为什么昨天我没回家？我的重要客人是谁？诸如此类的问题。”

　　左罗想了好一会，把电话挂了。

　　许璇忍笑：“快点过来，发地址给你。”

　　……

　　许璇的案件是一起……还没有定性的案件。案发地点为开发区的一个楼盘，A市规定商品房预售期不能超过半年，半年时间必须交房，不过因为人多地少，一开盘当天房子就卖光了。这个楼盘一共十栋楼，都是32层的高楼，配备了幼儿园和小学，周边环境来说相当不错。

　　十天前，是统一交房时间，业主可以不收房，但是物业费，公摊水电费仍旧从交房这天开始收。交房之后，通常业主准备装修。一者是找装修公司整包，一者是自己找人装修。这十天，基本还没有大动静，装修需要很多工种的配合，首先规划就比较麻烦。设计风格等等。也有小部分业务开始搭建框架，先隔几个房间出来。

　　前天周日，早上九点三十分，保安在9号楼二单元楼下发现了一个小女孩的尸体，很快，一名中年妇女从电梯冲过来，跪地痛哭，全身发软，央求保安叫救护车。救护车到达后，医生宣布小女孩已经死亡。派出所民警做笔录，刚问清楚身份，就转交给了刑警队，因为这位妇女是小女孩的后母。

　　小女孩的父亲是一家公司的经理，每月出差在外大约半个月左右，因为后母第三者插足的原因，和原配离婚，和后母结婚。后母本人也带有一个小男孩。根据刑警走访，邻居们普遍认为后母对小女孩不好，但是在众人面前，后母又努力表现出对小女孩很好。邻居表示，七月大热天，小女孩穿了长裤，非常热，邻居大娘帮她卷起裤脚，发现了被抽打的伤痕。

　　小女孩上小学一年级，其老师对其父母很不满，因为这一年来的几次家长会，只有他父亲来过一次。小女孩参加合唱团，表演时候需要换衣服，父母也没来，甚至衣服都没带。打电话给其后母，后母说自己忘了，一直道歉。老师问小女孩，后母有没有打她，小女孩刚开始不敢说，后来说有，打屁股，有时候用软塑料衣架抽小腿。但是由于没有伤痕，老师不方便报警。接近暑假时候，老师发现小女孩有味道，一问才知道一星期没洗澡，联系其后母，后母说自己这星期病了，没办法照顾她。小女孩却说，阿姨带着哥哥去旅游，给了她一百块钱，这星期都是吃快餐。

　　刑警队通过走访认为，后母有杀害小女孩的迹象。根据后母所说，当天母亲带两个孩子去看新房，并且约了十点装修公司丈量尺寸。接装修公司电话，记录电话号码后，发现自己孩子不见，然后看见儿子在门外玩和对门的小男孩在玩，接打电话去找女儿，一直没看见。邻居说微信上说有小孩摔了，外墙玻璃还没有安装，她伸头看，发现下面有人围着这个位置，于是赶紧坐电梯下去，看见了小女孩的尸体。

　　刑警队询问了小男孩，邻居，装修公司，没有发现口供上存在冲突。邻居和邻居孩子，与后母孩子一直在门口，听见后母在房子内打电话。刑警队不排除后母在打电话时候，用手势或者其他办法引诱孩子到没有窗户的窗户边，将孩子推下去。或者有可能后母临时发现小女孩靠近窗户，心生恶念。当然，也不排除是小女孩自己掉下去。

　　后母告诉警察，她再三叮嘱两个孩子，绝对不要靠近窗户。他老公常年出差，没出差也要工作，很辛苦，所以装修的事就由她来负责。她今天联系装修公司，是想要一个报价，她还联系了小包工头，对比价格。她也知道在窗户没安装好之前，不应该带孩子来新房，但是没办法，孩子扔在家里不放心。后母又说，她儿子是比较安静乖巧，女儿比较野蛮不讲道理，说她也不爱听，这么小就经常顶嘴，很可能没将自己叮嘱当回事。

　　物证组，技术科都模拟了现场，无法说明小女孩到底是怎么摔下来的，于是案件上交给了Z1，许璇被分派到这个案件。

　　“这叫兰克案件。”苏诚了解情况后，对许璇道：“名称是我自己起的，说的是我当大菠萝助理时候接触的一起案件。有个叫兰克的小伙子和一位好朋友去钓鱼，好朋友失足落水，兰克下水救人，但失败了。看起来似乎是事故，但是兰克的女朋友在上周和其分手，然后上了死者的床，其次，兰克是高中的游泳高手，死者完全不会水。再次，兰克约死者去钓鱼，地处偏僻，水深。最后一点，湖面没有风浪，很平静。警方认为兰克将死者推入湖水中，然后装腔作势去救，导致死者最终被淹死。不过，这只是警察的主观看法，在客观上没有任何证据支持，死者的父亲请了大菠萝去调查这起案件。”

　　“后来呢？”

　　“买一套大菠萝回忆录吧，其所获得的利润全部捐献给慈善机构。”

　　许璇对经过的同事微笑，等同事过去，一把掐住苏诚的脖子。

　　苏诚苦笑：“不带这样的，就因为我们谈恋爱你就可以欺负我？”

　　“是啊。”

　　“嗯……好吧。”许璇放开，苏诚顺手摸一把其臀部，过了手瘾后道：“大菠萝告诉死者父亲，他最多只能给一个答案，但是不能给出证据。”

　　“答案？”

　　“答案是心理评估。”苏诚道：“一个男的被踹了，然后还和挖自己墙角的朋友一起去钓鱼，首先要证明这男的是不是具备这么强的心态，根据了解，兰克的心态恰恰相反，他非常要强，很要面子，这种被挖墙角的事他是不可能忍受的。最终答案，兰克死于谋杀，不过没有证据。”

　　许璇慢慢点头：“矛盾论，既然兰克是这样的性格，那么他做出非常可疑，反自己性格的举动，就说明他预谋杀人。”

　　“你认同吗？”

　　“主观上认同。”

　　“那你就错了，所有主观证据都表示兰克是杀人犯，但是他不是。”苏诚道：“为兰克洗刷清白的是一个科学研究机构，他们正在调查湖水被外来物种入侵的情况，比如大闸蟹，小龙虾这种在我们国内必须依靠养殖才不绝种的丢人物种，在国外可是横行霸道……”

　　许璇抓了苏诚的手，在自己臀部蹭两下：“可以说正题了吗？”

　　“太便宜了吧……我意思是说你屁股尊贵。”

　　“小声点。”他们还在现场房子内，技术科再次进行模拟。

　　苏诚道：“距离一百五十米外的一部摄像机拍摄到了当时模糊的画面。虽然很模糊，但是可以看见，两人之间不存在肢体接触，两人距离最少五米以上。”

　　许璇慢慢点头：“那就是说兰克是无辜的，只是一次意外。”

　　“你如果这么想，就又错了。”

　　没揍苏诚，许璇感觉自己涵养真不错。


第386章 人言可畏

　　苏诚解释道：“经过模拟，当死者坐在斜面的水泥湖堤钓鱼时候，如果扭动身躯，比如去侧面拿自己包裹携带的食物和水时候，以当时死者所穿的衣裤，很容易造成侧滑。”

　　许璇道：“不对，如果兰克利用斜坡侧滑杀人，一定会留下自己没有和死者接触的证据。”

　　“哇，老婆，你太聪明了。”苏诚佩服：“是，是这样的，苏格兰场排除了兰克引导死者坐在错误位置上的可能。不过大菠萝认为，十七岁的男孩杀人，还达不到天衣无缝的境界，而且还是他第一次犯罪。”

　　许璇道：“想摸哪？快点给姐姐我说答案。”

　　苏诚道：“别急嘛……接下去的答案是：兰克杀人。大菠萝找到了鱼线一点点证据，按照当时水流方向，大菠萝认为兰克鱼线和死者鱼线扯在一起，影像中兰克是站立姿势，应该是在大力拉扯，将斜坡的死者带入湖中。有意思是，大菠萝认为兰克没有具体的杀人计划，他带死者去了他熟悉的领域，进行他熟悉的运动，也许一开始只是想表明自己的优越性，这案子大菠萝不敢下结论。”

　　“还有吗？”

　　“有，我下结论了，我认为是意外加道德犯罪，兰克确实是约自己好朋友也就是死者去谈判，他们的友谊是从小一起钓鱼衍生的，符合兰克说的最后一次和死者钓鱼，结束和一个十多年好朋友的友谊。死者是意外滑落，有可能是鱼线的原因，但是我不认为一个物理基本考个位数的高中生，能利用鱼线拉扯的力量去杀人。不过最后兰克不是救不了死者，而是放弃救死者，有能力而不救。不属于刑事犯罪。”

　　许璇手放开苏诚的肩膀：“那麻烦你这个案件也下个结论，不过我要证据。”

　　“凭什么，这种案件很难有证据的。”

　　“难道你不愿意在我面前展现下你的才能？”

　　“色诱，我要举报。”苏诚道：“行，不过丑话说在前头，听你说完案件细节，我一点底都没有，我尽力。我们首先要做一件事，先证明后母是一位不称职的母亲。”

　　“邻居，老师……”

　　“不，绝大多数人对后母这个职业都带有有色眼镜，他们会从主观上去臆想可能没有发生的事情。比如我们以后孩子挑食，我就惯着，你工作忙，他痩了，邻居们会说，男人就是不会带孩子。假设我和你离婚，找个漂亮的新老婆，她有个孩子，孩子瘦了，邻居们就会说，后爹就是后爹。”

　　“很有道理。”许璇点头，道：“对了，我有个观点要先告诉你。”

　　“什么观点？”

　　“我这辈子不会离婚。但我可以接受丧偶。”

　　“……”苏诚道：“我们先去拜访下法医。”

　　……

　　在苏诚的要求下，法医重新对小女孩进行了尸检。第一次尸检很简单，先查药理，再查死因。这次，苏诚要求法医对伤痕进行检验。

　　法医是水盼盼，曾经暗恋木头左罗的那位已婚的漂亮女法医。左罗不在，水盼盼也没有额外说什么，对苏诚要求没有任何不满，很认真的勘察小女孩尸体，苏诚现在是大名远扬，上级有命令，尽可能的配合苏诚的工作。

　　“烫伤。”水盼盼指左手臂的一块伤疤：“温度不会很高，应该是开水温度，炉灶温度之间。小腿几道伤痕是死前三天之内，用软物，类似绳子，鞭子，或者是软衣架抽打造成的伤痕。”

　　水盼盼道：“这么狠，只有后娘能干的出来。”

　　苏诚对许璇道：“作为一名警务人员，法医，竟然也会凭借本身对后母这种厌恶情绪而下结论。”

　　许璇提醒道：“水法医，你不能下结论，办案人员容易被你误导。”

　　水盼盼忙道歉：“对不起，对不起，我是很气愤。”

　　苏诚道：“为什么气愤？她未必是后娘杀的，而且就目前尸检证据，无法证明后娘虐待过小姑娘。”

　　水盼盼道：“可是，还有邻居，老师的口供。”显然作为一个母亲，水盼盼知道的太多了。

　　“所以第二步，要走访这些邻居，老师，还要提审后母……说实话，这种活我不爱干。”最讨厌就是走访了。不可否认，即使拥有先进犯罪实验室的美国警察，传统刑侦力强大，代表最先进刑侦理念的苏格兰场，有七成以上的案件的侦破都和走访有直接关系。

　　……

　　走访过程就不说了，审讯中，后母详细对证人提出的问题进行了回答。比如，孩子自己吃饭一个星期，是因为她真的病了，她和她的儿子因为皮肤传染病原因，去医院治疗，她不和女儿说明的原因是，儿子是二年级，女儿是一年级，如果告知事情，因为规矩，儿子和女儿都会很麻烦，因为学校会要各种的治疗报告。至于没开家长会，情况也是一样的，全校一起举行家长会，后母认为二年级的功课比一年级的重要，所以只参加二年级儿子的家长会。由于他们是重组家庭，老师们并不知道后母两个孩子都在学校上学。

　　还有小腿上的伤痕，后母承认是她用衣架打的，但是打她是因为她撒谎，每次干了坏事，都说是哥哥干的，一次讲道理，两次讲道理，后来小女孩还会顶嘴，实在火大情况下才打了小女孩。这一点，小女孩的生父证实了。

　　似乎现在后母不是大家所想的那种后母，许璇要结束审讯时候，一直没开口的苏诚道：“我最后有几个问题。”

　　“请讲。”

　　“第一个问题，你说你家长会只参加了自己儿子的家长会，是因为二年级的学业比一年级重，并且儿子成绩不太好的缘故。”

　　“是的。”

　　苏诚道：“但是我不理解，你为什么没和一年级的老师说明自己没参加家长会的原因？”

　　“这个……”

　　“第一个可能，你忘了，你根本就不在乎小女儿。第二个可能你故意忘了，因为小女儿成绩很好，在学校很得老师喜欢，并且特别招收一年纪的她进入了学校合唱团。要让老师对孩子看法降低的最好方法是，家长不作为，老师毕竟也是人，在平时上课时候也会有一些倾向。第三个可能，你本打算告诉一年级老师原因，但是因为以上两个原因，你就当作不知道。因为你的丈夫是一名工程师经理，出差在外的工作属于保密，不能携带手机，所以老师一直不知道真相。”

　　后母想了好一会：“好吧，我承认我觉得儿子更重要。另外不和老师说明不是你们想的原因，而是因为我不想让别人知道我儿子是重组家庭。”

　　苏诚道：“第二个问题，我看了你提供的医院报告。猩红热。这种病一般一到两周在有效治疗下，可以治愈。但是按照我的医学知识来说，猩红热的传染性非常强，为什么小女儿没有被传染？”

　　“因为她没有症状。”

　　“呵呵，是吗？大人的咽喉炎，扁桃体发炎时候，如果小孩感冒，有一定机率让小孩得猩红热。根据卫生部门的规定，一旦确诊你的小孩是猩红热，那所有和他接触过的人，特别是小孩，都要进行隔离观察。而你在报告中，却说自己和儿子独居，并且因为是周末，儿子发病只和自己接触，你送儿子去医院后，你就进入了隔离观察的名单，你打电话给自己女儿说自己和哥哥去外地，告诉她哪里有钱，让自己买吃的，照顾好自己。你就没有想过，女儿可能也被传染了猩红热吗？”

　　“……”

　　“我发现你存在很矛盾的人格，你能不能和我解释一下。”

　　后母沉默许久，道：“你们年轻人根本不知道后母有多难做，谁都怀疑你在虐待别人的孩子。刚开始我想取得她的信任，也将她当自己孩子看。但是她的生母教育她要防备我，她的姥姥，姥爷，邻居，甚至是小卖部的老板，经常问她我是不是虐待她。而她就在这样情绪中把我当成坏人，一年级第一次家长会我老公参加的，回来质问我是不是虐待他女儿，天地良心，我对她和亲闺女没两样。但是女儿画的图却说，我是白雪公主的后母。”

　　“她在那些人开导下，开始和我顶嘴，我生气给了她一巴掌，她告诉亲妈，亲妈街上拦住我，带人打我。我真是一肚子冤水，所以我也看开了，爱怎么就怎么着，我不把你饿死就行。比如每天梳头，女生头发容易打结，一梳头就哭，骂我是后娘婆，我知道这个词是谁教的，我也听之任之。不想管，心累，没当过后娘的人，不知道后娘有多难当。”

　　后母：“出事那一天，我不想带她去新房，但是我老公出差前说，新房有她一部分，带她去看看。我就问她去不去，她说去，那就去了。我承认我当时根本没管她去哪，我只是叮嘱了一句，不要靠近窗户。你们不会理解，你用真心想去换一个孩子的信任，最后得到的是却是恶毒的称呼，心已经凉了。我不怪她，是大人教她这么做这么说，特别是她亲妈，在她形容中我就差没吃人了。所以我也不想管她，毕竟不是自己孩子。”

　　许璇道：“你说你不想管她，可是在出事前几天你仍旧打了她。”

　　“她亲妈问她，说家里的钱放哪，谁管，问我给自己买什么衣服，给自己儿子买什么衣服。亲妈打电话给她爸爸，他爸爸和我大吵一顿，逼我写字条，绝对不虐待孩子，这才出差去了。我当时委屈加一肚子火，再看她喝牛奶喝一身，才换了衣服，才拖过的地板，我气不打一处来，就打了她一顿。你亲妈要管那么多，你亲妈为什么就不给你买衣服，我真是气不过……”

　　后母道：“我知道你们怀疑我，但是我没有把她推下去。”

　　苏诚道：“这点我相信，我查询了你的履历，拜访了你的同学和你曾经同事，他们都认为你胆子是比较小的，不至于会做这种事。从性格上分析，我确实不相信你会把小姑娘推下去，还这么坦然的面对我们。”

　　“谢谢。”

　　苏诚道：“别谢，虽然我不认为是你将她推下去，但是我认为你是知道她处于一个危险的地带，你没有提醒，也没有阻止。”

　　“证据。”

　　“这是布局图，框架结构，你的行动路线是这些绿点，可以证明你在房间内移动的路线。你打着电话，拿本子记号码，还要看门口的孩子，没错吧？”

　　“是吧。不太记得。”

　　苏诚道：“看见上面几条大绿线了吗？你处于这几条大绿线时候，你能清晰看见窗户位置，物证组证明，小女孩可能发现了壁虎，蹲着一路追壁虎，根据猜测，应该和壁虎的尾巴这故事有关，这故事是事发两天前小女孩语文老师说的故事……当你发现小女孩接近窗台的时候，你并没有阻止……别急，我有证据，装修公司的人证明，和你通话时候，你有明显的分神迹象，甚至提高了音量，在电话中还去门口和儿子说了一句话，也和邻居问了一声好。”

　　苏诚逼问：“你看见了是吗？你看见她靠近了窗户，并且没有发现自己处于危险之中。当时你在想什么？”

　　后母的右手食指拨动左手大拇指的指甲，非常的慌张和紧张，不够镇静的她，没有发现苏诚所说的证据在客观上是不成立的，也许因为对小姑娘死的愧疚，也许后悔自己的行为，后母哭了，双手捂脸边哭边道：“我什么都没想，我不知道，当时脑子一片空白，似乎有力量阻止我去阻止她。我那一瞬间想起了她妈，邻居，街坊……还有一个意识告诉我，不用管她，死了拉倒……”说到这里，嚎啕大哭起来。

　　许璇道：“她才七岁。”

　　“我知道……但是你们想过吗？一个七岁的小女孩不吃苹果原因是怕我毒死她，不怪我……是他们，他们……”

　　苏诚道：“这世界用有色眼光看人的人很多，他们喜欢在道德高度上去鄙视别人来充实自己的幸福感，他们认为很多事是理所当然。但是他们毕竟是他们，我相信你努力过，我也很感谢你努力过。但是你的罪行无法原谅。”

　　“XXX，现在我宣布，你被指控故意杀人罪被刑事拘留，刑事拘留书将在12个小时内送达，不过我想12个小时后，应该是逮捕令。”许璇站起来，示意，女警将嘶喊，不甘，带着泪水挣扎的后母带走。


第387章 绑架

　　故意杀人罪有个分支叫间接故意杀人罪，如同法律没有轮X罪，只有强奸罪一样。是比较少见的一个罪名，现实案例为例，A是成年人，约几位未成年人上山采杨梅，一名未成年人落入水坑，A想起这位未成年人的家庭成员的伟人，对自己的不公正行为，救了孩子后自己会遇见麻烦，于是没有伸手援救离开现场，另外一名未成年人去救助，导致两人全部死亡。这案件的分水岭不在于A有没有救助两个孩子的能力，在于A是不是要对孩子落入水坑的行为负责。如果是偶遇，结伴，孩子落入水坑，A没有刑事责任。但是事实上，是A邀请两个孩子去采杨梅导致了一名孩子落入水坑，有监管责任，其没有尽到救援的责任，故而定位间接故意杀人罪。量刑会较轻。但比过失致人死亡严重的多。

　　诸如这案件，如果后母具备惯犯的心理素质，她完全可以扛住警方的审问。并且早就包装好自己的谎言，同时还会让自己相信自己的谎言是真的。相对专业罪犯来说，他们预谋性更明显。但是普通人也有能达到专业犯罪能力的人。除非是具备反社会人格的人。

　　……

　　A市本市包含郊区等就有将近常住千万人口，下辖还有四县，最大的是林远县，将近四百万人口。以农业种植为主，面积最大人口最少的是近海县，也有八十多万人口。一千多万的人口每天有多少案件发生呢？

　　根据全球犯罪统计，我国每年，每十万人有360人犯罪，和乌干达，巴基斯坦，斯里兰卡，也门等垃圾国家……等经济不发达国家排在后十名。前文说过，数据统计方式有区别，国内统计只算犯罪，提起公诉罪名成立者。拘留等是不算在犯罪率内的。也就是说，每年每十万人有360个人刑事犯罪，一千万人口，每年有三万六千人刑事犯罪，也就是说在A市，每天有一百起刑事案件发生。

　　很多人觉得高了点，实际上普通人生活方式和轨迹内犯罪率是很低的，而且以命案来说国内是非常低的，每十万人每年只有0.7起。一千万人口A三市，每年只有70起命案。以警方角度来看，关注度高的是八项严重暴力犯罪。命案的压力最大，不代表警方不重视其他案件。在恶性八类暴力犯罪中，传统中比较常见有抢劫，劫持，杀人，伤害，强奸。而另外三类，放火，爆炸和绑架较少。

　　伴随着金钱主流价值观的影响，强奸在八类中比率降低，绑架比率上升。

　　苏诚和许璇刚忙完后母案件，才一起吃个午饭，又立刻接到电话，许璇打电话叫上小组，大海湾别墅群见。大海湾别墅群是狼蟹案件，左罗和苏诚蹲点的一个地方，都是巨富之人，不能称呼为别墅，应该被称呼为庄园。

　　许璇看了苏诚一眼：“有空？”

　　“嗯……”人要喘气，大菠萝每一件案件结束后，都要休息两周来犒劳自己的脑细胞。

　　许璇很不矜持的拿了苏诚手在自己胸部上划过：“吃我豆腐……有空？”

　　苏诚很聪明读出许璇的意思，没空？吃我豆腐，打死。有空？很好……

　　所以苏诚有空了，小两口乐在其中。

　　……

　　这是一起绑架案，被绑架的对象苏诚竟然还认识，就是在狼蟹案件中遇见的国际高中三年级学生，安安。姓安名安，虽然名字矬，但名字就是这个名字。好在人长的真漂亮，人一漂亮，叫黄花菜也没关系。毕竟叫黄花菜的人肯定比予馨之类的名字要少。

　　安父是做化工的，著名的安氏集团的董事长兼执行总裁，安氏集团在A市有办公总部，工厂多在其他城市和一些不发达国家城市，便于行贿，毕竟一边做化工，一边还要保护环境，成本比较高，不符合商人的利益。在A市开发区只有一家明星工厂，高标准的环保，是面对国内外客户开放的工厂。

　　安父绑架案本轮不到Z部门插手，但是考虑安安未成年，安父影响力大，每年税金贡献，最重要是刑警队怀疑是连环绑架案，所以才交Z部门。这三年来，每年十一到十二月都会发生一起针对巨富的绑架案，手法和手段上看不出有什么联系，除了时间、目标和赎金外。

　　前两起绑架案分别是一位男生和一女生，勒索数额都是五千万，一千万的现金作为头款，在24小时内筹集完毕，剩余四千万转账，转到国外某家银行，银行会在12个小时内转走这笔钱，12个小时内如果钱安全被银行转到库拉索岛和圣马西岛等全球洗钱最猖獗的地区，那绑匪就会放人。

　　第一起绑架案，是男生，给钱，没报警，孩子被释放后报警，警方几乎无线索。第二起绑架案，女生，先警报，警察以标准程序应对，但是不知道哪个环节出问题，被绑匪发现，割了耳朵后，警察暂时撤出案件，外围观察，女生家里完成转账后12个小时，女生获救，但是两个耳朵都没了，这是对家长晚了一个小时汇款的惩罚。这起案件督办人员是刘默，成功抓捕一名韩国籍嫌疑人，韩国嫌疑人对证据供认不讳，但是拒不交代同伙，嫌疑人告诉刘默，自己没杀人，死不了，有命没钱才是最痛苦的。

　　刘默分析案件认为，这可能是一伙亡命之徒，他们有一个核心人员数人，招募本地帮手，现金是给本地帮手的报酬。左罗对此有不同看法，刘默大部分意见他是同意的，但是他认为核心人员两到四人是A市人，理由，本地帮手并没有进行踩点，只进行关押人质和提供交通工具，甚至取钱都是核心人员去取钱，放在安全的地方由本人帮手去拿。

　　韩国籍嫌疑人明显是核心人员中的一名成员，警方只能通过审讯中他无意透露的只言片语来推断这个团伙，这个韩国人非常强硬，有亡命之徒的气势，为了钱他什么都愿意干。如同网络一段韩国人碰瓷的视频，他扑向汽车，汽车倒退扑空，追上来，再扑，又空，再追，终于追到，然后跳上引擎盖，用自己脑袋把前挡风玻璃撞碎。虽然体现出了其亡命精神，只是智商欠费……

　　这名韩国人在A市工作是主播，就是和几个国内妹子直播玩儿童玩具，因为只是个配角，经常不出境，而且汉语比较差，收入并不高。

　　在汽车上，苏诚了解了前两起案件，道：“踩点一年，干一票，有意思。”

　　“有什么意思？钱花完了？”

　　“五千万，十个人分，每人五百万，如果不买房子，不赌博，不吃切糕，用不完的。天才如我，先给你弄一个嫌疑人出来。”苏诚拨打技术科电话：“我苏诚，我哪个部门……”苏诚把电话给许璇，竟然还有不给自己面子的，这点还是Z7好，有专业技术人员，不过……车祸住院了。

　　许璇只能边听电话边开车：“Z1许璇，让我同事和你说。”

　　苏诚道：“三起绑架案……你新来的……你被开除了，让你们老大接电话，卧槽。”苏诚捂话筒，笑嘻嘻道：“小姑娘，哭了。”

　　“现在是警察大学大四实习期。”许璇拿过电话，拨打一个号码，再把电话给苏诚。

　　苏诚打电话：“喂……老王……在跟绑架案。你帮我过一个名字……三个被绑架者雇佣的人员，职业我偏向保安，或者是园艺公司外派的园丁，就是能很快接近被绑架者的职业……对……对了，那个接电话小姑娘你帮我向她道个歉……哈哈……行，麻烦你了，再见。”

　　苏诚挂电话，知道许璇要问什么，道：“这应该是一个很老练的本地绑架团伙，核心成员一定有前科，而且组织者年龄不会小。耐心是一种美德，绑匪有这个美德，你接触的普遍存在的暴力犯罪多数模式是这样：缺钱，压力很大，活不下去，干一票，潇洒一段时间，习惯性再干一票，然后作案频率越来越高。”

　　苏诚道：“一年时间，罪犯在熟悉目标，踩点，侦查目标。踩点，取钱这是绑架者最容易暴露的岗位，为什么不将危险岗位交给本地帮手呢？因为这两个工作非常重要，组织者希望自己能把握全局，很大可能他会以各种身份进入被绑架者的一个圈子，也有可能他很小心。”

　　许璇看苏诚：“我还想知道什么？”

　　苏诚道：“你还想知道什么，我没有兴趣。我现在有一个疑惑，也就是矛盾。雇佣本地帮手，应该不会和本地帮手直接见面，临时工都是炮灰，而前一起绑架案中，本地帮手没成为炮灰，反而是负责监视的韩国人，这位核心人员成了炮灰。”

　　许璇道：“你刚才说什么没兴趣？”

　　苏诚一笑：“你的问题太无聊，你想问，你怎么就肯定是同一伙人绑架呢？老婆，你忘了我是干什么？我是侦探，我不用去想20%的可能，我要思考的是80%的可能，只有在80%可能被自己否决后，才会去考虑20%的可能。”

　　许璇沉默开车，许久后道：“我妈曾经说我，说我这么能干，又不服输，又聪明，会推理，懂心理学，哪个男人娶了我，就算死一半了……我现在发现情况完全不是这样。”

　　苏诚道：“因为我比你聪明？”

　　许璇一笑：“也许我一直在找一个，不会产生我妈所说那感觉的男人。”

　　苏诚表示同意，普通男人娶许璇，玩不起的。老公：朋友说要我谈个工程，晚上不回家。第二天一早回家，许璇经过慎密推理，推断所谓的工程就是打麻将，于是一套晨练摔跤。老公报警家暴，许璇以丰富的法律知识否定为家暴。老公起诉离婚，许璇出色的收集证据能力，在法庭上表明，自从结婚后，老公就说了多少此谎言，自己耽误了多少青春。好了，老公同意净身出户，远离许魔头，出法院，许璇约吃最后一餐，喝杯饮料被加了酒精，上路开车才五米被拦截，酒驾成立……

　　现在情况是，许璇想什么，苏诚都不用太花费心思去考虑，目前只限于许璇对案件的思考模式，就苏诚那能力，十年后完全了解许璇，熟悉许璇语气，然后生活是这样。许璇：老公……苏诚：加班到几点？许璇：老公……苏诚：银行密码是我生日。许璇：老公……苏诚：不要逛太晚。许璇：老公……苏诚：我在家，你放在床垫纸币号码是XXXXXX，我让邻居张大娘接下电话，以示清白。

　　二十年后，许璇还没开口，苏诚就回答：黑色的漂亮。

　　许璇伸手提苏诚耳朵，心中一片欣慰，还好没听老妈的话，最少这辈子自己武力上能碾压他。讲道理，火起来谁和你讲道理。家暴？穿了衣服揍你叫家暴，脱了衣服揍你叫情趣，把全国检察官叫来都告不了我。

　　许璇突然一笑，还没怎么样呢，自己就想着耍流氓了。

　　许璇提耳朵，许璇莫名其妙一笑，苏诚就看着，然后弱弱问：“你是不是在武力上寻求到了一点点安慰？”

　　“……”许璇看苏诚，很复杂的表情，又爱又恨又讨厌又喜欢，还想揍一顿，又想保持自己的形象。

　　这表情苏诚就读不出来了，但苏诚很聪明道：“其实我很笨的，和你在一起，我需要脑细胞超速工作才能占据一点优势。”

　　许璇想了好一会：“我一直徘徊在亲你和揍你之间心态之中。”

　　“我能感觉到危险。”苏诚回答：“你没见等红灯时候，我使劲朝窗户靠吗？”

　　许璇哭笑不得，问：“苏诚，我可是拿过很多搏击奖项的女人，你会不会感觉到压力？”

　　“说实话？”

　　“当然。”

　　“军队是一个国家最强的武力机构，掌管这个机构的几乎都是手无缚鸡之力的人。”苏诚立刻补充：“你是唯一一个让我如此着迷，深爱的女人，你漂亮，性感，聪明，有才学，上进，体贴，温柔，体谅人……你有无数的东西超过你的武力，为什么你要提武力呢？”


第388章 绑架案

　　一番话说的许璇好高兴，好久之后，许璇问：“你是不是又感觉到危险，所以才哄我？”

　　苏诚摇头：“我说的那些都是你让我着迷的东西，所以我爱你。”

　　许璇苦恼问：“我该信吗？”

　　“这些是实话，我鄙视你的武力也是实话，我被你这些优点迷住也是实话。”苏诚道：“在你身边，我懒的撒谎。”

　　许璇微笑静静开车，慢慢笑容消失：“你生日那天，我想给你一个惊喜……你能猜到我想说的吗？”

　　“……”苏诚颇为诧异和惊讶，想了一会若有所思的点点头，道：“他是一名雇佣军，我帮过他，我们是君子之交淡如水的关系。你曾经担心，我工作会不会被灭口，我说我有杀手锏，他就是我的杀手锏。别误会，他的作用不是杀人，而是帮我保管一样东西。”

　　许璇装傻疑惑问：“他是谁？”

　　“生日那天，我吃你豆腐，发现你内衣有汗，当天你都在有空调环境下工作，我当时有些疑虑。联系你问的，我猜到你看见了。如果是破案，我会审问左罗，我相信你是通过左罗定位我的位置。”

　　红灯停车，许璇伸出右臂抱住苏诚，很抱歉：“对不起，我不应该跟踪你。”

　　“我没怪你。”苏诚还是有分寸的，说到这里，田龙是不会有麻烦的，就算是左罗，也不会去深挖田龙。但如果苏诚说，田龙为了保护自己，在A市狙杀了几名毒贩，那就有问题，即使他们是毒贩。在苏诚潜意识中，这件事谁都不会说，即使许璇是个很普通的姑娘，即使许璇是个罪犯，是个杀手，苏诚也不会把这件事告诉许璇。

　　两人亲吻三秒，窗户被人用拳头砸，一名骑摩托车交警恼火一指信号灯，还是红灯，但意思是让许璇这位司机提高注意力。

　　许璇连连点头表示歉意，绿灯走人，忍笑，问：“你猜我想什么？”

　　“你在想上次被郊区我们在车内也被人打扰。”

　　许璇不置可否：“你呢？”

　　“我……我想的有点多。”

　　“说嘛。”

　　“我首先想到一个词，丁香小舌头，然后发现没有这个词，丁香小鱼干？不对，我就用丁香去组词，来想像形容你的舌头，脑海跳出一个词，生津解渴，想到了杨梅和曹操。”苏诚微闭眼睛回忆：“我这才知道为什么一些帝王不爱江山爱美人，江山有个屁用，在钱和权利足够用的情况下，有个可人的老婆才是王道，这就是爱情。”

　　许璇微笑开车，大约三分钟后，许璇皱眉问：“你刚才说这就是爱情，是不是将和我接吻感觉与其他女人接吻感觉进行过比较？”

　　“嗯……”

　　“你有过几个女朋友？上过床的几个，爱过的几个？”

　　苏诚胃疼，因为许璇的洁身自好，导致苏诚在这方面存在弱势，这话题根本圆不过来。很多人质疑，还有漂亮的开朗的洁身自好的女性吗？一条新闻可以回答，一位亿万富翁征婚要求是处子，一百多名漂亮女性应征。不要以为只能去幼儿园淘了，不少被一些女性称呼为心机、绿茶婊的女性，她们中部分人只是择偶标准比较高，上进和功利，并非很多人主观想的那样。其实如果能被女性称呼为心机婊，绿茶婊，就代表这位女性很优秀。如果被多数男人称呼为……那就不太一样了。男女对女性看法差别很大。

　　“好吧。”许璇看苏诚为难样子，问：“爱过几个？”

　　“暗恋一个，恋爱一个。”

　　“恋爱的是老外吗？”

　　“不，我一直想娶她的，但是因为工作不稳定，所以……”

　　“哦？”

　　“给你看下照片。”苏诚把手机递过去。

　　许璇在诺基亚的小黑屏幕看见了自己，抿嘴……

　　“不好意思，忘记开机。”

　　许璇一万只草泥马从心头奔过，当场想捏死苏诚，开机之后，许璇看见了自己的照片，许璇继续开车：“第一件事，像素低到恶心。”

　　许璇抽手捏苏诚的脸：“耍姐姐我好玩是吗？忘记关机？故意关机吧？”

　　许璇没舍得用力捏苏诚，苏诚亲吻下许璇手心，本来这汽车内气氛很好，该死的左罗打电话过来：“为什么关机。”

　　苏诚回答：“我和许璇在单独一个封闭的空间内。”

　　左罗挂电话，很快许璇电话响了，许璇接电话：“是，我和他在一起，去大海湾办绑架案……我知道是你七组的，你们现在手头没案……好，这个案子办完……拜！”

　　许璇挂电话：“我需要和左罗争风吃醋吗？”

　　苏诚没有回答，许久后答非所问：“记得上次白令的事吗？劫狱后白令被困，左罗一意孤行，没有通知任何人找到蓝河改变了搜捕计划。左罗这性格让他容易成功，但是当警察不是做生意，做生意赚钱八十次，亏损二十次，仍旧是赚钱。当警察成功99次，失败1次，左罗就得下岗。”

　　“你很关心？”

　　苏诚道：“我美国那边有位朋友，国土安全局的朋友，他一直在计划组建全球反恐网络，简单说，就是在地区布置小组，合法的小组，东亚这边一直没有太合适的人选。我那朋友给了猎头公司二十万美元……”CIA在全球很多国家有派驻机构，这些机构人员不会去当间谍，他们和本地政府，或者区域内的国家是合作关系，根据国情不同，有些派驻机构是携带武器，有使用武器权利，比如在墨西哥，哥伦比亚等毒枭猖獗的地区扫毒。也有军事上的合作，比如一些北约国家。

　　“左罗应该不会被解雇吧？”

　　“老婆，你没发现重点，左罗说不准可以卖20万美元。”

　　“……”许璇问：“那我呢？可以卖多少？”

　　“这取决我有多少钱。”

　　“你有一百万呢？”

　　“我用这一百万买你。”

　　“我们……好像讨论是两种话题。”

　　苏诚一笑。

　　……

　　苏诚和许璇出市区后就靠边停车，一辆私家车开过来，两人上了后座，思南开车，道：“许璇你是安安的小姨，叫安璇。”

　　“等等，安安的小姨姓安？”

　　“因为安安的爸爸和妈妈都姓安，要不怎么会取名叫安安。”思南道：“苏诚，你是安氏集团，安父的法律助理。”

　　为什么要隐瞒这样的身份呢？原因是你不知道有没有人在观察受害者家庭，你也不知道歹徒是不是混到了庄园之中。

　　苏诚将ID牌收起来，看身边一个手提箱，打开，是一个便携式通讯追踪器，这东西关键程序已经设计好，只要接上电话就行，一旦有人拨打安父的电话，在技术科协助下就会自动定位，反馈到追踪器上。最大好处是，这种定位是通过移动服务商进行的，不会被歹徒所发现。如同开锁一样，警方用的是原配钥匙，而不是窃贼用的撬锁工具，虽然两者作用和目的都差不多，但是用前者开门是不会被户主发现的。其实俄罗斯国内购买的手机，被强制的植入了一些东西，加上全卡实名制，只要警方愿意，能瞬间定位你的位置。诸如全民公敌电影那样，只不过美国佬太敏感而已。

　　道高一尺魔高一丈，目前有经验的罪犯也有破解手段，一是越狱，二是使用卫星电话，不通过本地通讯商中转。还有一个办法是替身，用一些简单软件，两部手机。警方也有相应的办法。还是那句老话，不要低估警方的科学水平，只不过他们未必会把这些科技用在小案上。

　　思南道：“歹徒早上九点打的电话，根据刑警队的调查，每隔一个星期的星期五，安母都会前往医院进行某慢性病的治疗，每两周一次周五上午，没有司机专人专车送安安去国际高中，正常是安安跟随父亲的公司的车到达市区人多的地方，再搭乘出租车或者快车前往国际高中。”

　　苏诚问：“歹徒伪装成快车司机？”

　　许璇想了一会：“将近八点为高峰期，人多的地方，打车很难，就算是打快车也很难……快车有显示车牌号码，歹徒开快车埋伏在附近，然后抢单，这可能性不高，毕竟要注册汽车，除非是抢或者盗的车辆，不过手机跑不掉，就算偷和抢，绑定手机也会很快停机。”

　　“除非是杀人抢车，这风险太高了点。”苏诚道：“我赞成你的意见，是出租车。”

　　“没说我说的意见是出租车。”

　　苏诚笑问：“那你……”

　　“还有一个可能是出租车，出租车相对比较简单，有些司机并没有全天跑，跑夜班的白天休息，歹徒偷车，打开计价器，外面人误以为里面有人，就不会拦车。开到了安安面前，停车，后座人下车，安安一看，好巧，就上车。下车那人就顺便将安安推进去，一起上了后座。”

　　苏诚：“……”

　　“然后呢？”等不到苏诚开口，许璇只能开口问。

　　苏诚没为难许璇，道：“你的推断很有说服力，我认为会避开摄像头，他将车开到盲点距离安安不远位置，安安小跑过去。其实……我觉得我们讨论这问题，意义不大。歹徒是陈年老贼，基本的反侦查能力应该有。”

　　许璇反问：“你说什么问题有意义？”

　　“第一点，有歹徒对安安和安安家庭有一定了解，这人是谁？这是一个问题。第二个问题安安现在在哪？你也说当时是高峰期，交通拥堵会持续到将近九点左右，歹徒偷出租车最少要一个半小时，风险太高，要考虑司机报警，出租车公司的人遇见这辆出租车可能性。我之前推测这个绑架团伙核心人员很老成，老练，他先找目标，再找帮手。考虑到各种风险，我觉得安安现在被关押的地点就在被绑架位置的附近。”

　　苏诚补充：“这前提是歹徒用了出租车。”

　　“你不认为歹徒用出租车？”

　　“还是那句话，风险和回报太低，道路很多高清摄像头。”苏诚道：“目前确定一点，歹徒渗透到安安的附近，老婆……许璇，你查个记录，看和安父有关系的汽车，在这几个月内是不是有报失车牌。”

　　许璇看苏诚，拨打电话，大约十分钟后，技术科打来电话：“四个月前，安氏集团副总裁一辆虾虾牌黑色汽车车牌被盗，据说盗窃者给失主打电话，要挟一千块，副总报警，民警蹲守，没有抓到坏蛋，怀疑是被窃贼发现。”

　　苏诚点头：“那就没错了，歹徒开了虾虾牌汽车，十有八九是租赁的，然后把车牌换了上去，开到安安面前停车，歹徒冒充副总的司机骗安安上车。”

　　思南弱弱问一句：“你们为什么不直接看安安被骗上车的监控画面？”

　　“我们在斗法。”苏诚对许璇一笑。许璇打开了随身携带电脑，收到视频，看资料，果然如同苏诚所说那样，安安上了副总的汽车。

　　苏诚补充：“利剑行动打掉了很多团伙，这些团伙之间存在着一定联系。比如这个绑架团伙，他们如果购买伪造的车牌，那应该已经被我们挖掉。但是他们没有，他们非常独立。理顺一下，首先他们有境外犯罪经验，知道境外洗钱等相关金融知识。其次，我认为他们是本地人。再次，他们寻找本地帮手，对帮手有一定的信任，说明他们摸过帮手的底。最后一个，这个核心团队其中一名成员被捕，他是一名韩国人。”

　　许璇道：“算我笨蛋，我实在想不出这个核心群体的人员成份。”

　　“我再提供几点线索，但没有证据支持。有一定反侦查经验，沉稳，凶狠。他们算是本地人，你不要把他们当作A市人，他们对A市是比较熟悉的，他们有资源接近三名受害者的家庭或者企业。”

　　“你说的很矛盾，你说他们熟悉A市，其中一名又是韩国人，做主播……啊，做玩具游戏主播，面对的人群应该是未成年人，主播和粉丝存在沟通，难道他们是从这点去挑选受害者？”

　　苏诚鼓掌鼓励：“继续。”

　　许璇一口咬在苏诚右手尾指下面手掌的嫩肉上，许璇突然想明白一点，为什么很多女生喜欢咬人，不是女生喜欢咬人，实在是男生太欠扁，用拳头感觉出不了气。


第389章 神探苏

　　苏诚痛，但是也忍着，道：“我认为有一个群体符合以上大部分条件，小部分条件擦边。”

　　“什么群体？”许璇松口。

　　“保镖，保安公司，有老外的，提供给权贵们撑场面的，有老外的保安公司。”苏诚道：“抓到主播误导了我们，主播如璇子你说的，是侦查人员，找目标的人员。”

　　保镖这个产业在明面是不被提及的，原因不明，到最近身份才合法。但是从各大城市来看，保镖行业的规模已经相当庞大。诸如现在满街的明星，谁不需要七八个保镖呢？部分人员或者因为自身需要经常出国，或者是面子，或者是保镖素质要求，所以老外保镖有相当的市场需求。但，国内保镖收入并不高，平均为八千到一万多，大部分保镖公司都不赚钱。听说马首富的首席保镖每月才三四万。

　　收入不高的一个方面原因是国内保镖数量太多，据不完全统计，全国有四百多万保镖，是美国的两倍。数量提升不代表质量的提升。拥有精英的保镖公司也不好混，因为治安好，保镖是否精英难以体现出来，但是招募蓄养精英必然比其他保镖公司更花钱。于是保镖市场出现了很奇葩的一幕，供不应求又价格低廉。以墨西哥等治安差的国家为例子，保镖普遍月收入达到两万美元，精英保镖月收入可达八万美元以上。再高一等就是安保军事公司了，这些公司承包诸如伊战后基础设施建设的安全，可以称呼为雇佣军。

　　因为治安好，兰博和本虾是没有区别的，兰博能保护粉丝不冲击明星，本虾几百斤一砸，不来十个八个粉丝也是推不动的。相比还是本虾更好用，要的钱少不说，而且不伤粉丝，不需要赔偿医药费。

　　苏诚道：“我初步猜测应该是一个国际大家庭。”

　　思来想去，似乎只有苏诚说的这个团队才符合目前的线索。许璇扩展道：“保镖公司很多是和保安公司在一起的，安父是不换保镖的，但是保安他不管，能为安氏集团提供保安应该是大公司，大公司里面有部分人组合在一起干了绑票的生意。”

　　苏诚道：“还可以再细一点，为什么找国际大家庭呢？谁招募了这些坏保镖呢？符合逻辑的推测是，有人看上了绑票发财之路，于是利用公司之便利，招募国外亡命徒。这些亡命徒孔武有力，要价还不高，撑场面，保安公司也不反对。”

　　许璇拨打电话给自己一名组员：“查安氏集团最近一年来保安情况，看是哪几家保安公司提供的，然后列出名单，暗中调查……主要目标是老外，但是也不要忽视国内人。最好能找到一个团体，今天恰巧休假没上班，最少是上午没工作……千万不要惊动保安公司，暗中调查。”

　　许璇挂电话：“错了，我就咬死你。”

　　苏诚忙道：“这不行，我手头资料很少，玩的是前两个案件的大机率的推测，我连受害者家属现在还没见到呢。”可能性太多了，侦探是大胆假设，小心求证。警察是全面取证，顺藤摸瓜。

　　“我不管，就这么定了。”

　　开车的思南感觉自己很多余，再不谈个恋爱感觉会死……

　　……

　　进入庄园，到达主楼二楼，许璇两名便衣下属已经到达。苏诚先问了一个很没有礼貌的问题，险些被许璇打死，也险些被人赶出来：“为什么报警？你缺这几千万吗？”

　　还好苏诚补充一句：“要救你女儿，必须完全说实话，我们才能知道具体情况。”

　　安父沉默一会，回答：“是……孩子舅舅要求报警。”

　　孩子舅舅三十岁左右，穿着很有品味。孩子舅舅道：“不用宣传，不用多说什么，从小我们就知道，遇见绑架案，必须要报警。”

　　苏诚看了安安舅舅一会，道：“以后最好不要有这样的想法，遇见这种事报警的最大好处是减少绑架案的发生，但是我不认为社会治安好一点能比你的孩子重要。别人家的孩子轮得到你操心吗？”

　　许璇在一边接电话，苏诚才敢这么说。苏诚对国内绑架案并不了解，但是对国外，特别是一些贫富差距极大的国家绑架案是非常了解的，贫富差距越大，绑架案发生率就越高，狠人多，悲剧多，不要用侥幸去赌，除非你实在拿不出这钱，或者是拿了这钱，全家都得喝西北风一辈子，作为罪犯千万不要低估警察，作为受害者亲属千万不要高估警察，因为你根本不知道绑匪是什么档次的罪犯。

　　许璇挂电话，将苏诚拉到一边，难以置信道：“绑架案破了。”

　　苏诚愣了半晌：“你是不是想结婚想疯了。”换了左罗是脑子瓦特，自己老婆脑子是不可能瓦特的。

　　许璇没理会，保持惊奇表情：“按照你说，技术科很快找到一家保安公司，其中有个部门是海外保镖部，部门经理招聘海外保镖，给权贵富豪们充面子用的。然后警方调查了他们五人的账户，发现其中两人账户异常，同时调查了他们背景，其中有两人虽然在国际刑警上没有名单，但是在其本国是在逃身份。还有，部门经理的特性很符合你说的组织者。还还有，这个部门是没有底薪的，他们干活抽成80%，没活干就没钱拿。还还还有，部门经理主动找保安公司推荐，说自己有几位国外专业保镖，保安公司同意成立这个部门，反正自己不花钱，给他们一间办公室就可以。最后，部门经理是美籍华人，二十岁去美国，二十五岁因绑架等罪名坐牢七年。”

　　苏诚能说什么呢，想了好久道：“抓人吧。”

　　许璇看苏诚：“你老实告诉我，这伙人是不是你老板的人？借刀杀人？”这么准？难以置信。

　　“怎么可能。”其实苏诚也有些难以置信，因为他认为前面自己推理怎么着也得错几条。

　　“那你也太……”

　　“我只是推断，他们比较明显。”苏诚也不知道说什么，自打出道来，就没有这么简单的破过案子的先例，还是陈年旧案，一战成名，苏神探天下无敌。

　　许璇看了苏诚一会：“同时有个坏消息。”

　　苏诚打个不响的响指：“他们没有绑架安安。”

　　“是。”许璇道：“虽然还没抓人，但是了解一下，他们今天都有工作，早上六点就去机场，负责一个韩国什么团的安保工作。”

　　苏诚应该高兴吗？苏诚也不知道，不是他们，那代表是模仿犯罪。一千万现金已经让安父去准备，不会这么巧。苏诚不相信巧合，那只能是模仿犯罪。但是这两起绑架案对于细节警方是保密的，特别是两起绑架案的特征，比如作案周期，比如要求的钱财，给出的限期时间等，都是一致的。

　　低档一些叫模仿犯罪，高档一些叫栽赃犯罪。学习未破案件的细节，伪造成连环案件是警方最头疼，侦探也最怕这种案件，因为雷同性比较高，很容易得出是同一伙人犯罪的推测。然后再比较旧案，就会陷入沼泽中。还有更高档一种，叫轮班犯罪。举例来说，一伙四个人为团伙的抢劫犯，ABC合作干一票，BCD合作干一票，CDA合作干一票，调查部门也会抓瞎，他们能提出一个怀疑，但是很快被验证不存在。比如第一个案件怀疑A和B这对朋友，但是第二起案件，A有不在场证据，那对于B的怀疑也开始动摇，第三起案件发生，B又有了不在场证据。轮班制犯罪是极其少见的一种反侦察犯罪手法，操控性比较高，对罪犯要求也比较高。优点是，警方取证难，法庭上容易翻供，警方出示证据容易出现前后矛盾的情况。

　　目前看已经排除轮班犯罪，那就有两个可能，模仿犯罪和栽赃犯罪，这两者性质上差不多，而且都需要一个明确的条件，熟悉旧案。

　　第一起案件的督办单位是刑警队的反绑架专案组，第二起案件，Z7主导案件，抓获了一名韩国籍罪犯。主办案件的警官是可以信任的，那还有谁知道消息呢？很多，存档，打印，证物保管，物证组备份……除了警方系统之后，还有受害者家属，朋友圈，朋友，律师等等，都可能知道案件，毕竟两个受害者都活着。特别是第二起案件的知情人。

　　“警官。”管家走过来：“安先生请两位过去。”

　　安父手拿电话，有些暴躁。思南见了苏诚和许璇道：“绑匪刚打来电话，今天傍晚六点之前，凑齐一千万现金。安先生联系银行和朋友，目前到位的现金只有四百万，到六点，最多能凑出七百万。安先生说明情况，绑匪说少一百万少一根指头。”

　　早上九点打电话，到六点才九个小时，为什么绑匪突然这么着急了？苏诚解释道：“安先生不要着急，这是投石问路，他想弄清楚很多事，警方有没有介入，你是不是在凑钱，你的心态是怎样的，如果没猜错，到了下午他还会给你打电话，你央求他，他会勉为其难同意明天九点交易一千万。”

　　苏诚道：“反过来想，如果你凑不到钱，警方只能强硬一点的介入，希望能保护你女儿，这就暴露了警方介入。一千万对你意味什么？是小意思？已经准备好了吗？还是你焦头烂额呢？另外，这也是罪犯给你的恩惠，他答应你的请求，心理上他胜过你，在接下来的交易中和你对话，他稳占上风。”

　　“不要着急，一切都在控制中，你尽可能努力凑钱。”苏诚轻拍安父的胳膊，坐了回去，拿了桌上红茶，许璇也坐到苏诚身边，苏诚道：“推断出两件事，安父身边没有罪犯，罪犯对情况不了解，罪犯可能是第一次绑架，心中底气不足。罪犯是一名老鸟，很有经验。”

　　“啊？”明显矛盾。

　　苏诚沉思良久：“我认为可能和警方系统有关系。”

　　“警察？”

　　“不知道。”苏诚没法下结论，他提出可能本身就存在矛盾，罪犯是第一次绑架，底气不足，同时罪犯又是一名有经验的犯罪者。苏诚不知道要去掉哪个错误答案。苏诚拿起身边耳机，听刚才的电话。该死的，又是电子音，自从电子音用于超市，地铁，火车还有有声读物后，罪犯们已经喜欢上了这种方式。电子音没有感情，没有感情就读不出什么。当然，如果罪犯在很恰当的词语中加入滚犊子或者是丢你螺母，还是能猜出一些信息。

　　苏诚现在偏向罪犯是老鸟，对话中，安父要求证明安安还活者，还很完整，对方告诉安父，现在证明了，晚点还得证明，不如交钱前证明一次，没看见活人你就别交钱。但是又比较奇怪，苏诚感觉罪犯有点紧张，因为罪犯竟然没有借着自己对安父的高一等态度去试探有没有警察介入。

　　重要的一个细节，罪犯拒绝提供安安现在还活着的证据，但是从其安排来说，在交赎金之前提供安安健全的证据，这招是相当厉害的。国际刑事警察交流会上，曾经有人做了一个统计，在绑架案发生之中，如果歹徒提供了被绑架者存活的证据，警方有一定机率破解出被绑架者所在的位置。

　　但是又不够充分，歹徒是模仿犯罪，先一千万，12小时内再汇款四千万，警方还是有12个小时去分析安安被绑架的地点。

　　这很有矛盾。

　　苏诚需要空间和时间好好想一想，模仿犯罪，歹徒绑架人，24小时要求一千万现金，现金交出后，12小时内完成四千万的汇款，汇款帐号会在受害者家属准备好后告知。在之前逮捕的韩国人挤出来的只言片语中可以得知，一千万现金是给临时帮手的报酬，同时也是试探警方的问路石，他们更在意的是四千万的转账。

　　要问自己几个问题，第一个问题，谁能熟悉案件，具备一定的经验，又不具备一定的经验？第二个问题，一千万和四千万……

　　苏诚对于第一个问题的矛盾很难解释，但目前各种线索推断结果就是这样，歹徒既有经验又没经验。难道歹徒非常强大，故意如此布局来迷惑警方？

　　不要学老外电影中坏人追求犯罪价值，老老实实的犯罪赚钱才是王道。要将赚钱当成犯罪的唯一目的。


第390章 实习

　　下午四点，苏诚在书房靠椅上小憩的时候，绑匪再次打来电话，安父苦苦哀求，说明自己的困难，希望歹徒能多给点时间。歹徒似乎犹豫一会，还是同意了安父的请求，明天九点之前将现金准备好。同时再次拒绝给安父提供安安存活的证据，理由还是那一句，你准备好现金，自然会给你证据。

　　警方定位了对方电话的位置，是在一辆移动的汽车上，在苏诚的阻止下，警方没有对汽车进行拦截，根据交通监控，锁定了这一辆私家车。私家车停靠在某小区的露天停车场，车主什么都不知道，虽然警方事后进行调查，但是因和结果无关系，不详细描述。在案件结束后，警方从汽车底盘拿到了一部手机，这部手机被固定在底盘位置，对方借用软件借用这部手机作为媒介和被绑架者家属通话。如果警察拦截车辆，或者调查汽车，那悲剧当时就发生了。

　　今天苏诚、许璇和思南就不走了，管家送饭菜到二楼，味道相当不错，精致可口。正常，一般大酒店的厨师每月薪水就一两万块，庄园的三名厨师每月薪水是四万，工作非常轻松。饭后，苏诚捧了一杯热红茶，随便拿了一本书房的书看了起来。既然冥思苦想几个小时没有突破，那就不要再想了。

　　国内富豪一餐的花费是多少？就虾米知道的几位，家庭餐普通餐一餐上万是正常消费。有人说过，穷人只到富人富，却不知道富人有多富。富人只知道穷人穷，却不知道穷人有多穷。

　　苏诚为什么喜欢红茶？大菠萝的影响并不大，事实上苏诚喜欢喝茶，但是不能喝绿茶，绿茶喝上几杯，胃就难受，对某些人来说，绿茶是相当伤胃的。许璇也在书房内看书，她的一双大长腿就架横在苏诚的大腿上，苏诚自然吃吃豆腐，但很快吃不住重了，只能放弃手感，让许璇双腿着地。大条的妹子好看，但是重量也很实在。

　　两人椅子靠在一起看书，时间安静的流逝，是一种很惬意的享受。富豪们也看书，但是诸如书房的书一般来说都是摆设，必须要有高大上的产品，看不看是一回事。比如安父书房有文人的墨笔，中华几千年历史的书籍，东周列国志，三国志，二十四史等等，四大名著，国外名著，甚至还包含了早年为四大名著之一的金瓶梅。这本书苏诚没有那品味去品读，苏诚看法很简单，文学是文学，色情的话还是激烈点比较好，直接开片子看就行了。文学内夹杂了色情，如同牛肉不够猪肉凑一样。四大名著，暗喻，暗讽性质的红楼梦苏诚没兴趣，另外三本都不错。苏诚更喜欢XX志，直接简单直白的描写事情的发展，期间没有任何煽情和偏向某一方。假设三国志中这么写，伟大的司马懿……好了，不用看，这本书基本是上是由80%以上的编造内容加工了20%的事实，忽视了80%的事实。

　　在各种志中，东周列国志苏诚没有仔细读过，因为这本志存在不少的传说和迷信，带有一定的宿命论，这不是苏诚喜欢的历史志。今天无聊一读，发现还是比较客观，但也能看出编者有一定的倾向。本志最悲壮的当属赵国，一夜被坑杀40万士兵。

　　很多人将罪名归咎给赵括，送其纸上谈兵的称号，苏诚，认为这锅全给赵括是不对的。长平之战后，秦国也是国力大损，甚至被他国攻到了首都咸阳郊区，花费了20年才回复元气。至于秦军损失了多少，有人推断达到25万。如果40万赵军因为后勤补给等原因坚持到底，秦国就算赢了，也得被他国所灭。

　　苏诚很认真的读这十来页，甚至引起了许璇注意，放下书本，伸头看：“赵括？历史定罪的人？”

　　“成王败寇。”苏诚合上书本，道：“对赵括的定义很有意思？”

　　“纸上谈兵？”

　　“恩。”

　　许璇道：“并不能说赵括很烂，也不能说廉颇都对……”

　　苏诚手指压在许璇双唇上：“我一直疑惑绑架安安的歹徒有经验，又没有经验，一直想不明白，你说，歹徒是不是纸上谈兵？”诸如谋杀案中，出现了不少纸上谈兵的凶手，很多人是第一次杀人，有些人很成功，有些人一眼被看穿。纸上谈兵某种意义上并不算一个贬义词。事情能不能如你预料那样发展，考虑的周详与否才是关键。

　　许璇想了一会，点头：“没错，你要这么说确实有这样的意思。没有经验，但是又有经验。”

　　苏诚道：“歹徒有一定反侦查知识，但是做的不够好，做的不够好的方面是因为经验不足。没错，有知识没经验。假设歹徒不是警察，那么歹徒会是什么身份？”他们所说的歹徒指的最核心的指挥者。

　　许璇边想边道：“第二次绑架的律师……”

　　“不，律师收入并不低，特别是这种律师收入更高，当然也有小机率破产的可能，同时我认为律师犯罪经验不差。”

　　许璇慢慢点头：“其他和案件有关的人，包括受害者都不太清楚第一起案件的细节，他们很难知道两起案件有哪些雷同……证物仓库保管员，非公务员，政府雇用人员。”证物仓库有分类，已结案的，挂悬案的等等。

　　苏诚摇头：“他们只有证物，可能了解一些片面的东西，对案情了解并不深。”

　　许璇知道苏诚内心有答案，但是她也想证明自己不是花瓶：“首先你的推测都是对的？”

　　苏诚道：“就是以我的推测为主，姑且相信我的推测是对的，你认为有什么人群？”

　　许璇回答：“警察大学。”

　　“对。”苏诚站起来：“警察大学的学生，他们具备相当丰富的知识，经常抽案例给他们讲解，最大可能是他们曾经在相关部门实习。但是因为各种原因，他们没有成为警察。”

　　许璇道：“现在快11月，警察大学毕业班大四开始实习，毕业后定岗实习，这个案件策划时间最少需要一个月。”

　　“一个月可能不够，我的推测是歹徒没有进入安安家庭内，但是歹徒知道安安每两周有一天单独上学。歹徒先要寻找目标，很符合知识犯罪，要干就干一票大的，然后收手。为什么找上安安呢？蹲点，警察大学必修课，国际高中大部分学生非富即贵，连续蹲点两周乃至一个月，就能勾绘出几个目标。”

　　许璇问：“你认为是应届毕业生吗？”

　　“最少是两年内的。”

　　许璇拨打电话：“技术科，我是Z1许璇，我找值班负责人……”

　　两年时间内，警察大学一共有三十二人没有完成毕业后第一年的实习，部分是毕业后直接放弃，其中有半数是因为父母的反对，这些人的家庭相对富裕，并不高兴自己孩子成为警察，他们在毕业后，主动放弃了定岗实习。剩余十六人中，两人因为成绩太差，心理素质太差而落选。剩余十送人的理由就五花八门了，其中有两人是被开除的，他们实习岗位为巡警，一人在当值期间开警车去高中同学会被开除，一人一个月内四次迟到，每次超过十分钟被开除。

　　许璇指电脑上资料道：“这三个人，定岗实习分别为，网警，经警和森林警察，他们是同一个宿舍的，一起申请换岗，申请岗位是派出所民警和巡警，面世时候询问原因，他们说他们的愿望就是当刑警，他们知道直接申请刑警是不可能的，但是民警和巡警是最可能成为刑警的警种。”

　　许璇：“按照规定，重新考核，两人身体没有达到民警和巡警的标准。”A市可能直接面对歹徒，坏人，小偷的警种是有严格的身体要求，诸如网警和经警对身体要求就比较低。

　　“第三个人呢？”

　　“他成功了，警局人事部同意其定岗实习为治安民警。”

　　“那？”

　　“他上岗第一个月因为无视警告，多次游说派出所领导向人事科要自己的两个舍友，被派出所退档到人事科，人事科和他谈话，让他想清楚一个月后再到人事科来报道。然后接下去的事和你有关。”

　　“啊？”苏诚颇为惊奇。

　　“你特招了白雪，白雪毕业后，关系直接转Z部门。他们向人事科面谈换岗时候，他们提出了白雪违反规定直招。人事科也和他们解释，说明Z部门有特招权利，没想到他们其中有人不满意，将事情泄露给媒体，并且还使用白雪真实姓名，媒体不敢播，记者找人事科了解。人事科说明有这事，但是Z部门有特权。而他们三人因为在实习期间违反了警察保密法，被开除。”

　　苏诚点头，这种人事上的事可以给内务局打电话，如果认为内务局包庇，还可以提起诉讼，媒体进场监督。少了程序，直接爆料给媒体，就是严重违反了规定。苏诚也爆料，苏诚不是警察，再说每次爆料都是有原因的。这三人也许只是觉得受到不公平待遇，脑子一热，没有考虑后果。

　　苏诚道：“我记得白雪班长叫齐鸣，帮我查下……”

　　……

　　苏诚打电话：“齐鸣，我是苏诚……你竟然知道我？当班吗？我想和你喝一杯……没关系的，喝果汁，不要惊动别人，你九点到城郊41路公交总站等我……你巡警没车？没事，你就说是左罗干的就好……”

　　偷听的左罗无耻插话：“我是Z7左罗，去接他。”

　　齐鸣马上回答：“是。”

　　……

　　城郊位置苏诚上了警车，看见了左罗坐在副驾驶为上，道：“我老婆的案件，你凑什么热闹？”

　　左罗淡然回答：“太无聊。”Z7断货了，因宋凯住院，案件有限派给人员齐整的办案小组，Z7已经放空两天。

　　“你这人就是贱。”苏诚道：“齐鸣，开车。”

　　齐鸣是刑警队看中的人，但是刑警队没特权，据说缉毒处一直在观察齐鸣。齐鸣，警察世家，头脑聪明，勇敢，果断，在毕业前最后一年，为期六个月的轮岗实习期间有突出表现，在利剑行动中指出小区域抓捕计划的漏洞。

　　苏诚道：“你们同一届有人投诉白雪特招的事。”

　　“是。”齐鸣奇怪的看内视镜的苏诚。

　　苏诚道：“你猜对了，我就是来打击报复的，妈蛋，谁敢投诉我，弄不死他。”

　　左罗一边道：“问什么答什么，别理他。”

　　“是隔壁班张甲、张乙和张丙三人，三人很有热血，他们的目标就是当刑警。”齐鸣道：“张甲合格，去派出所，同时为自己两个朋友鸣不平。理由是白雪当时身体素质达不到刑警要求。他们也是打算走正常程序，这是张乙的主义，让领导多注意到他们，体现出他们的决心。本来和张甲无关，但是三人喝酒，不爽人事科的回复，觉得这是特权主义，自己受到不公正待遇。于是张丙就打了自己姐姐朋友电视二台一名记者的电话。我们私下说张甲挺冤的，我领导告诉我，开他们三个人，是因为他们结伙，张甲虽然没干，但是主观上有鼓动，鸣不平的行为，所以才开掉他们。”

　　左罗道：“我知道这事，内务局找过我，我说我有特权，招谁不用你们管。苏诚，问这事干嘛？”

　　苏诚道：“根据鄙人的推论，发现绑匪有些诡异的表现，我认为绑匪很可能是这两年内没有成为警察的警察大学学生。齐鸣，和你他们关系怎么样？”

　　“我和张丙关系还可以，学校时候我们住的不远，周末都是一起回家。”

　　“你把他约出来喝酒。”

　　齐鸣靠边停车，打电话：“张乙，出来喝一杯？”

　　“怎么了？”

　　齐鸣：“没，有点不爽。”

　　苏诚赞，你不爽，他可能就爽。有句话说的好，不要找别人说你不高兴的事，其中79%的人不关心，20%的人内心幸灾乐祸，只有1%你的父亲，妻子才会关心你。但是你不会找这1%倾诉你不高兴的事，因为你不愿意他们承受你承受的压力。

　　“没空？算了。”齐鸣挂电话。

　　左罗拨打电话：“Z7左罗，定位号码……位置。”

　　技术科很快回复：“六连小区。”

　　左罗道：“送我们过去。”

　　到了六连小区，左罗下车转了半个小时回来，上车道：“张丙有问题。”

　　“怎么？”

　　左罗道：“他在家里，没睡觉，不开灯。齐鸣，电话中听出他生病了吗？”


第391章 卧底？

　　“没有听出他有生病的迹象。”齐鸣好奇：“左队长，你是不是用了热感仪？”

　　左罗道：“我让一名交警去他所在楼层摔一跤，然后破口大骂。我用猫眼反视看见他开灯，凑到猫眼位置。”左罗掏出一个东西：“反猫眼，送给你。不过只能反玻璃镜。做警察，随身携带一些小东西很有用处。”

　　齐鸣道谢，接过。

　　苏诚道：“齐鸣，你先做个心理准备，可能要出一次车祸，到时候我打电话给你，出车祸后，在社交软件上散播你重伤的事，最好有生命危险。具体是用于抓捕张乙呢，还是勾引张乙，到时候再说，有问题吗？”

　　“没有。”齐鸣立刻回答。

　　苏诚道：“还有保密……”

　　齐鸣回答：“我知道，Z部门，刑警队任务优先完成，特别情况可暂时不上报上级。”

　　“不错，我会观察你哦。”

　　左罗道：“他的意思是，如果你表现好，可能挖你去其他地方上班。”

　　齐鸣道：“谢谢苏顾问，我还是喜欢当警察。”

　　苏诚笑而不语，这个齐鸣还是不错的，有相当大的潜力，不过自己现在没兴趣提拔新人。而且齐鸣和白雪不同，白雪会感恩，齐鸣和左罗很象，弄不好就把自己卖给法律。法律啊……侦探和警察最大区别可能就是在某些时候对于法律的维护了。

　　……

　　张甲，张乙和张丙（为什么取这么名字，如果是王子涵，叶子俊，刘舒杭之类的比较正统点的名字话……读者还得花脑细胞去记，不是虾懒，名字很好取的，三名字有了。）的手机定位已经完成，警方通过正常渠道进入社交软件服务商提供的后门，全面监视三人的一举一动。

　　和许璇睡在书房的椅子上，并不舒服，而且不好干点别的，很早苏诚就醒来，调戏许璇，将其弄醒，自己请……保姆？侍女？服务员？苏诚不太清楚这妹子的定位，就是提供茶点，引客人去一些地方的女性，泡了杯红茶。

　　许璇对左罗介入案件并没有什么不满，张甲就交给七组，姜玉代替一位生病的副组长负责张乙，思南带人负责张丙。本次案件总指挥是许璇，其实可以算是苏诚。

　　很多人将自己工作当成工作，多数是无奈。苏诚很幸运，他对侦探事业是热爱，一种兴趣。即使没兴趣，许璇呼叫，必然是有求必应，什么？没男子汉的自尊，尊严？人家有个漂亮，性感，聪明的富二代女朋友，还打算嫁给他……

　　不过富二代这名头可能有些问题，许母对银行行贿一事有很大麻烦，具体怎么发展就看具体情况了，苏诚昨晚联系了自己中东朋友，也就是查许母出轨对象底细的在中东很有影响力的一位朋友。不过，这种人情不是帮忙查个人那种人情可以比的，苏诚暂时没有请他介入，请他先了解一下情况。人在江湖混，人情债一定要记得，这世界上除非父母，不会有人无私对你好。别以为别人对你好就是理所应当的事。宇宙真理：天下没有免费的午餐。

　　茶才喝两口，许璇才洗漱完毕从洗手间出来，左罗盯着的张甲竟然有重大突破，张甲清晨五点开车，开车一百多公里，去了开原县和C市交界处，方凌一边心中骂左罗多事，一边跟随到了开原县和X市交界处，发现张甲带了一个人回转，上高速公路，朝A市而去。

　　如果到这里，完全不算重大发现，而且算是重大失败，因为张甲好像有别的事要忙。但是那个人的照片送到技术科，技术科电脑自动比对出一名在逃人员，此人怀疑是A市的软毒品供货商之一，利剑行动期间，他恰巧人在泰国，被其躲过一劫，一直没有其的消息。

　　八点，绑匪打来电话，安父表示钱已经准备好，要先看安安的情况，绑匪表示暂时不交易，十一点会再给安父电话，到时候自然会提供安安存活的证据。

　　苏诚一听，查询天气预报，天气预报说，十点会有雨，十一点左右雨势会减弱乃至停止。另外，十一点是交通小高峰期。傍晚五点半到七点半是大高峰期。

　　奇怪了，苏诚沉思，为什么绑匪要推迟交易时间呢？按照模仿犯罪来说，一千万对他们并不算很重要，反而是试探警方是否介入的工具，那为什么要推迟呢？

　　很快有别的事干扰了苏诚的思路，左罗联系不上了，白雪、方凌，乃至陆任一，七组的所有人都联系不上。许璇甚至打电话给周断，让周断去查查什么情况，但十分钟后连周断都联系不上。这个联系不上，不是说电话打不通之类，而是如同消失一般，一组人回答：不知道。让他们去找，他们回答：不知道。

　　许璇拿了电话看苏诚，苏诚不紧不慢的吃早餐，不是装，苏诚的思考就是这样，潜意识的喝茶，吃东西，脑子在动。但是许璇显然不够了解苏诚，以为苏诚又装了，没办法，苏诚装神秘不是一天两天，于是许璇拿起牛奶杯子，底部用力放在苏诚面前，苏诚抬头看见许璇不满意的脸。

　　“不急，坐，我想想。”苏诚让许璇坐下：“反正不可能有一个绑匪团伙……除非是吊死鬼，他可能有这能力。不会有绑架团伙敢对七组人动手。但我为什么没事……所以，所以……所以只有一个解释。”苏诚慢条斯理。

　　“什么解释？”

　　“张甲是卧底。发现自己被跟踪，或者触动警局内部技术警报，某部门联系内务局，内务局启动卧底保护计划，动用特权将无意中参与案件的其他警察通讯先封了。而且，我看张甲还是干大事的，不是一般的案件，推测一下，应该是缉毒。”利剑行动确实灭掉了A市绝大多数和毒品有关系的犯罪人员，但是市场是摆在那的，有钱的去外地旅游，没钱的也会坐个大巴什么去外地。不过对于还未成瘾，接触的是软毒品的新人来说，没了货源他们也不会花大代价去买货。因为利剑行动，软毒品价格在A市翻了二十倍，硬毒也翻了十倍以上。很快会有亡命徒恢复供货。张甲接的那位男子，恰巧是漏网之鱼，对A市软毒品市场非常熟悉的漏网之鱼，就目前情况分析，十有八九缉毒处要干一票大的。至于张甲怎么和其联系上，这是缉毒处的故事了。

　　许璇想了一会，有道理，很气自己，这么简单自己本应该也能想到。许璇念头一转：“张乙和张丙？难道都是卧底？”

　　苏诚一愣：“那就代表我们原来排查名单是错的。”

　　电话震动，许璇接电话，苏诚凑过去听，顺便吃点豆腐，男人对于没有得手的目标的豆腐，是相当期盼和渴望的，甚至比毒品还上瘾。一旦得手……

　　思南打来电话，他监视的是张乙，道：“张乙前天租车，一辆七座面包车，十分钟前，他开车到前往外交区外一路，外一路三公里，他花费了十分钟时间才开出来。”针对有一定经验的嫌疑犯，跟踪区域又是人和车比较稀少的路段，思南是不会直接跟踪的。麻烦在外一路只有路口两个卡口，没有监控。葡萄牙等三国领事馆顶部有安装对着道路的监控，但是要他们交出监控，不是一天两天能搞定的。

　　宋凯人在医院，技术科人循规蹈矩，不敢黑领事馆的信息，所以最少在24小时内是不可能知道为什么交通良好的路段三公里的路段开了十分钟。最麻烦是，即使调出监控未必有用，外一路两边都种着树，监控视线很容易被遮挡。

　　许璇道：“思南，暂时放弃张丙，让周断派人接手。你转为定点蹲守，我怀疑交易区就在外一路。”

　　苏诚道：“许璇想法是对的，疑点是为什么要租面包车，思南，你开一次，然后把行车记录仪影像发过来。”

　　“是，姑爷。”

　　“恩？神马？”

　　“你是我们小组的姑爷……”

　　“哦，我喜欢这称呼，不过你们老大不喜欢。”

　　许璇挂了电话，道：“这点让我有时候有些恼火，我努力公私分明，对你我是没办法，不过我不满意思南他们态度。”

　　“让我璇子不高兴的，我不会让他高兴。”

　　“好了，人家也没恶意，我会说明的。”许璇话题一转，拿出电脑，调出城市道路：“外一路……外一路是外交区的边缘道路，四通八达，有两条主干路，形成一个丰字……丰字少一横……左拐进外交区，右拐入北区，两公里外是商业街，商业街人流量很大，歹徒弃车，要当场抓捕他有些难度。”

　　两人研究中，思南的视频也发来了，外一路左右各两条车道，两边有一米五的非机动车车道，还有一米五的人行道。在人行道和非机动车车道边缘，种植了成排的树木，枝繁茂盛，由于这位置缺乏监控，又能遮挡太阳，有不少人将车停到了非机动车车道上。每十五分钟有一架电动巡逻车，巡警将警告卡片放在违停车辆挡风玻璃处，当第二次巡逻发现汽车没有离开，那就会拍照开罚单。

　　许璇寻找着，然后联系交警负责人，负责人查询后道：“十一点是小高峰，所以这组巡逻电瓶车将会在十点三十分调动到北七路，一直到十二点五十分回外一、外二巡逻。”

　　许璇看苏诚：“十一点交易，不是因为天气。”

　　苏诚点点头：“我同意，为了验证我们是对的，你查询下，巡警中是不是有警察大学三班应届毕业生在你们部门实习。”

　　许璇联系负责人，负责人回答是有一位岗位实习的警察大学应届毕业生。许璇交代，就当我没打过电话，负责人明白。

　　张甲是警察，缉毒处卧底。张丙很可能和绑架案有关，那还有一位张乙呢？结果负责张乙的姜玉把人丢了，张乙出门，手机定位还在家中，说明他没带手机。开了一辆租来的黑色汽车，姜玉跟踪其上高架桥，前往开发区，开发区现在人口比较稀少，道路汽车也比较少，姜玉这么一跟，其一位下属提醒姜玉，不能再这么傻跟，但是姜玉心态有些浮躁，继续跟踪行为明显被张乙怀疑，开始按照警方反跟踪手段来测试是否被跟踪，其下属电话许璇，许璇果断要求姜玉停止跟踪。

　　什么是反跟踪手段？最简单的办法就是超速，在车辆比较稀少的路段，超速20-%40%，行进一公里，如果还有汽车跟随，那被跟踪可能性就很大，锁定嫌疑车辆，然后减速，到限速的60%。就可以断定自己是不是被跟踪。

　　地图摆上，开发区在城市北面，外交区在西北位置。两者边缘直线距离大约一公里左右。外一路就在边缘。开发区要到达外一路交通并不方便，中间隔着商业步行街一片区域。要转一个大圈才能到外一路，高架桥还在修建。

　　苏诚道：“假设张乙是同谋绑架犯，他应该是接应张丙的人，但是为什么距离那么远呢？车程最少十五分钟，又选择小高峰期交易，没半个小时到不了。难道张乙也是卧底？”

　　许璇道：“张甲是卧底出乎大家意料，但是如果张乙还是卧底，那选卧底的警察就是脑袋进水了。三个人同寝，一起闹事，其中两个卧底……有没有考虑过一名卧底暴露，会导致另外一人暴露？按照最功利的想法，特别是缉毒处这么危险的部门，牺牲两人，保护一人，是非常正常的指令。两个卧底的可能性非常低。”

　　许璇道：“张乙明显出现反跟踪的行为，一个普通人，正常人，除非是跟的太近了，否则一般来说不会去留意有什么车跟随在自己后面。我认为张乙是同谋可能性较高。”

　　苏诚道：“我同意，我现在已经破解他们一个重要作案手法，但是还有两个疑问，张丙去外一路干什么？张乙为什么在开发区？两者的联系是什么。”

　　许璇道：“我们还是先讨论下你破解的作案手法。”


第392章 赎金

　　苏诚解释道：“前两起案件，他们目标是四千万，而不是一千万，这次他们目标是一千万，而不是四千万。在之前两起绑架案后，警方认为一千万是投石问路，试探警察是否介入的手段，否则为什么不要五千万直接转账呢？这次他们要利用警方这个误区，拿走一千万。人算不如天算，我们竟然破了陈年旧案。一旦我们认定是模仿犯罪，换位思考后就能知道他们的想法。”

　　便衣过来道：“许队，我们要不要安排保护受害者家属运输赎金？”

　　苏诚沉思一会：“我现在不确定姜玉那边跟踪是不是出问题，扣除姜玉来说，目前警察还没有暴露。比较麻烦的是，如果张丙和张乙合谋作案，我们不能人赃俱获的话，一旦一千万现金被他们藏起来，我们缺乏控告他们的证据。”这两人有一定反审讯经验。

　　许璇问：“赎金照片拍的怎么样？”

　　便衣苦笑：“老大，一千万，十万张，就算一秒拍一张，都得拍十万秒，都得拍28个小时。”

　　苏诚沉思：“一千万重量大约一百二十公斤左右……正常逻辑来说，需要工具，最少是推车。张乙和张丙应该有一人开车去运钱。目前我推测运钱的人是张丙，张乙有特殊接应上的需求，这样还缺少一个人，那就是看守人质的绑匪。就犯罪学家研究，如果张乙和张丙两个这么要好的人合谋作案，很难会再找同伙。作案的应该只有两个人，那他们怎么作案呢？”

　　看时间马上快11点了，许璇联系：“思南，张丙位置。”

　　思南回答：“张丙在家里。”

　　“在家？”难道把人质关在自己家里，这可太不明智了。又奇怪，如果是两个人作案，怎么分配岗位呢？

　　“绑匪打来电话。”

　　苏诚他们各自拿起电话，绑匪电子音：“钱准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“按照约定，六个结实的超市购物袋将钱分六份，每一袋钱再套一个购物袋。”

　　“对。”

　　“给我一个邮件，发视频给你。”

　　思南这时候打来电话：“张丙出门。”

　　许璇问：“有拿电话吗？”

　　“没有。”

　　那就是张乙打的电话，这边绑匪挂断电话，发到邮箱一个视频，安安被蒙眼坐在一台电视机前，电视机正在播放广告，右下角有午间新闻倒计时，也就是说，视频开始时间是10点59分，很快广告结束，两个主持人出现，说明今天的日期，农历日期，今天是国际XX节，主持人介绍今天新闻主要内容，视频结束。

　　这并非手持视频，而是定点视频，将摄像机定位在一个位置上拍摄的，也就是说关押安安的地方很可能没有人。技术科反馈消息，手机定位了，在南区，十有八九是傀儡手机，建议不要轻举妄动。

　　绑匪再打来电话：“带上手机和六个装钱购物袋出门，购物袋两个打底，内一个打死结，一个人，开白色虾壳车，我盯着你。二十分钟之内，到达南九路。提醒一下，动作快点，要不然你得超速。”

　　南九路，距离外一路路程六公里。

　　许璇联系：“山猫，到位了吗？”

　　山猫回答：“我和野猫已经到位。”他们违停到外一路非机动车车道上。两辆车前后安装摄像机和记录仪，可以拍摄外一路大部分场景。不过，毕竟是违停热区，很多车辆利用这个漏洞违停，视线上有可能被阻碍。

　　安父在保安帮助下，运输了钱到白色虾壳汽车上，快速开车走人，绑匪给的时间真的很赶。苏诚打个响指招呼：“麻烦你午饭。”

　　两名便衣和管家一起看苏诚，许璇侧脸一边，我不认识这个人。苏诚淡定道：“不着急，他们有反侦查经验，一定会让安安的父亲兜圈子。”

　　许璇这边联系技术科，他们正在对收到视频分析，技术科道：“好消息两个，第一个好消息有比较特别的背景声音……”

　　是免提，苏诚道：“这是坏消息，在A市想弄到比较特别的声音，难度比不要特别的声音要高的多。”

　　技术科道：“第二个好消息，我们认为这是一家集装箱板房。”在很多旅游景点，还有一些大城市，出现了可出租的集装箱板房，租金不贵，地点不错，短租长租都可以。比如某旅游地宾馆价格最低是四百多，但是集装箱板房每天才六十块。集装箱板房属于临时建筑，申报批准后有效期为两年。目前在法律上还存在空白，目前这种房子在国内开始盛行。

　　有这么一个典型案例，一位城乡结合部的居民在自己房子屋顶放了一个集装箱，司法，城管等神秘的有关部门一起抓狂，集装箱不属于构建物，也不属于建筑物，只是一个大的箱子，你家阳台不许放箱子吗？面对这问题，目前就只有一些城市有出台管理办法，但是考虑到管理办法和法律不相容，一直没有明确的说法。

　　A市对集装箱板房有规定，允许存在的半数集装箱板房属于A慈善，用于收留外地来A市无家可归的，无处可住的人员。另外三成属于旅游景点出租性质板房，多在城郊位置。还有两成是建筑工人所使用的活动板房。

　　这是个好消息，绑匪很可能没和人质在一起，花费两个小时清查，就能找到人质。

　　技术科道：“坏消息一个，电视上明显出现电压不稳定情况，我们内部意见有些分歧，部分人认为是集装箱板房，部分人认为是集装箱经过布置。第一个消息，我们发现了汽笛的声音，结合起来，我个人更倾向人质在集装箱内。”他们争论是集装箱还是集装箱板房，如果是集装箱，那就有得找了。

　　苏诚道：“争论目前一定没结果对吧？”

　　“是，还要分析。”

　　苏诚道：“那就需要一个决定的人，背黑锅的人，这案件主办人是我女朋友，我不希望她背黑锅……”

　　技术科那边笑了：“行，我背行了吧？”

　　苏诚被许璇掐脖子，苏诚道：“我建议先查废弃工地的集装箱板房，但是现在不能查，一旦查到人质附近，对方很可能发现警方介入。”除了这类板房，其他板房有统一管理，绑匪未必知道是警察还是管理人员。但一些工地废弃，或者还未搬迁的集装箱活动板房就不一样了。这点也印证了电视电压不稳定这一项，基本确定是蓄电池供电。张丙和张乙还接触不到太多技术方面的刑侦知识。

　　苏诚挂上电话：“由此可以证明我之前推论，绑匪目标是一千万，而不是四千万。现在就看大家的运气和实力了。”

　　……

　　接下去就是正面的交锋，11点50分，安父开车到达外一路，技术科已经连通安父汽车行车记录仪，可以看见汽车靠边停车，可以听见安父打开后备箱，下车。大约三十多秒后，安父回到汽车上，开车离开。由于之前安父在南九路拿到一个仪器，怀疑是窃听器，安父在开车状态不方便好警方联系，也不知道他怎么放的赎金。

　　山猫和野猫运气不太好，他们的摄像头被其他违停车辆阻挡，没有拍摄到场景，目前定位张丙在南区吃午饭，张乙已经消失。许璇提出了新的可能，张丙是无辜的，张乙才是主谋，这样一来，张乙的同伙就是其他人了。

　　苏诚没理会，他正在看视频，是思南早上拍摄的外一路视频，和安父行车记录仪的视频。

　　很快苏诚一拍掌：“麻痹，被耍了。”

　　大家忙围拢过来，苏诚指屏幕：“钱被放到了这个垃圾桶内，为什么要用购物袋装钱？这就是原因。”

　　苏诚见大家纳闷：“还没明白吗？张丙租了面包车，面包车内有一个无底垃圾桶，而这位置是一个井盖，这边附近没有居民会朝这个垃圾桶扔生活垃圾，只有过路行人会扔垃圾，垃圾袋能承受一般垃圾的拉力，但是承受不了一百多公斤纸币，钱就会滑落到下面。再想想，张乙为什么一直没出现？我没有猜错的话，张乙已经在垃圾桶下面等待，拿了钱走人。虽然开发区距离外一路的路程不近，但是他们直线距离不过一公里。只要张乙带上一个便携手拉车，就能通过下水道将钱运走。”

　　苏诚道：“还等什么？打电话给技术科查下水道蓝图。”一个人利用便携式手拉车能拉走一百多公斤吗？上网看商品参数多是75公斤限重，也有一百公斤限重，难道跑两次？不，虽然他们体质达不到一线警察标准，但是毕竟是警察学校的学生，背两袋，拉四袋，一到两公里，可以做的到。

　　五分钟后，技术科打来电话，情形不太乐观，因为外交区的特殊性，因此每五天就有专业团队清理沉淀的垃圾。外一路是主下水道，很大，很宽，排水主道，这个下水道虽然恶臭无比，但是可以开一辆车进去。第二个坏消息，这条主下水道和开发区多条下水道是连通，在内涝时候减轻开发区下水道的压力，由于是开发区是新建区，所以下水道都修建的非常宽大。第三个坏消息，主下水道有无数个的出口。国内城市普遍下水道的都不能称呼为下水道，称呼为排污管道比较合适。百年前德国人在青X岛设计的下水道为2.5米X3米，不能说国内最大，最少比绝大多数城市要大。这几年城市内涝越派越频繁，最大原因就是排水能力太差。

　　其实还有一个坏消息，目前还没有找到安安，敢不敢围堵嫌疑犯？要围堵的话很快，技术科按照各个出口调派各处巡警，然后寻找可疑车辆，将老鼠关在下水道中。但，A市警方办案以人质安全为第一标准。

　　技术科发来蓝图，苏诚根本看不懂这密密麻麻的管道，一名便衣懂一些，介绍：“A市主水道一般修建两米以上，通常在人行道等压力比较小的路线，支道多数采用低铁栅栏拦截大型垃圾……”

　　“不用解释这么多，我需要接近外一路，两公里之内的非宾馆，旅馆的能淋浴的场所。”一个在下水道钻行数公里的人，最需要的洗澡，去掉异味。从反侦查角度来说，也需要将衣物和身体进行清洁处理，免得留下证据。

　　大家现在以苏诚为马首，各自联系，苏诚突然一举手，皱眉：“张丙不可能发现警方监控，张乙怀疑有警方监控，在这样的情况下，为什么张丙去南区吃午饭？为什么张丙不和张乙交换角色呢……”

　　苏诚道：“查附近是不是有什么私人会所之类的，张乙是会员。”

　　卧槽，没有宋凯太难受了，苏诚习惯了苏三和宋凯的支援，原本一句话出，很快会有回应，但是现在还得联系技术科人员。

　　还好技术科还算尽职，他们信息很齐全，这些信息多来自派出所联网，比如宾馆的开房记录。但是私人会所会员是否登记联网就很难说了。幸亏附近没有多少家私人会所。技术科从另外一个方面拿到了线索，技术科汇报：“张乙资料中，他是皇家搏击俱乐部的会员，从大一开始就是这家搏击俱乐部的会员。皇家搏击俱乐部距离外一路直线一千七百米。”

　　苏诚看资料，张乙是林远县人，考入警察大学，警察大学距离皇家搏击俱乐部只有五个公交站点，不少警察大学的学生是这家搏击俱乐部的会员。技术科的这位兄台也是，所以第一个想法就是找张乙资料这一部分。

　　“敢赌吗？敢赌安安身边没歹徒吗？”苏诚意思是，敢赌，那我们现在就围捕，还有时间人赃俱获。不敢赌，张乙身体衣服处理干净，估计钱也藏好了，就算找到钱，也难以指控张乙。

　　“不敢赌。”许璇很明确回答，开什么玩笑。

　　临时取证吗？派遣刑侦经验并不丰富的巡警去皇家搏击俱乐部取证？这风险太大了。还不如赌。

　　苏诚问：“张乙租的车定位位置还在商厦吗？”

　　“是。”

　　苏诚点头，这信息作用不大，张乙肯定拆卸了定位系统，将定位系统放置在商厦停车场，这也算技术上的证人。推断张乙在清洁之后，会回去拿定位系统，但之前一定会把钱藏好。即使现在在皇家搏击俱乐部抓住张乙，苏诚也没有把握找到钱，苏诚不肯定这钱已经藏好了，还是没有。


第393章 舒适区

　　苏诚拨打电话：“齐鸣，位置。”

　　齐鸣回答：“在南区。”

　　“你到皇家俱乐部要多久？”

　　“最少二十五分钟。”

　　“你是不是皇家搏击俱乐部的会员？”25分钟还能接受，毕竟一千万一百二十公斤左右，张乙没那么快。

　　“是。”

　　“我需要你做一件事，要求很高。你现在马上去皇家搏击俱乐部，找到张乙，然后在不被他怀疑情况下，你尽可能的和他在一起。”说实话，苏诚也觉得这要求太高，但是现在齐鸣应该是最合适的人选，他不容易被张乙怀疑，同时齐鸣能力不错。

　　齐鸣犹豫了五秒之久，似乎在思考可能性，然后回答：“是。”

　　苏诚听见齐鸣跑步的声音，道：“不要和我联系，你就尽可能和他在一起。不要收集任何证据，不要有任何让他怀疑的动作。你的任务就是尽可能不让他离开你的视线范围。”

　　“明白。”

　　苏诚挂电话：“许璇，让思南去皇家俱乐部外围，我想知道张乙被纠缠，是不耐烦，还是淡定。你们也去吧，这边没有价值了，反正你们也不好意思吃他们的午饭……我的辣子菲力好了吗？”

　　心态也太好了，实在难以将苏诚刚才全身心投入的表现联系在一起，一张一弛背道而驰。苏诚就是这样，既然现在没东西好想，就不要想，等消息就是，在消息来之前，放松自己。苏诚还是挺佩服张乙和张丙这两个人，他们想的多，利用的多，有点老谋深算的味道，这两个人才被关进监狱学习上十年八年的，假如意志没有被摧毁，出来后就是干大票的人才。一个没有坐过牢的犯罪者，不是好的犯罪者。并不是说坐牢会让人更聪明，而是有些人坐牢会反思，沉思，加上在监狱多的就是思考时间……

　　……

　　齐鸣骑单车出现在皇家搏击俱乐部，随便把单车门口一扔，很熟悉和大家打招呼，去更衣室，然后看见了正在冲澡的张乙。齐鸣颇为惊喜，凑到门边：“张乙，这么巧……刚好有事找你。”

　　张乙心中一咯噔，问：“什么事？”

　　“张丙的事，一会再说，你先洗澡。”

　　“我今天有事。”

　　“你还是不是兄弟，外面等你。”

　　张乙有些做贼心虚，也没反对，冲澡出来，齐鸣在俱乐部门口，给了张乙一根烟，张乙问：“今天没当值？”

　　“夜班。”齐鸣点火，两人在人行道上走，齐鸣道：“我一早就在联系你们，什么情况，张丙电话一直打不通……没事干，想来练练，结果刚好遇见你，你能不能联系上张丙？”

　　“我和张丙有段时间没见面。”张乙回答，他知道在学校张丙和齐鸣关系相当不错。

　　“那就算了。”齐鸣转身走人。

　　“别啊。”张乙拉住：“看你神经兮兮，到底什么事？”

　　齐鸣左右看看，压低声音：“早上刚下班，就有缉毒处的找我了解张丙的情况，问了很多，快十一点才让我走，我听出点意思，大概说是张甲和毒贩有交往，缉毒处正在通缉张甲，他们怀疑张丙是同伙，如果张丙真干了，最好马上自首，缉毒处看起来很有把握，所以我才急着找张丙。”

　　“……”张乙慢慢点头：“一个月前张甲联系过我和张乙，一起喝酒，我问他在干嘛，他说在跑货，问什么货，他不说，他说当我是兄弟就别问。这家伙有钱，开的是四十万的德国车……难怪……不过齐鸣你放心，我和张丙和张甲这一个月都没联系。”

　　说到这，张乙急道：“小心。”

　　一辆路边停的汽车正在倒车，突然加速，冲上人行道，剐蹭过张乙，把齐鸣撞出两米多远。张乙大骂：“会不会开车？”

　　一位妹子手忙脚乱的下车，手提一个包，穿了高跟鞋，快步过来，还没开口，汽车自己朝前走了，张乙急道：“拉手刹啊。”妹子忙跑驾驶位，一半身子在外面，一半身在到车内，汽车冲出一半的直行道才停下来。

　　张乙算是看明白了，车屁股后面贴着新手女魔头，这是段子手们都在调侃的女司机。据驾校教练说，女司机其实开车比男司机要稳，违章也比较少，但是多数女司机缺乏临场应对的能力，另外就是很多女司机喜欢穿高跟鞋。

　　张乙和女司机匆忙查看齐鸣情况，齐鸣手抱左腿，勉强站起来，马上又摔倒，痛苦大叫，女司机忙拿电话，想不起来号码，急的拍张乙肩膀：“多少来着？”

　　张乙：“120先，然后122。”张乙看下手表，明显有些焦虑，对女司机道：“妹子，我有急事要先走，麻烦你……”

　　女司机一把抓住张乙：“别啊，大哥，我电话都拨不出去。”快哭了。

　　齐鸣骂道：“张乙，你够兄弟。”

　　MD，我们很熟吗？张乙道：“我去俱乐部叫人帮忙。”

　　女司机看齐鸣，拖不住啊，齐鸣苦笑，自己应该让妹子撞张乙的，不过作为一个警察，知道一旦出事，要么是故意伤害，要么是故意杀人。思南已经到附近，苏诚看见画面，拨打齐鸣电话，齐鸣接电话：“喂……”

　　苏诚：“可以了。”

　　齐鸣：“我被撞了，没事，不用担心，先这样。”

　　苏诚挂电话，联系思南：“张乙没有打算留下来送朋友去医院，给自己增加不在场证人，就现在来看，钱应该还没有藏好，他先处理身体证据。”

　　“钱在哪？”

　　“张乙没有开车到搏击馆，齐鸣和张乙一起出搏击俱乐部，张乙下意识朝左边走，我认为交通工具应该在左边。我认为在洗澡期间，他不会把钱马上放在车上，而是放置在另外一个地方，你……”苏诚看附近的地图。

　　许璇一直挂三方通话，插口道：“距离搏击馆一公里有一家汽车美容店，车会不会在里面？”

　　“也有可能，张乙拆除了定位系统放置在商厦地下室，然后自己开车将车送到美容店。期间通过下水道拿到钱，再撤回来。”苏诚皱眉：“那就是说，张乙不能提着钱进入汽车美容店，把钱放在汽车内，这样肯定会被美容店员工看见。但是他似乎还有牵挂，说明钱还没有藏好，没有到达他预想的位置……也就是说，他没打算通过汽车去运输赎金，而且下水道味道很差，钱也会沾惹上不少味道。”

　　这时候救护车到达，张乙带人出来，出乎意料的是张乙竟然和齐鸣一起上了救护车，苏诚交代：“先联系医院医生，不能露陷。”

　　苏诚道：“现在看来，应该是钱藏好了，但是他并不放心，想确认……在水里？”

　　“水里？”许璇看地图，一公里外，汽车美容店，搏击俱乐部和这个地点成三角位置。这个位置是一个公园，公园中间有一个面积不算太大的人工湖，湖水是从清湖引过来的，这里是附近居民的垂钓区，左边湖水半米左右，右边两米以上，现在是12点半，这个时间，钓鱼的人要么回家吃饭，要么在家午休，公园内的人也非常稀少。

　　许璇道：“人工湖四周是混泥土浇灌，坡度由浅到深，张乙把钱袋装进防水包裹，然后沉入湖中。”

　　“这个怀疑很合理。”

　　“那怎么证实？”现在去证实，有可能惊动张乙，危害安安的安全。等安安安全之后再去证实，证据可能就不存在了，你无法将钱和张乙联系在一起。许璇道：“目前最好办法就是蹲守，等他们来捞钱，人赃俱获。”

　　苏诚道：“目前只是怀疑他们的藏钱地点，万一藏钱地点不是人工湖呢？我只说你的怀疑很合理，但是机率有多高呢？警察迟早会发现赎金的走向是通过下水道完成，附近都会搜查，有什么办法可以让钱移动呢？自动移动出这个区域呢？”

　　“自动移动？”许璇问：“张丙为什么在南区？”

　　“糟糕，我们把张丙给忘了。”张丙原本是思南盯的，但是缺乏手机定位技术后，思南又被调来开发区，之前以为张丙是调虎离山。当时苏诚就疑惑，张丙并不怀疑有警方盯着自己，为什么张丙会去南区调虎离山。

　　“怎么移动？”许璇问。

　　“代驾。”苏诚道：“他们还有一辆车，装钱的车，联系代驾，车钥匙在某个地方放着，让代驾把车开到南区。这是张丙另外一部手机联系的代驾。张丙收钱，南区就复杂了，直接拿钱走？开车出城？或者沉钱到清湖？”

　　“你就说现在怎么查？”

　　查代驾？通过服务器平台？怎么交钱呢？钱在车内，代驾拿钥匙开车到指定地点，拿走车内的报酬，钥匙放回车体，走人……不会通过服务器平台叫代驾。

　　苏诚道：“这只是一个可能，我觉得代驾比人工湖可能性要高一些，特别早上时候张乙有怀疑自己被跟踪。另外张乙原本不送齐鸣上救护车，是要去看汽车是不是安全开走，但是后来他又上了救护车，这说明汽车已经开走。会不会有这样一个可能，张乙已经有成熟计划，他去搏击俱乐部洗澡，装钱的车就在附近，之前不陪齐鸣，说明车没走，之后陪齐鸣，说明看见车开走。”

　　许璇道：“那汽车肯定停在监控盲点，停车场都有监控，那就是搏击俱乐部侧面虾米酒楼门口的路边收费停车位。”那边没监控，但是有专人收费，两小时十块钱，又因为是酒楼，又是午饭后时间，代驾也不会有太多疑心。可以啊，浑然天成的时间安排，11点小高峰期，12点午饭时间，代驾……

　　许璇道：“我认为他们直接拨打代驾的电话，之前估计在这家酒楼有消费过，拿到代驾名片，代驾开车，拿到私人联系方式……也就是说，和这家酒楼有业务往来的代驾正在开他们的车？”

　　“对，这个推理我认为很有可能。他们将这个区域的资源发挥到淋漓尽致。”苏诚道：“思南，去拿名片。”

　　由于代驾公司抽成很高，很多代驾司机在第一次通过平台服务后，名义上为了更好的服务客户，会直接留自己的电话号码，这样就可以私自收钱，而不需要缴纳平台费用。

　　十分钟后，联系技术科：“定位刘XX手机，号码是XXXXXX，定位高XX手机，电话号码是XXXXXXX……”思南一共报了四个电话，酒楼在饭桌上就放着他们的名片，方便顾客。

　　技术科很给力，三十秒后回答：“其他几人还在观察，刘XX正在驱车前往南区，刚上高架桥。”

　　许璇道：“我这边布置。但是，如果张丙在安安被解救出来之前，来拿钱，我们抓还是不抓？”

　　苏诚道：“你有答案就不要问我嘛。”

　　许璇道：“我意思是，帅哥，麻烦你现在转移下目标，看能不能快一步找到安安。”

　　“我对这种小女生兴趣不大……好吧，这种事技术科比我在行，我不是万能的。”苏诚道：“现在有很大概率只有张丙和张乙犯罪，而且从两人心态判断，他们在被捕后，不至于会弄死安安。”

　　许璇道：“道理懂，但是万一有第三位浑小子呢？”

　　苏诚想了一会：“如果前面推理都没错的话，张丙和张乙全力挖掘了搏击俱乐部附近的资源，汽车的美容店，下水道，酒楼停车位，还配合上了时间。开发区现在到处在建设，忙的很多临时板房都没空拆，有相当大一片集装箱板房。你觉得他们会不会还挖掘出这片区域的关押人质的地点？张乙对这片区域很熟悉，警方一旦开始在这片搜寻安安，十有八九会被他发现……他今早就开车在开发区和姜玉捉迷藏，能不能这么理解，他还有一个目的是观察关押安安的地方是不是有可疑人员接近？”

　　“死马当活马医。”许璇另外一部电话联系周断：“要求便衣重点以皇家搏击俱乐部为中心，搜寻集装箱板房。”

　　“喂，我是猜测加推测。”苏诚忙道。

　　“没关系，你背锅。”

　　“我背锅你有什么好处？”

　　“你被开除，我不认为有什么坏处。”


第394章 学习

　　哇……说的好有道理，自己被开除，自然贼警就干不下去了。不过你也太低估你男人了，这种黑锅再来十口，自己也未必会被开除。不过，黑锅会破坏名声，自己真善美的名声可以被玷污，但是大菠萝亲传弟子名声就算厚颜无耻，死皮赖脸也要维护。

　　之前很多推测和猜测，苏诚有一定把握，但是安安被关押在哪，苏诚猜的成分有七成。没办法，有时候侦探就是需要运气。相比之下，苏诚觉得和左罗合作会比较好，因为左罗具备背锅义无反顾的精神，而许璇……自己女朋友，怎么能让她背锅。

　　想念到此，苏诚举手：“麻烦你，再来一份辣子菲力，顺便说下，这红酒放置的温度偏高，破坏了口感……给我来一听可乐。”

　　服务员或者保姆或者侍女或者什么的，将不满的情绪都写在脸上，还好管家保持微笑，对其道：“让厨房安排一下。”

　　“没见过这种警察。”保姆还是没忍住。

　　苏诚笑，站起来：“算了，得给警察留点面子，多谢招待，我想事情会很快解决。”

　　管家挽留：“不好意思，她新来的，不太会说话，我真诚请你留下来。”

　　“没关系……我不会开车，也没车，能不能请人送我到市区？”

　　“当然可以。”管家吩咐司机去准备车，送苏诚到门口上车。回来，管家对保姆道：“下次不要乱得罪人……人家Z部门的人都不敢对他说七道八，你倒是很厉害。看一个人，不在于看他的年龄，外表，而在于看他身边的人对他的态度。”

　　“可是，他赖在这边吃午饭。”

　　管家道：“在他看来，这餐午饭是对他的报酬。你应该第一眼就能知道，他根本不是警察。”

　　其实管家也没全明白苏诚，很重要一点，这牛排和烹饪手段确实不错，比五星酒店还强，在A市难得能享受一次这样的美食。有时候也不要把苏诚想的太复杂，他有时候也很简单。那苏诚为什么不赖着呢？毕竟管家说话了。不行，因为得罪了保姆，在外用餐有一条铁律：不要得罪厨师和服务员。否则你的食物中很可能会多一些你没点的东西。要知道服务员工钱普遍不高，社会地位也不高，因此他们多数人并不是非常在乎自己的工作。

　　……

　　接下去事非常顺利，警方便衣搜救小组在技术科的帮助下，以皇家搏击俱乐部为中心进行搜救，下午两点左右找到了安安。另外一方面，代驾开车到某地下停车场，警方蹲守，张丙去地下停车场拿钱时候，人赃俱获，被抓个正着。

　　不过张乙溜了。齐鸣被送到医院，张乙办手续，联系齐鸣的领导。领导联系了齐鸣的家人，交警队派人到医院做笔录，张乙作为重要的目击证人做好笔录。这时候齐鸣犯了一个严重的错误，作为一个腿骨遭受重创的人，不使用医院提供的特殊便便病床，而是自己走去上洗手间，齐鸣认为这时候张乙应该在录口供，但是张乙恰巧中途上洗手间，特意拐过去看齐鸣的父母是不是来了，结果看见了齐鸣走路。

　　张乙立刻联系张丙，却不知道张丙刚刚被捕，但是电话没打通的他非常机警的选择了逃跑。然后在两个小时后，张乙向派出所自首。自首之后，张乙主动供述了犯罪经过，而张丙这时候完成手续，拍照，体检，人体证物收集，许璇打算再观察他一些时间，寻求第一次审讯得到突破。

　　最后的结果，张乙成功自首，并且认罪态度极好，不过张丙说张乙是主谋，张乙提出的计划。但是张乙说张丙才是主谋，是张丙提出的绑架计划。至于谁是主谋，不关苏诚的事。谁坐牢久一点，苏诚也根本不会关心。这两个人都具备BOSS的潜质，当他们再出狱再从事犯罪时候，自己肯定不会还在Z部门。

　　苏诚更关心是左罗这一票人，到了Z部门一问，说人都在总局，去了总局内务局，看见左罗，方凌，白雪，还包括陆任一正在学习规章制度，强制学习。左罗跟踪人没错，调派人也没错，谁也不知道张甲是卧底。但是左罗错就错在不是他的案子，他瞎参合，结果挖到了卧底。讲道理，别人也会挖到卧底，但是别人是工作份内的事。

　　内务局开罚单，Z7全体人员学习三天，然后考试，没通过考试的，继续学习。学习和考试对成年人来说是一件相当可怕的事。这和考试成绩无关，就是一种惩罚。导致这后果是因为许璇不仗义，许璇实话实说，是左罗要求插手案件，不是自己调派左罗。

　　这是小事，大事是姜玉。在审讯张乙期间，张乙说明自己今天上午已经感觉到被人盯梢，还报出了车牌号。期间他和张丙联系，考虑是不是放弃这次绑架，张丙并不同意。张丙说，张乙和他说明后，自己希望放弃绑架，但张乙不同意，这是进入狗咬狗程序了。都是知法犯法的人，都知道怎样才能争取少一点的刑期。

　　最近两个月来，姜玉做事表现出了急于求成的态度，上个月抓捕一名抢劫犯时候，姜玉在市区内飚车速度达到110，超速90%，虽然没有造成严重后果，但是经过评估，这种行为非常冒险。同时姜玉并没有通知指挥中心进行警种联动抓捕，而是单车追击。

　　因为结果是好的，暂时没有被处罚，不过已经被内务局记了一单，这次在跟踪时候表现的更加急躁，姜玉对此回答是：“我不能让我的任务在我手上失败。”

　　内务局副局长道：“许璇命令中有一条，宁丢勿惊，张乙当时是绑架嫌疑人，我们还没有找到人质，在这种情况下，惊扰了绑匪你知道有多严重的后果吗？”

　　同时另外一边，苏诚和内务局局长聊天：“我对姜玉看法和你们相反，我认为姜玉虽然还不够成熟，但是潜力非常大，她有热心，有信心，有责任感，有荣誉感，同时技能娴熟，缺点也比较明显，临场应变取舍能力比较差。在这种情况下，警方最好做法是挖掘其潜能，安排合适的人和她成为搭档。”

　　内务局局长问：“苏诚，你这话是摸着良心说的吗？”

　　“什么意思？”

　　“姜玉是许璇接班人，什么意思还要我说？我们前面和许璇核对信息时候，和许璇提起这个问题，许璇同志表示，只要Z1需要她，她肯定会继续坚持下去。”

　　苏诚道：“你们没问下许璇的下属吗？比如这起案件，许璇是越来越笨了，全靠我撑着。”

　　说话间，左罗走出学习室：“喂，别吹牛了，和我去个地方。”

　　苏诚道：“我百分百肯定他找到不学习的借口……”

　　左罗一捂苏诚嘴，拖了苏诚，边走边严肃的向内务局局长道：“一位警员遗孀出了车祸，我要去确定下是不是报复。”

　　这借口完美无瑕，内务局局长都不敢说不行，点头：“我批准。”

　　左罗看里面方凌拿了书本恳求的神情，硬着心肠和苏诚走人。

　　……

　　上车，系好安全带，苏诚道：“没想到你越来越坏了。”

　　左罗道：“是借口，但是不是你想的那么无耻。”

　　“哦？”

　　“刘默妻子，我嫂子早上被车撞了，问题不算很大，打了石膏，现在在家疗养。”左罗打电话：“晶晶，我现在过去，我们还没吃晚饭……苏诚，你认识的……恩，可以……”

　　苏诚等左罗挂电话，开车，道：“刘默老婆有专职司机，怎么还会撞车？”

　　“你不撞别人，不代表别人不撞你。”左罗道：“我刚才和交警队了解过，嫂子在公司附近人行道，路小车多，大家都在尽可能挤空间，一辆车斜上路芽，挂到嫂子了。”

　　“是故意的？”

　　“不是，勘察过了，肇事司机没有明显加速行为，监控也说明了一切，也怪嫂子她，人打电话，手拿文件，走的又快，又靠近路边。”左罗转移话题道：“喂，苏诚，现在什么意思？找了个老婆，连正经工作都不干了？”

　　“大哥，我正经工作是贼警。”苏诚也明白为什么左罗拉自己出来，内务局要多事询问，苏诚也可以证明刘默妻子确实遭遇车祸，左罗确实去探望。

　　“你不是说破案是你的兴趣吗？”左罗问。

　　“和漂亮妹子在一起做有兴趣的事，总是比和一个男人在一起做有兴趣的事更有意思，人之常情。”苏诚反问：“你没案子，怎么没和叶娜混一起？”

　　左罗淡然道：“吵架了。她吵，我没吵。”补充了一句。

　　“为什么？”

　　“昨晚我们去看电影，我上洗手间看见一小偷，拖到外面，送派出所。”

　　“叶娜不是这么不讲道理的吧？”

　　“……我把她忘了，开车回家，开到一半才感觉不对。”

　　“……”苏诚抚额头，不想和这人说话。

　　左罗也不想说话，好一会问：“还有救吗？”

　　苏诚道：“有啊，看你会不会道歉了，如果她理解，你就是萌萌哒的性格，如果她不理解，你就是闷闷耷的性格。”

　　左罗再转移话题：“上面没给七组案子，是因为目前人手足够，我们案件接的太密集，需要休息。最重要是上面认为吊死鬼和恐怖鬼狗咬狗，需要我们七组自行活动，能办法找出突破口。”

　　苏诚问：“欧阳长风那边怎么样？”

　　“肯定不会招，现在不和警察说话，弄一个排的律师出来。”左罗道：“我们认为吊死鬼是一个人，身边有一些人，包括华太太在内，我怀疑他们是这个圈子的人。”

　　“资本合作，商业垄断，资源共享，大鱼吃小鱼，组建财阀。这并不奇怪，八十年代改革开放以来，很多企业家走这样的模式。商场竞争非常残酷，这种圈子的最大意义就是减少残酷竞争，大家坐下来算算，互相争夺客户，不如垄断资源宰割客户。”

　　左罗道：“局长现在很忐忑，昨晚和我一起吃饭时候，和我说了一些不该说的话。他说，发家起来的人，不少人屁股是不干净的。假设这个圈子真是A市各财团的老大组成，我们警察真的把这圈子破了，接下来怎么办？他说，如果严格执法，A市经济最少倒退十五年。”

　　苏诚笑：“记得我们讨论过的电视剧宋慈吗？宋慈侦破了一个团伙，朝廷重臣都在这个团伙内，名单送到皇帝那，皇帝一把火烧了。皇帝知道，如果严正执法，自己这江山就可能要动摇。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是你想太多了，吊死鬼自诩为精英，我认为他确实是精英，一个没有理想和目标的人，很难做这么大。欧阳长风被捕，吊死鬼应该感觉到危险，只要他脑袋不坏掉，他就知道必须守稳。怎么守稳，首先将权贵和富豪们排除出法律认定的犯罪圈，这是他保护A市的一个正常举动。其次，早年我不知道，就这十年来说，我不认为权贵富豪有什么大的犯罪证据会被查出来，并且被证实。”

　　苏诚道：“历史上很多背锅的人，最出名秦桧，帮皇帝背锅，背到现在。这是哲学智慧，聪明的有钱人做坏事，首先要保证自己不会被牵扯到。吊死鬼就能满足了这一点，他有个商业间谍团队，有社会正义组织，可以解决这些，欧阳长风就是背锅的，第二个锅就是吊死鬼的，然后就没了。”

　　左罗慢慢点头，问：“吊死鬼肯定最少还有一个商业间谍团队。”

　　“心腹团队肯定有的。恐怖鬼的能量基本就这样，没办法再威胁到吊死鬼。做的挺好，可惜欧阳长风不配合，配合的话吊死鬼已经完蛋了。”苏诚道：“恐怖鬼没灭吊死鬼，那恐怖鬼就得被灭了，那些看热闹的鬼们，见双方平局，没意思，肯定落井下石，砸死恐怖鬼。这样一发展，吊死鬼会获得不少盟友，吊死鬼卷土重来不过是时间问题。加之之前失败的经验，将来的吊死鬼会更厉害。”

　　左罗道：“所以我们得把他挖出来。挖了一个欧阳长风，第二个就应该是吊死鬼了。如你所说，恐怖鬼难以再给警方提供有用的东西，欧阳长风不开口，我们又缺乏切入点。吊死鬼偃旗息鼓两三年，难道我们真的就抓不到他？”

　　苏诚没接话，静静的欣赏夕阳火烧云。


第395章 探病

　　“说。”左罗现在很了解苏诚这表情，这表情意思是，我确实有比较成熟想法，但是我不想说。

　　苏诚好久后才接话：“不知道，我问自己，真的一定要抓吊死鬼吗？他干了坏事？法律上他确实犯罪了，作为一名侦探，我也很有兴趣把他抓出来，给我增加成就感。但是……我和你说过，我在这个城市长大，这个城市哺育了我……左罗，我当你是很好的朋友。”

　　左罗道：“不要突然来一句这么尴尬的话。”好难接受的，你要我怎么回答？

　　“我意思是，你如果真想抓，你如果能配合我，相信我，我倒是有个办法抓吊死鬼。”

　　左罗道：“在你看来吊死鬼似乎不危害A市，我不这么看，如同美国胡佛时代（非总统，是CIA局长）一样，情报部门非常高效的运转，他也成为传奇人物，但他死后，不少人认为他死的时间非常恰当，再多活几年，美国就危险了。”

　　“行，你确定能信任我？”

　　“可以。”

　　苏诚道：“我这个办法就是一个突破口，是你提醒我的突破口。”

　　“我提醒的？”

　　“对，你说你太了解刘默和马局的关系了，假设马局是吊死鬼的内应，不可能会让吊死鬼杀死刘默，刘默之死导致了马局权利被削弱，影响被削弱，嫡系七组就剩下你一个人的尴尬局面。你说你愿意信任我，那你就必须将马局当成吊死鬼的内应来查。”

　　“……突破口是什么？”

　　“刘默死亡真相。”苏诚道：“你没发现矛盾吗？你信我，马局是内应，马局又不可能让刘默死，这是个巨大的矛盾。唯一的可能，就是和马局亲近的刘默可能知道了什么……刘默这人的档案我翻过，虽然有一些擦边球，一些手段，但是他内心是非常正义，对法律非常忠诚的一个人。只不过功利思想过了点……”

　　左罗沉默很久，道：“你解决这个矛盾的猜测是，刘默知道的太多了，所以才会被除掉。”

　　“在深入了解鬼团实力后，然后再结合导致刘默死亡那个案件，导致刘默死亡案件中鬼团有外围成员被逼供，外围成员的老婆还死了，你不觉得更像一个圈套吗？杀刘默，说简单简单，说难也难。毕竟他是Z7老大。”苏诚道：“要印证这一点，我们要去找东西，找刘默生前的东西，看能不能发现一些蛛丝马迹。如果没有发现，那我承认马局是好人，因为马局好坏已经没有意义，我想不到其他能抓他的办法。不抓马局，挖不出吊死鬼。”

　　这个想法苏诚早就有了，但是一直没说，原因苏诚前面说过了。有一点没说的是，这个办法要求左罗放弃对马局的所有信任，将其当成嫌疑犯来追查。

　　左罗问：“具体想法。”

　　苏诚道：“正常推测，刘默是办案时候，对某些事情，某些人产生了怀疑，他暗中深入的调查，触及到了吊死鬼的核心利益，还一种可能，刘默和马局的亲近关系让他得到了一些信息。无论哪种，在核心利益被威胁情况，吊死鬼果断断自己内应的臂，利用圈套杀人。这其中有一点很有意思，吊死鬼花费了一些精力制造了刘默不名誉之死。我们再梳理下刘默案。”

　　左罗道：“根据线报，我和刘默跟踪嫌疑人，嫌疑人出车祸，其妻子危在旦夕，刘默借此逼供嫌疑人……”

　　“这点很容易解释，假设是布局，有个人很了解刘默，知道在这种情况刘默会逼供。问题来了，为什么要污刘默，刘默虽然是组长，杀他必须要有理由，但是刘默抓捕过很多坏人，一个出狱罪犯报复就可以解释了。吊死鬼的能力我认为找个替死鬼还是相当简单的。那为什么要污刘默，让他不名誉的去死？特别注意，刘默被绑架后根本没有开口机会。”

　　左罗有些明白：“我读书时候，看过明朝一个案例，一位官少爷强了自己表嫂，表哥是没有实权的京官，事情迟早会暴露，怎么办呢？他找了个人去强这位女子，然后带人抓奸，‘意外’的捅死了女子。他雇佣的人一口要定自己和死者趁其丈夫在京为官，长期私通，以明律为准，雇佣的人杖三十。表哥一年后回本地当官，他收到自己妻子生前的信，说自己表弟对他有不义之举。但是因为雇佣的人口供，表哥也没有追究。一直到十年后，那位被雇佣的人向州官投首，这才洗清了冤案。”

　　苏诚点头：“也就是说，吊死鬼怀疑刘默有留下一些对他不利的东西，如果刘默是被出狱罪犯报复杀害，那刘默的所有资料都会被翻出来，全面排查，很有可能被办案民警发现。但如果刘默是不名誉死亡，大家知道刘默本身正直，以死者为大的原因，尽可能的平息这个案件的影响。”

　　左罗道：“那你觉得，刘默留下的东西有可能被吊死鬼拿走了吗？”

　　“我没有把握。现在有两条路，第一条路最安全，最简单，我们找到刘默留下的东西。第二条路，刘默能留下东西，肯定和其督办的案件有关系，我们清查刘默死前一年所办的所有案件，说不准能找到蜘丝马迹。”苏诚道：“我来七组前，对刘默为人进行一些了解，刘默内心刚强，但是刘默心机也很深，他一些非法手段是他得到答案的一种方式，而不是他性格的反应。”苏诚再道：“刘默死的时候，他被吊起，你见到了他。坏人打来电话嘲讽你，对吧？”

　　“恩。”

　　苏诚道：“如果是嘲讽，为什么不让刘默和你说上几句话呢？让你感觉更加悲伤和绝望呢？刘默被绑架后，我估计已经知道什么情况，否则不会封口。那就是说刘默之前已经掌握了相应的东西，才能在绑架后知道什么情况。他甚至和坏人有沟通和对质，因此，坏人不能让刘默开口。”

　　左罗道：“我应该是刘默最应该信任的一个人，可是我没有察觉到。”

　　苏诚摇头：“也许刘默最信任你，但是你太年轻，性格太刚，不会演戏，所以不能告诉你。刘默肯定不会毒害自己妻女，妻女肯定也不会知道。一个可能，他相信了马局，如果这样，马局是可以扭转乾坤的。最大可能是他怀疑马局在内的某一位高层，以他性格我认为不会将此事告知马局。要注意一点，为什么刘默没联系内务局呢？正是因为可能怀疑马局，他不愿意去怀疑马局，在这种情绪下，他决定先查清楚。这符合前后逻辑。现在有一个问题，除了你，马局，妻女，还有之前的七组同事之外，刘默最信任谁？”

　　“计风。”左罗道：“前飓风小组组长计风。两年前一次抓捕行动中，三十八岁的计风摔伤，无法再承当特警工作，转岗去了许璇爸爸所在的派出所，挂职副所长。计风曾经是刘默新兵连的教官，两人私下关系相当不错。计风转业到特警大队，Z部门成立后，挑选三支特警小组成为Z部门御用小组，当别人还在训练反劫匪，反劫持人质时候，计风已经开始研究西方特种小组反恐作战模式，笔试和面试力压群雄。两年前，飓风小组是Z部门的王牌，蓝河特警被压的死死的，蓝河和计风可谓是一对老冤家，老对手。猎鹰小组是万年老三了。”出任务时候，王牌是首要任务，重要任务的调配。次一等的特警小组属于看守，警戒，支援。第三特警小组，就是拘留所，审讯室看押，站岗，做的工作几乎都是内勤。今年年底，猎鹰小组将面临特警三中队特警小组的竞争。

　　苏诚听说过计风，这家伙是个战术大师，他能根据现场情况，警方提供匪徒火力情报，采取最适当的攻坚方式。五年作为王牌出任务无数次，创造无伤亡记录，没想到第一个伤亡是自己，那次突击一个烂尾楼，任务完成后，在小阳台向下面打手势，没想到护栏太烂，塌了，从四楼摔下来，经过半年的治疗才回复了自理能力。

　　苏诚否定：“如果交给计风，以计风的敏感应该早曝光了。有没有一个人，他不是警察，但是和刘默私交非常好。”

　　左罗道：“这个假设我不同意，刘默要把东西给别人，那是担心自己可能会遇害，如果不交给警察这样警觉性很高的人，有用处吗？”

　　“恩，有道理。”苏诚沉思良久：“你认为刘默会不会把东西藏了起来？”

　　左罗：“如果我们这么想，坏人也可能这么想。”

　　苏诚道：“刘默要藏东西，就是怀疑自己有麻烦。他能不能想到一个坏人找不到，但是你可能找到的地方？”

　　左罗眼睛一亮：“你知道不知道我和刘默都是台球高手？”

　　“不知道。”

　　“在天翔私人会所，因为刘默曾经获得一年一度会员比赛的冠军，所以他在天翔私人会所有专用球杆，这球杆就在陈列室位置，只有本人才能使用。知道这件事只有我和刘默两个人，他不希望同事们知道他有这个兴趣爱好。特别……刘默说过，年轻时候最喜欢打台球，因为这事情耽误过工作，还破坏过家庭，被马局多次责骂后表示再不玩台球。有一次他来找我，我正在天翔内打球，他手痒难耐，我就用别人的名字给他开了一张会员卡，每个月有几天休息时间，他都会借口和我吃饭，自己偷偷去打台球。”

　　苏诚道：“刘默死后，大部分的私人物品都一起火化了，即使藏在其中估计也没了。办公用品被内务局全部拿走，这么说下来，如果刘默藏东西不是拜托别人，那球杆的可能性就非常高了。”

　　左罗道：“那球杆可以旋换手柄，有一大段是空心的。可以藏下十个五毛钱硬币大小的东西。”

　　苏诚道：“值得去看看，不过最好不是这两天，因为你马上要去见刘默老婆，不要低估做贼之人的敏感。”苏诚内心不以为然，不过苏诚很高兴左罗这个态度，只有左罗拿出这样态度，才可能挖出吊死鬼。

　　“恩。”左罗回了一个字，然后停车按喇叭，刘默妻子在监控中看见，遥控开铁门，左罗把车开进别墅中。

　　……

　　好大的车祸，打的石膏已经在家庭医生建议下拆了，刘默妻子正常走路左脚会疼痛，只要稍微双腿分开一些，就可以正常走路。

　　这其实是一种无奈，一种悲哀。如今去看病，就以虾米前几个月得的口腔肿瘤来说，医生不会直接告诉你是什么病，你要先走检查程序，报告会告诉你可能是哪方面的疾病。医生仍旧不下结论，住院治疗，增生就切片活检，一整套的流程。

　　为什么？通过朋友走后门和医生吃饭，医生私下说，第一眼就知道是肿瘤，肿瘤绝大部分都是良性，切不切都无所谓。但明面上不做不行，单子我要写清楚，我也不能给你下结论，反正不能落任何的患者口实，我建议你住院，你不住院，有事不能找我。问医生，几年前怎么搞？还能怎么搞，门诊手术切掉，六十块。现在几乎所有门诊手术都取消，要挂点滴，必须住院，要手术，必须住院……

　　问医生，是避免医闹？医生意味深长回答：这叫医改。某些人利用底层患者和底层的医生的矛盾……就如同雾霾收费一个道理，有人制造舆论说汽车尾气排放为雾霾的主要原因，鼓动无车者的支持。

　　A市医改什么问题没有，但是医闹仍旧是存在的，所以近年来医生从不给患者任何肯定的答案。反过来，莆田医院就牛了，医生信口开河：这病他们当然治不了，我们有美国科技，微创，无痛苦，专科有专攻……刘默老婆拍片什么都完成了，医生仍旧过程序，石膏，交代不能使用左脚，什么时候会好，我知道但我不说，有没有后遗症我知道我也不说，反正你就按照这样治就对了。这些对有钱人干扰并不大，家庭医生看完片子，说明了情况，轻度扭伤，先冷后热三五天时间就可以了，直接把石膏去掉了。


第396章 备案

　　礼节询问病情，刘默老婆介绍了这些情况：“现在医生，一句准信都没有。”

　　苏诚理解医生：“给准信一万人，有一个不准，就可能医闹。”

　　刘默老婆道：“刘默生前说，社会群体法律意识太强，会阻挠生活的便捷。他举例，每天下楼，楼下一只狗对他叫，经常会吓一跳。法律意识淡薄就算了，从法律上来说，是可以起诉狗的主人，赔偿精神损失。他就说，过分强调法律，有时候不是好事。”

　　左罗道：“我和他辩过，如高考一样，高考不公平，但又是相对公平的一种手段。法律为唯一标准，肯定会造成一些问题，但是好处是，这些问题的影响比法律不是唯一标准要小的多。”

　　刘默老婆：“话说左罗，我就这点小伤，你有心打个电话就好，怎么……”

　　左罗苦笑一下，道：“嫂子，内务局要给你打电话，你就说我们不仅来探病，而且还询问了车祸的细节。”

　　苏诚解释道：“左罗狗拿耗子，差点暴露了一名卧底。”

　　左罗拿出电脑：“嫂子，还是记录一下吧。”打开电脑录音功能。

　　刘默老婆也配合道：“当时我去公司，下车后一辆车被人别车，挤上人行道，左脚擦伤。司机很热情，非常担心，送我去医院。他想私了，我看他态度很好，开的也不是好车，就说算了，到医院后我就让他回去了。”

　　左罗问：“有没东西少了或者有奇怪事情发生？”

　　“没有。”

　　“哦。”左罗见没什么好问，就关了录音。

　　“不过……”刘默老婆若有所思。

　　“嫂子，尽管说。”

　　刘默老婆道：“你们跟我来。”

　　上到二楼别墅，刘晶晶正在拼命写作业中……很多国家，包括西方发达国家他们学生高中的学业也是非常繁重的，区别是在小学阶段。刘晶晶对左罗和苏诚一举手，挤出个笑容，然后看自己老妈，哼了一声，继续埋头写作业。显然和自己老妈有冲突。

　　刘默老婆火气立刻上来，苏诚忙安慰道：“嫂子，谁都有二百五的时期，目前晶晶智商优越感非常强，不用生气。”

　　晶晶不满，笔放下，走到门口：“什么叫智商优越感？”

　　苏诚问：“小明有三个哥哥，大的叫大毛，老二叫二毛，请问，老三叫……”

　　“老三叫小明，笨，这是正常智商，不叫智商优越感。”

　　苏诚看左罗，左罗上前，怜惜摸摸晶晶的头：“回去吧，谁没中二过，过两年就好了。他欺负你，总比别人欺负你要好。”

　　“什么啊。”

　　刘默老婆道：“小明有三个哥哥，兄弟是四个人，老三不是小明。这个星期你不许出门，就这么定了。”

　　“妈，这次派对是我人生中最重要的一次派对。”

　　“你上个月才说嘉嘉生日派对是你人生中最重要的一次派对。”

　　刘晶晶崔头丧气：“更新期了记忆力还这么好。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我说左罗哥哥好帅。”关门前看苏诚一眼，似乎在说苏诚助纣为虐。

　　刘默老婆摇头，边走边道：“晶晶，懂事时候比谁懂事，不懂事就和小孩一样。”

　　更新期撞上青春期。

　　……

　　三人进入刘默老婆的卧室，一张大床，和刘默的两人结婚照还挂在墙上，刘默老婆站在床上：“每天早上，我起床第一件事就是……”刘默老婆和结婚照的刘默贴下脸。

　　左罗有些尴尬道：“嫂子，什么地方奇怪。”

　　刘默老婆道：“最近公司很忙，我昨天加班到凌晨两点，回家后累的没洗澡就睡了。我这样的奔四的女人，漂亮是靠化装的。今天早上我出门后，我觉得可能把脸上的粉沾到了结婚照上，回来一看，像框玻璃干干净净。”

　　左罗道：“嫂子你睡了一夜，粉应该也都掉了。”

　　刘默老婆道：“我上班前化装，习惯用化妆水下，之前擦时候，能擦出一些来。可能是相框材料问题，你问了，我就随便说说。”

　　苏诚和左罗没说话，苏诚上床将结婚照拿下来，放在床上，逆光看结婚照上的玻璃：“非常干净。”

　　左罗道：“我嫂子卧室和晶晶卧室都是自己打扫。”

　　刘默老婆问：“怎么回事？”

　　左罗拿出手机，开模式查询一下，没发现窃听器，想了一会：“嫂子，我和你说实话，我们担心刘默留了什么东西在家里，现在虽然说明不了什么，但是我觉得这结婚照有人清理过，很可能有人潜入你家，动过结婚照，发现上面有粉尘，进行了清理。”

　　“这……”

　　苏诚宽慰道：“嫂子不用担心，他们现在不敢搞事。但是嫂子你要记得，如果你和别人提起此事，那就很难说了。你就当作不知道。”

　　“好。”刘默老婆也是经历过风浪的人。

　　“嫂子，刘默有没有留下什么特别的东西？”

　　刘默老婆想了一会，道：“按照本地习俗，和去世的人有关的东西，衣服，被子，牙刷等全部都烧掉。整理的很清楚，是马局派我们本地派出所一个女警员帮我整理。后事手续等都是这位女警员帮我操办。”

　　左罗皱眉：“可是我没看见追悼会上有警察？而且刘默特殊情况，警察收到通知，不能出席。”

　　“她穿便衣，只是帮我操办，你去那天是出殡火化，她说不方便露面，就没有出现。”

　　疑人偷斧，自从左罗接受苏诚对马局的设定之后，左罗就敏感的感觉其中有问题。如果之前，左罗会觉得马局体贴。所以凡事都不能阴谋论，一旦阴谋论，人和人之间就完全没有信任。

　　苏诚盘算，如果刘默死后，这别墅就被搜查过，那应该没有重要东西，不过今天看来坏人是去而复返。矛盾？不太矛盾，因为欧阳长风被捕，触动了吊死鬼的利益，估计马局这边要证实下，刘默确实没留下东西，所以用小车祸拖延……不对，车祸应该没关系，只是巧合。

　　苏诚问：“嫂子，今天有什么特别的吗？比如，今天家里保安系统出问题，等等。”

　　“没有，不过今天是休息日，我家保姆没上班。她每个月休息两天，每年一个月的假期。”

　　哦，赶巧了，要不要证实这结婚照片被动过手脚？不，不能证实，因为需要送技术科，会打草惊蛇。正常说，左罗可以通过这点，来验证苏诚判断，但是苏诚和左罗说清楚，你现在就要按照马局是嫌犯的牌来打，所以不需要验证。

　　接下来半小时，左罗很小心的检查了卧室，没有发生任何可疑，或者是窃听器，录音设备等东西。这也说明对方的小心，如果刘默老婆意外发现家有窃听器，警方很可能会产生一些想法。就吊死鬼立场来说，这中情况最好不要发生。现在双方是盖着牌打。

　　但是这件事也给了苏诚和左罗一个调查方向，那就是帮助刘默妻子操办刘默后事的那位派出所女警。

　　女警叫刘冉，今年四十二岁，曾经在刑警队工作，是马局的下属。结婚后调岗到了派出所，目前是这个辖区派出所副所长。

　　在调查刘冉之前，左罗还需要做一件事，那就是备案。

　　……

　　第二天一早，左罗主动去内务局‘自首’，说自己逃避惩罚，然后找到机会，和内务局局长进行了大约五分钟的密谈。

　　“老涂，我要私下立个案。”左罗和内务局局长靠在内务局小阳台吸烟处，左罗看里面工作的人，低声和其说了一句。

　　老涂作为内务局局长，老狐狸，不动声色转身面对城市，似乎在感慨城市魅力：“什么案？”

　　“我要查马局。”

　　“靠。”老涂深吸口烟：“你知道不知道调查现任或者曾经警方高级警务人员，最少我内部要开一个局长会议，几名副局长必须知情。”在里面工作是两位副局长，如果能谈，左罗就不会这时候开口了。

　　左罗：“马局即使退休，在司法系统影响仍旧非常大，他可以说是新警局的建设者和工程师。”

　　“是公信力建设的建设者和工程师，确实是这样，而且这么多来他一直和刑侦打交道，立的功劳我想连他自己都记不清有多少。你要立这个案，我很难办。不仅违规，而且严重点来说是违法。能不能不用警方资源？”

　　左罗道：“肯定得用。老涂，你不意外？”

　　老涂想了一会：“你记得我一年前住院吗？”

　　“不记得。”

　　“靠……高血压，缺乏睡眠。因为什么？因为局长退休，马局是第一接任者。就因为你说的，马局个人影响力太大了，一个英雄当英雄就好，如果他要上升到掌权者，那就不是好事了。你就说武松，会打老虎，自己是捕头，哥被毒死了，他没选择走法律渠道，而是报私仇，这在现在是不被允许的。刘默事情发生后，我故意对他提出质疑，质疑他为七组组长，还有在刑警队工作时候，是不是也干过同样的事，他很生气的翻脸，马局能翻脸，少见吧？会议上他就提出了自己退出候选这名单。这件事只有几位警局副局长和一名法官还有我知道，但是到了外面，就变成马局为了保全七组，所以退出局长竞选。”

　　老涂道：“你也别以为是苏诚逼的马局去当坏人，我和新局长谈论过马局这威望过高的事。许璇老爸当年写了一份公信力建设计划书，计划书中明确提到一点，警局内不可存在个人崇拜，如果有，也不可让其掌权。当年他是另有所指。在那次苏诚逼迫局长和马局牺牲一人时候，局长是‘厚颜无耻’的坚决不牺牲，并且劝说马局大局为重。”

　　老涂道：“现任刑警队副队长，还有A市七家派出所所长，都曾经是马局的下属和同事。马局卸任七组组长后，成为副局长，他在公众视线中出镜的机率很高，以退休局长的原话来说，马局这人啊，包干了所有的刑侦工作。正面理解呢，马局勤劳，为了工作任劳任怨。负面理解呢，就是马局刑侦领域一言堂，刑警队人事变动之类的，人事科都要先问马局的意见和建议。”

　　老涂道：“假设马局是个好人，他真的很出色，做的很好。假设马局是个坏人，现在也不足为患。所以，我不认为这时候是查马局的时候。”

　　左罗道：“老涂你懂这些，但是不懂刑侦，现在是最好的抓住吊死鬼的时机，过上半年一载，吊死鬼休养生息恢复过来，那就难说了。”

　　老涂问：“你有把握？”

　　左罗道：“不是有没有把握，苏诚仔细分析过，认为我们突破口只有马局，只有马局是吊死鬼内应的情况下，目前警察才可能抓到吊死鬼。我知道这个想法很不讲道理，但是这想法说服了我。我自己也考虑了，这也许是唯一的机会。”

　　“警察有警察的规矩，你私下调查被发现，你这警察不用做了。”

　　“我不担心自己前途，我担心被发现后，再也没有机会。”

　　“所以你找我背锅，我同意了，就是我违规越权。”

　　“你违规，我合法。”

　　“规矩不是拿来破的，是拿来遵守的。”老涂狠吸一口烟：“如果我能拉上一名内务局副局长，或者法官，或者是警方高级警务人员的话，那就合法合规了。”

　　“可是……”

　　“我知道你要说什么，周断怎么样？首先他有这资格，其次他是嫌疑人之一，我们可以看看他的表现。再者，周断是警局目前最大的实权者，他能第一时间调动最精锐的特警，拥有最好的六组刑侦人员，拥有独立的技术科。你调查马局，如果他能帮忙，对你的调查未必是坏事。除非……”

　　左罗问：“除非？”

　　“除非周断和马局都是坏人。”

　　“这不至于。”左罗细想一想，觉得老涂提议很不错，果然，虽然其对刑侦不太了解，但是却是玩权衡的一位好手，这人要放以前，肯定是一位政治家。虽然老涂会玩，不过老涂没实权，他甚至调动不了一位民警，他只有监督权。左罗道：“行，这个办法可以。”

　　老涂点头，道：“左罗，我也给你一句忠告，别以为我们内务局没注意你，你最近一年来擦边球打的有点厉害。我承认很多情况是苏诚在乱搞，但是我也知道很多时候你有能力而不阻止。”

　　“苏诚靠这些擦边球解决了不少案件。”

　　“呵呵，左罗，警察不是申冤者，警察最大职能是维护秩序。维护秩序第一点就是要守法，之所以重视命案，暴力案件，是因为这些案件会破坏社会秩序。你可以不听我的意见，我未必是对的，但是我只要不退休，就会盯着你……好了，烟抽完了，这事情就这么定了。”


第397章 新任副局长

　　刘冉，曾经的刑警支队专案七组五虎将之一，年轻的马局得到信任，开办了重案七组，由五个二十多岁的年轻人组建，他们在传统的刑侦上，大力推进技术刑侦，开设了昆虫学，心理学，痕迹学等等技术科部门，在那个阴阳两道黑白不分的大环境下，他们凭借热血和热诚，成为A市的标榜。

　　刘冉最著名就是万里追凶，十五天时间穿过二十几个省市，衔尾追击一伙五人的持枪流窜犯，将他们全部抓获。当时的刑侦和现在刑侦有个很大区别，在当时通讯不算发达，网络还未兴起的年代，办案依靠是猛将。如今换了刑侦概念，全国联网，只要定位某人为罪犯，信息能在最短时间输送到全国，让其无所遁形。

　　刘冉三十岁结婚，三十一岁生孩子，丈夫是一名作家，也是本市作协副主席，没有什么影响力和名气。

　　“平淡的生活。”苏诚看夫妻简历：“有一个还可以的儿子，虽然落榜A大，但是好歹挤进了首都名校。”

　　“刘冉调任派出所工作也很平淡。”左罗看报告：“千篇一律的三八红旗手，五一突击手，没有任何实际的出彩的表现。不过派出所工作很难有重大表现。”派出所主管治安案件，户籍等。不具备单独处理重大案件的能力，但是在一些重大行动中，也起到很重要协助作用。工作繁琐枯燥，但又简单，生活和工作有规律。

　　苏诚看着相片：“我觉得刘冉似乎没问题。”

　　“马局让刘冉……”

　　“不对，不对。”苏诚抓头发：“刘冉没问题，但是我们一查刘冉就有问题了。假设马局是坏蛋，弄死刘默，在这样的前提下，马局让刘冉帮助操办刘默后事，如果有人对刘默之死有怀疑，那首先就会查刘冉，一查刘冉，就打草惊蛇。刘冉对马局必然是非常信任，她在处理刘默东西的时候，如果发现可疑物品，不会对马局隐瞒。这才是老狐狸。”

　　左罗不想用这点去辩驳马局是清白的，因为他已经决定和苏诚这条路黑到底。左罗道：“台球过两天去看看，刘冉这边搁浅，那你还有什么计划。”

　　“查马局实在是太多方法和手段，因为马局是坏人，他的关系网就非常大。欧阳长风抓太早了，不过，不抓也不行，这么大的事情，欧阳长风很快会知道。但是一直有一个我们怀疑的人没有被惊动。”

　　左罗问：“你说的是华太太？”

　　“许璇母亲的全球能源遭遇重创，华太太低成本介入，她获得了巨大的利润，简单点说，她的小投资直接吃掉了许璇母亲十几年来的努力。凭借的是什么？当时全地球人都认为全球能源要倒，只有华太太敢注资，她赢了，因为幕后有人操纵了一些事，我们认为是鬼团所为。我不认为华太太有能力让国外鬼团成员帮助她，但是作为鬼团成员之一的吊死鬼是可以寻求国外鬼团成员的帮助。”

　　左罗沉思许久，问：“有没有其他更好的办法？”

　　苏诚回答：“有，从欧阳长风身边亲信查起，或者是……我建议双管齐下，一方面我们对华太太进行调查，这是非常合理，警方早就怀疑华太太是吊死鬼的合作伙伴，之前我们特意放出风声，但没想到把我丈母娘给挖了。我们有理由光明正大的查，同时暗地我们跟随刘默这条线。刘默这条线有几个办法，第一个办法，最笨也可能是最有效的办法，将刘默在死前一年时间内所办的案件仔细排查，寻找疑点。第二个办法，之前说过赌运气，我们赌刘默藏了东西，假设刘默真藏了东西，我认为吊死鬼还没拿到。从刘默老婆卧室被人入侵可以推断，吊死鬼也怀疑刘默藏了东西，只是怀疑，他也不太肯定。查刘默很容易打草惊蛇，所以，我们需要一个委婉的手段，明修栈道，暗渡陈仓。七组不可能每天都吃干饭，人家肯定怀疑你们暗中有任务。”

　　左罗道：“我明白，但必须是华太太吗？”

　　苏诚皱眉：“怎么，有什么是我不知道的事吗？她有免死金牌？”

　　左罗思考良久：“你……上次十二名儿童绑架案，警方抓了一些人，经过了解，还有进行了调查后……”

　　苏诚吸口冷气：“华太太是我妈？”

　　“不，不是。”左罗道：“……你知道的挺多的？”

　　苏诚反问：“到底什么和什么？”

　　左罗想了好久，道：“你是华太太丈夫，华良的私生子，你的母亲是华家的一名保姆，她叫张芳，林远县人。在林远县生下你之后，她本打算带你去找华良，想当二姨太……别生气，这些是她亲口说的。”

　　“我没生气。”苏诚道：“我只是不想知道太多。”

　　“但是你必须要知道，当时没有高速公路，没有动车，高铁，乘坐的是绿皮车，在火车上你失踪了。华家当时花费了很多金钱粘贴寻人启事，甚至去电视台打广告，没找到你。”

　　“等等，我是被警察拯救，转到A市福利院，既然这样，怎么可能没查到我呢？”

　　“不，华氏集团当时大本营在B市，而不是A市。是之后华太太看见A市发展契机，转移大本营到A市。所以你是在B市被拐卖，三个月后，在A市获救。按照当时的情况，警方会查被拐儿童指纹，和报案的父母提供的儿童指纹，掌纹进行比对。”

　　新生儿一出生，就会留下指纹和掌纹。苏诚问：“然后呢？”

　　“你不是在医院出生的，你是在林远县乡下早产，是乡医院医生赶到村子里去接生的，所以没有你的指纹，掌纹和脚纹。因为你是被一批被拯救的六个孩子，人贩只知道运输，并不知道六个孩子并非全部是F市拐卖的。警方重点是和F市联系，寻找你的亲生父母。直到前不久重要人物被捕，她记录的账本上提到这个细节，据她本人回忆，你早产，身体不好，被拐卖后，人贩子把你送到F市疗养了三个月，联系到买家后，就把你和本地五个孩子一起送上车。A市有一对夫妻购买了其中一位孩子，因为A市已经实行公路桥梁全免费政策，对方就计划先进A市，转道前往B市。你就获救了。”

　　“哦。”苏诚慢慢点头。

　　左罗道：“你想知道细节，我调卷宗给你看。情况就是这样，你是华良的私生子，你亲生母亲现在的丈夫是一家公司的老总，不算很有钱，但是几套房子，一辆豪车还是有的。这位老总曾经是华良的行政秘书，华良出钱给他开了公司。由于后期他们没有很上心找你，也没有进行DNA留档，所以一直没有找到你。”

　　“哈，我老爹是富豪，我老妈是小三……”苏诚笑道：“挺有意思的，这和查华太太有什么关系？”

　　“华良是你亲爹。”没听我说话吗？

　　苏诚道：“我从来就不相信血浓于水这句话，伦理上来说，没有他就没有我，但是从人作为个体的角度来说，我和他没有半毛钱关系。这关系，你想有可以有，你想没有也可以没有。怎么？让我认爹？凭什么？我还是他偷情的意外产物，我还是我妈上位的资本。我早就通过许璇和你说了，不要告诉我我亲生父母是谁，我完全不关心。可是左罗你就是有病。”

　　“我始终认为孩子查父母是不对的，你有知情权。”

　　“这些就当你说过，我没听过，该怎么办案就怎么办案。”苏诚道：“目前有两个切入法，第一个办法，公开警方报告，认为本市存在一个吊死鬼为首的社团。七组现在工作就是调查这个社团，我们名正言顺的拜访一些人。”

　　左罗否决：“不行，还是那句话，加入某个社团是无罪，即使有，也是轻罪。比如……某宗教老大是罪犯，难道我们就可以说信这个宗教的都是罪犯？我知道你只是需要一个借口，但是公开这份报告，会有很多不好的连锁反应。再说，这份报告一直在我们脑海里，没有白纸黑字的列出来，警方目前也不会承认存在这样的社团。”

　　苏诚点头：“第二个办法，以欧阳长风为切入点，对华太太进行怀疑，对欧阳长风案件进行补充侦查。外人不会知道我们掌握了欧阳长风多少东西，我们借这个由头，走访，调查华太太很正常。华太太即使知道欧阳长风没交代和她的关系，但是她也不能说自己知道，因为她必须不知情。”

　　左罗寻思一会：“可以。我们重点是刘默，我们暂时赌刘默藏了东西，除了台球杆，你认为还会藏在哪？”

　　“刘默藏东西，一定不会祸害自己老婆和子女，但是他应该是怀疑警方内部有问题，比如马局，他可能有怀疑，不敢完全信任，而你，太年轻，可以信任但是能力不足。内务局？不，刘默肯定没有实质证据，他只是怀疑。”苏诚道：“我和你说过，我进入水逆计划时候，对你们七组进行了一些了解，我认为刘默此人很特殊。”

　　“特殊？”

　　“刘默是传统和现代刑侦的结合体。传统刑侦依靠什么？线人，走访。线人的使用在九十年代就慢慢减少，因为线人的来源稀缺。早年线人来源，是一些小犯罪的坏人，警察私下给他免罪，让他成为自己耳目，但是在如今法治社会中，除非特批，否则是不合法的行为。还有一种匿名线人，类似朝阳区群众，就是损人不利己，一般比较少，自己肯定也不干净。最后一种就是正义感爆棚的人，这种人会去当坏人吗？”

　　苏诚道：“我知道你也有一些线人，这些线人是欠了你们七组的人情，你们没抓他们，这也是刘默违纪的一种行为。但是不可否认这些人中有真正讲义气，感激你们七组的人。这种人恰恰是刘默最好藏东西的对象。假设刘默真的将东西交给别人保管，我认为保管刘默东西的线人，你一定认识。也许是刘默觉得，当你能认识到这一点时候，你才有资格拿到东西和人斗。”

　　左罗慢慢点头，七组线人很多是这样的，在刘默最后两年工作期间，上级已经明令不得发展坏人线人，如确实有必要，必须报批，实质上线人就是污点证人。但是在之前，Z部门的特权还是相当大的，他们办案过程和结果受到监督，但是办案细节没有受到有效的监督。左罗记得有一个线人，他是一名专业鉴定师，早年专门为贼赃鉴定价值，在行内鼎鼎大名。他的孩子考上重点高中，刘默找到了他。他恳求刘默宽限两个月，并且不惜出卖自己的资源。刘默对他说，你当线人，我不抓你，你的资料我帮你收了。这位鉴定师同意了，并且是感恩戴德同意。事后他慢慢退出这一行，但是偶尔有大票的生意，比如古董，珠宝之类的贼赃，人们还会请他出山鉴定。而他提供的这些资料，成为了七组内部的资料库。刘默为了保护线人，有些案件宁可放过也不抓人，在这些年的配合中，和刘默关系不错的线人还真有那么几位。

　　左罗记得刘默说，将心比心和他们交往，那你就不是笨蛋。榨干他们的价值？那你就不是一名好警察。要怎么做呢？你要让他们觉得你是将心比心和他们交往同时，榨干他们的价值。刘默珍惜又不珍惜线人。苏诚提出了这个看法，左罗觉得很靠谱。可以问一问……但是在这之前，要先去会会华太太。

　　在会见华太太之前，要先整理欧阳长风案件，将资料分类后上报给主管刑侦的前缉毒处张副处长，现任警局主管刑侦副局长，简称张副。在张副批准之后才能进行补充侦查。

　　张副已经出院，四天前开始上班，前期主要是熟悉工作，了解自己需要办的事，自己的职权范围。张副是个随意的人，他办公室显得颇为凌乱，桌子上有烟灰，电脑，书本歪歪扭扭，地上有水渍。张副本人也穿着随意，土黄色夹克，凌乱的发梢，牛仔裤加一双运动鞋。

　　“进来。”

　　左罗进入办公室，局长正在张副说话，左罗本想退出去，但是局长示意他稍等，很认真对张副道：“我走了，你自己好自为之。”

　　这句话好重，特别是对一位刚重伤上任的副手来说。张副没有负面表情，点头：“我知道了局长，我的错，对不起。”


第398章 疑点重重

　　局长和左罗点下头，离开办公室，顺手关门，张副表情淡然示意：“左罗，坐。”他们打过几次交道。

　　左罗将报告递给张副然后坐下，张副翻报告，看了一会，再看了左罗一眼：“这报告有十来页，但看你的架势是希望马上要我签字。”

　　“是。”左罗道：“对于这类报告，一般是先批准再看，如果发现不合适再叫停，提高工作效率。”

　　张副摇头，将报告一合：“我不同意对欧阳长风扩大调查。”

　　“为什么？”

　　张副道：“欧阳长风案件，市领导一直在关注，欧阳长风被捕，可以说重创了本地经济，如果再搞的人人自危……你这份报告明显要对一些富豪进行全面调查。”

　　“富豪是人，平民也是人。法律面前人人平等。”

　　张副点头：“没错，对外我们都得这么说，内心你觉得有区别吗？我们做司法工作的，不应该去理会额外的因素，但是你这报告无法批准，我建议你再考虑一下。”

　　“我不明白。”左罗心中想，难道张副才是大尾巴狼。

　　张副抓抓头发：“朝白了说，你这一调查，你们七组要关门信不信？为什么不能对……举例，华太太，华氏集团影响有多大我不说了，如果你们正面调查华太太，等同是承认怀疑华太太和欧阳长风有关系，这将导致产品，股价等一系列反应。到这里为止，和我们警察没有关系。但是如果华太太组建律师团起诉警方，警方无法证明她有罪，拿不出适当的证据证明调查的必要性，警方麻烦就大了，民事损失怎么算？我不知道你们之前是怎么办案的？这些人平时是不较真的……但是如果你猜对了，华太太和欧阳长风有关系，她肯定要较真反击，你们手头有什么？欧阳长风有证供吗？你们唯一掌握就是华太太和欧阳长风都是皇冠高尔夫球俱乐部的VIP，两年前华良帮助欧阳集团融资两亿，就这两点你就敢调查人家？”

　　左罗问：“张副你的意见是？”

　　张副道：“改报告，不叫扩大调查，而称呼为走访了解，每位市民都有配合警方的义务，你可以约见华太太，对欧阳长风案进行了解，毕竟他们认识。”

　　左罗不满意：“走访了解力度有限，我们不能调查华家的资产，资金流向。”

　　张副道：“我不觉得你真的想调查华家。”

　　“这……”

　　“你要坚持，我也批，但是后果你负责。我已经给你建议了。”

　　“好吧……对不起，打扰了。”

　　……

　　白雪和方凌还在内务局学习，左罗拿报告回七组这么一说，苏诚权衡得失后点头：“难怪大家对张副的评价很高，这家伙不是一般精明。”

　　刚说到这，左罗电话震动，接电话：“喂……是……哦？好的，谢谢。”

　　苏诚问：“怎么？”

　　左罗道：“张副打来电话，说今天凌晨两点多，华家庄园侧楼发生火灾，因华氏集团是本市的利税大户，所以把案件交给我们七组。”

　　“哦？”

　　“火灾启动自动报警器，但是没有报警，只在本地派出所备案。”按照规则说，无论大小火灾，即使消防队没有出警，也需要备案。消防部门会对火灾原因进行调查。不过因为过于扰民。正常情况下，没接到报警电话，多数城市火灾调查由公安下属的消防部门进行，在A市消防是独立部门，没有调查权，他们负责是灭火，救人等直接职能。从编制说，国内消防属于武警，业务上属于警察。A市的消防都是政府招聘的人员，不存在编制一说，几乎都是退伍兵组成的一个高福利，高报酬的事业单位，无执法权。他们日常只进行各种救人，灭火，体能，器械使用等训练，不走队列。

　　全球消防系统大部分分两类，法国，我国，英国，俄罗斯等消防部门为现役军人组成。另外一种消防部门为地方政府组建的雇员。后者区分为职业消防员和志愿消防员两种。作为职业消防员，必须精通各种抢救，通过急救考试，诸如德国，两年志愿消防员才能转为职业消防员。志愿消防员一般是兼职，一旦发出警报，他们必须立刻放下工作，统一调度，他们公司和单位不会扣发薪水，政府会给予公司单位赔偿。

　　至于哪种好，仁者见仁智者见智，就A市来说，职业消防员的地位和收入都很高。因为是终身制职业。反观第一种，十八九岁小孩子去训练两年，然后退役，新的小孩子补充来训练，在技能，见识和冷静等方面，后者要强于前者。消防职业化也会出现一些问题，比如美国出现过不救没缴纳消防费的火灾事件，虽然属于个别事件，但也可能存在。在A市，消防费属于政府开支，不过如果报假警是要收费或者称之为罚款的。

　　刑警队主管火灾是专案三组，也不知道张副从拿弄到的材料，专案三组从派出所调了备案，转到了Z7，这案件就变成了Z7负责。明眼人都知道Z7去查这样没死人没伤人的案件，是醉翁之意不在酒，但是合法合规。

　　……

　　宋凯提前出院，方凌和白雪也被提前放出学习班，陆任一暂时放假，因为欧阳长风的案件他不能再接触。而且内务局局长希望他暂时放假，欧阳集团一大家子的事，希望陆任一不要以工作作为借口去逃避面对。

　　“一千四百块？”苏诚看备案：“扯淡吧。”华家庄园，火灾，就算是喷淋自动启动灭火，打扫，破坏，浸泡的损失也不会只有一千四。而且火势并不算小，最少启动了警报系统，就因为启动了火灾警报系统，才需要去派出所备案。

　　左罗道：“着火的地方是华子寒的小楼，小楼三层，三楼是卧室，一楼是客厅，健身室等。二楼是华子寒的画师，展示厅。着火的地点是展示厅。奇怪，展示厅怎么会着火？”这不合理，展示厅通常来说很宽敞，没有引燃物。

　　方凌道：“派出所报告说，人员到达时候，没有看见火光，现场只有一个垃圾桶内有灰烬，相信是焚烧垃圾纸屑触动了消防警报。但是派出所警员又说，找华子寒了解情况，却被告之华子寒生病，住在主楼，不方便见面。今天上午备案时候，律师带了一份华子寒的签字证词，说是华子寒焚烧不满意画作时候触动消防警报。”

　　苏诚问：“这不是明显矛盾吗？”华子寒生病，住主楼，又说华子寒焚烧了自己的画作。

　　方凌道：“警员询问，律师联系后回答，着火后听见警报，华子寒受到惊吓。警察和华子寒通了电话，听的出来华子寒精神很疲惫。考虑到本案件不涉及保险，属于私人财产，华家的态度，所以警方调查就此结束。”

　　左罗和苏诚异口同声道：“有问题。”原本两个人就想把火灾当成突破口，骚扰下华太太，让华太太知道醉翁之意不在酒，而后暗渡陈仓。但是现在就明面资料来看，火灾有内幕。

　　左罗拿钥匙：“走，去拜访下华家。苏诚你去不？”

　　“当然去。”苏诚知道左罗意思，去见你老爹，去不去？苏诚意思：去，谁怕谁。如果有人误会苏诚是君子是绅士那就大错特错。苏诚小时候在福利院长大，还算好。转到雾都孤儿院后，学习方面偏向出现问题，而后加入雾都孤儿院，一直到成为大菠萝助理，也没有接受过良好的君子教育，反而是一堆实用主义。传统说的爹亲娘亲，苏诚谁都不亲，我就是我，传统价值观影响不了我，主流价值观也影响不了我，我只做我。

　　……

　　华家庄园如预料一般阔气，少了土豪之气，多了一些优雅之静。庄园的中央是一面小湖，小湖护栏是西式雕刻，小湖如同点睛之笔，将古朴的庄园衬托出活力来。庄园建筑很平实，几栋四方形规矩的建筑，主庄园也是很规矩的对称艺术风格，没有任何搞怪，种植的树木等也看出左右对称。设计师如同一位强迫症患者，这庄园并非华家设计的，华家大本营本在B市，这是华家在十八年前买下的庄园，没有经过大的变化，保存了原本风格。

　　三个儿子各自有一栋楼，每栋楼有专职的小管家，整个庄园雇员四十多人，其中保安二十名，园丁三名，保姆十名，电器，电路，管道等维护人员两人，厨师六人，采购员一名，大管家一名。至于司机，直升机驾驶员等不在庄园雇员名单中。

　　大管家是一位六十左右的，精神非常好的男性，他接待了苏诚和左罗，一介绍，大管家愣了半晌：“Z7组？”原本以为是派出所，最多是专案三组派人过来了解情况，哪知道Z7组会过来。但其处变不惊：“麻烦你们，这边请。”

　　到了主楼客厅坐下，先点喝的，保姆很快拿来了矿泉水和红茶，大管家介绍昨晚情况，大概意思和备案的记录差不多。左罗听完，问：“我需要和华子寒本人进行对话。”

　　大管家犹豫一会：“三少爷精神还不是太好，明天由他去找你们，这样合适吗？”

　　苏诚看手表，已经是下午一点多，当提到华子寒时候，大管家下意识的抬头朝上看，这代表华子寒今天一天没出门。

　　大管家道：“华太太在集团上班，华先生在B市，华太太交代过，三少爷受到惊吓，尽可能让他安养几天，不要打扰他。”

　　苏诚道：“我听说华子寒住的小楼有一位专职管家，对吗？”

　　“对。”大管家侧头：“让雨馨过来。”

　　保姆点头，到一边拿起电话联系，不过五分钟，小管家就出现在大家面前，美女，身高一米六七，体重五十公斤，带职业气质，肤白貌美，淡妆。矮油，有这样的美女当你小管家，华子寒你吃饱撑着和我抢女人？

　　互相介绍认识，落座，苏诚对左罗点头，左罗拿出平板电脑，里面是宋凯弄的小楼二层结构图，左罗问：“请问起火地点是哪个位置？”

　　小管家在电脑点了一下：“这里。”

　　苏诚：“哦？华子寒对自己画作不满意，很生气撕坏，扔到垃圾桶中，并且还点了火？”

　　“是的。”

　　“当时你在吗？”

　　小管家回答：“我当时在一楼休息，听见三少爷发出动静，到二楼一看，垃圾桶正在燃烧，顶部警报器被触动，三少爷有些慌乱，他抓了我手说，他就是烧点东西，不至于来消防吧？你们可能不知道，三少爷小时候经历过一次火灾，对消防车非常敏感。”

　　苏诚笑问：“这些是现编的？”

　　小管家还没说什么，左罗正色道：“提供假证是违法行为。”

　　小管家面不改色：“我是实话实说。”

　　苏诚点头，道：“第一个问题，垃圾桶为什么放在展厅的过道中央？”

　　小管家一愣，回答：“可能是三少爷移动了，或者三少爷怕烧到墙壁。”

　　苏诚道：“第二个问题，华子寒的画室距离展厅最少十五米以上，他很生气自己画出失败的作品，跑了十五米去撕毁，点火，对吗？”

　　“应该是。”

　　苏诚道：“不对，不只十五米，着火点在这里，最少二十二米。华子寒真不愧为艺术家，就连烧个东西都烧得这么与众不同。”

　　“……”小管家不知道怎么回答。

　　苏诚道：“第三个问题，消防车没来，既然华子寒自己点火，竟然会被吓的不轻，这逻辑我们实在无法接受。”

　　小管家回答：“应该是被警报吓到。”

　　苏诚道：“第四个问题，你当时到了二楼，看见垃圾桶内还有火光，警报灯还在转动，你做了什么，慢慢说，按照顺序说。”

　　小管家回答：“我马上联系了大管家。”

　　“之前呢？”

　　“之前？”

　　苏诚道：“华子寒被吓坏了，你不应该先安慰他吗？垃圾桶还在燃烧，难道不应该先灭火吗？”

　　小管家一时间很懵圈，左罗道：“带我们去看下现场，可以吗？”

　　“当然可以。”


第399章 严重性

　　展厅在南面，中央是休息室，休息室的北面是创作室，华子寒在创作室不高兴，拿了不高兴的画作跑了二十多米到了展厅，将展厅垃圾桶放在过道中央，撕碎后点燃画作。

　　这种谎，连点基本诚意都没有。

　　展厅中挂了很多画作，有油画，也有水墨画，展厅中央是小酒吧，提供饮品。整个展厅看过去是那么的干净整洁和清楚。小管家解释道：“烧的不厉害，已经清理过，这块地毯早上补的。”

　　苏诚蹲身，问：“垃圾桶在这里？”

　　“是。”

　　“昨晚有客人？”

　　“是的，三少爷一位同学过世，国外有十来位同学来A市吊唁，昨天早上遗体告别，昨晚就在这里聚一聚。”

　　“他们几点走？”

　　“十二点左右。”

　　苏诚问：“这么大的庄园，没客房吗？”

　　“我不知道，他们可能不想打扰别人吧。”小管家回答。

　　左罗欣赏了一圈，问：“这里不全是华子寒的作品，有六成是别人手笔。”

　　小管家点头：“是的，多是近代油画作品，都是小有名气的画家，以二战后国外油画为主收藏，部分画家现在还在世。”

　　苏诚看了一会：“以科斯的作品居多，华子寒先生果然是英才，连科斯只能算是小有名气。”

　　小管家很尴尬，很惊讶看苏诚，你怎么知道？左罗虚心问：“科斯是谁？”

　　“非实像抽象艺术的代表者，表现出艺术家的冲动性与几何理性相区别，产生对比差。是自动主义的超现实主义中脱离出来的一种画派……”

　　“说人话。”

　　“说人话你也听不懂。”老子也听不懂，但是架不住老子会背。怎么区别呢？一块四方形，上面涂满了黄色，其中有颜色深度区别，来表达出艺术家的冲动，这玩意能被称呼为艺术品，就属于非实像抽象艺术油画。扩大一点说，里面有几何图，比如三角形，四方形，但是周边被涂的乱七八糟，完全看不懂什么意思，就属于这个流派。

　　小管家震惊：“没想到这位警官的油画水平这么高？难怪人家说Z部门藏龙卧虎。”

　　“呵呵，混口饭吃嘛，必须多学一些。”苏诚很谦虚的回答，也不算谦虚，确实是为了混口饭吃。苏诚道：“科斯画不算很多，这边六幅算是他入门作品，没有成熟的作品吗？比如黄色构架？比如红黄蓝构图？”

　　小管家愣了很久，不知道怎么回答：“没有吧？我对油画并不了解。”

　　“姑娘，你真谦虚。”苏诚对左罗道：“刚才我说两幅是科斯的巅峰之作，口碑最好的红黄蓝构图，只要几百万美元。不过艺术品就是这样，冷门时候，一块钱没人要，一旦热起来，几千万买不到。其实啊，真正买艺术品的有几个会鉴赏。”

　　左罗感觉苏诚回到了雾都孤儿院时候青葱岁月的回忆中，左罗道：“雨馨，你也知道根本无法圆谎，到底发生了什么事？能不能告诉我？”

　　小管家道：“警官，没有什么事，私人家中发生一起小火灾，没有造成太大损失，我认为你们作为优秀的警探，应该把资源放在更需要你们的地方。”态度是强硬的。

　　“不好意思，打扰一下。”大管家和一位西装男子出现，男子走过来，出示证件，还有一份法庭文书，道：“我是律师，这是法庭发布的命令，为保护个人隐私，华家上下所有人有义务对凌晨火灾保持沉默，因为本次火灾没有造成人员伤亡，财产损失属于个人所有，他们决定不接受警方调查，对所产生后果负全部责任。这是我当时人的签字，你们看一下。”

　　“不看。”苏诚看这律师微笑，把律师笑毛了，才道：“越来越有意思，多大的事情，你们先是编出拙劣谎言，华太太百忙之中去法庭拿公证书，能不能私下告诉我，到底烧了什么？我现在特别好奇。”

　　律师不为所动：“对不起，你们的调查应该结束了。私人家中即使存在火灾隐患，也和法律无关。如果你们就这案件再骚扰华氏庄园成员，或者相关人员，不排除我们将你们送上被告席的可能。”

　　“明白，明白。”苏诚看下手表：“大管家，你看时间也不早了，我们中午饭还没吃，你们是不是考虑可以尽下地主之谊，请我们喝杯水？”

　　左罗道：“他开玩笑，我们走吧。”

　　大小管家和律师一路送他们到了庄园，两人上车，然后左罗汽车无法发动：“不好意思，汽车出故障。”

　　左罗下车，打开引擎盖，开始检查。苏诚靠在门边，点上一根烟，笑眯眯的看一边走也不是，不走也不是的三人。左罗和苏诚心中都很奇怪，这火灾到底什么情况？让华家人这么紧张。

　　在大管家准备叫拖车时候，车修好了，两人上车，离开了庄园。左罗看苏诚：“怪异。”

　　苏诚想了一会：“我觉得律师也觉得很怪异，小管家也不例外。从目前掌握情况分析，首先华家对火灾是敷衍态度，随便编造一个谎言，根本没打算去圆谎。但是未曾想派出所民警认真了点，他们又继续编造谎言，但是头开的不好，到处漏洞，因为性质特殊，民警也没有再追究。”

　　“一直到了我们手上，他们发现谎言根本圆不过去。”左罗道：“华太太就亲自带律师去法庭，拿到了法庭文书，要求警方不得再因为此事骚扰华氏成员。有什么方向？”

　　“方向？昨晚不是有华子寒同学在吗？一个和同学们聚会，欣赏艺术品，喝点酒的华子寒，在同学走后，开始烧东西。我们找他们同学了解一下，我想情况就明朗了。”

　　……

　　很快苏诚和左罗在晚饭时间找到一位华子寒同学，华子寒同学说，昨晚确实很怪。刚开始的聚会很正常，大管家还安排了同学们的住处。但是在大卫和华子寒一起去洗手间之后，华子寒脸色铁青，一声不吭，还掀了小管家端的饮料，让小管家滚，脾气变得非常暴躁，这让同学们都吓一跳，因为华子寒从来没有表露出这样的态度。大家询问时候，华子寒告诉大家，今天有点事，散了吧。大家只能散了。

　　左罗问：“大卫是谁？”

　　同学回答：“大卫是我们同学，他在法国已经颇有名气，可以说是我们中最成功的艺术家。”

　　“你能联系大卫吗？”

　　“不能，他不喜欢手机，来A市干脆就不带。”同学道：“不过我知道他住虾皮大酒店，昨晚也是他劝我们离开，说请大家体谅子寒心情不好。回去我们还问他什么事，他说没事，请司机送到虾皮大酒店。”

　　苏诚和左罗感谢同学提供的信息，和其握手告辞，两人上车，开车前往虾皮大酒店。左罗出示证件，前台查询：“大卫先生住1916房间。”

　　两人到了1916房敲门，门上挂了请勿收拾的牌子，半天没人回应，问服务台，服务台回答：“没看见大卫先生出去，不过我们经常有事，不可能一直在服务台。”请勿收拾一般指人不在房间，但请服务员不要对房间进行整理。

　　苏诚看服务员的手：“手怎么了？”

　　“吃饭前可能有客人乱扔烟头，地毯烧起来，我一急，就用手掌拍了，烫伤，没多大事情。”并非烧起来，而是如同香烟一样，慢慢燃烧，没有明火。

　　左罗道：“我们去一楼等吧，这是我电话，看见大卫先生，就给我们打电话。”

　　“好的。”

　　……

　　晚上八点三十分，大卫还没有回来，两人轮流去对面小吃店吃了点东西，这时候苏诚忍耐不住，打电话：“宋凯，入侵虾皮大酒店监控，我要看下大卫什么时候出去的。”大卫信息已经发给了宋凯。

　　宋凯大约二十分钟后打电话回来：“监控显示，昨天晚上十一点五十八分，大卫进入酒店，回到房间。早上六点去吃早餐，出门，大约十一点回来。十一点叫的是送餐服务。下午两点大卫前往游泳馆，三点三十分回客房。之后一直没有出现在监控画面。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过19楼的楼道监控少了一分三十秒。”

　　左罗看了苏诚一眼，到总台再次出示证件：“我要开1916房。”

　　这属于违规，按照法律总台不应该答应，左罗必须向检察官说明自己要开这个房间的理由和原因。不过值班经理知道他们是Z部门探员，在一边回答：“把钥匙给我。”

　　总台小姐拿一把钥匙一刷，将钥匙交给值班经理，三人乘坐电梯到达1916房间。值班经理先敲门：“客房服务。”

　　三遍之后，值班经理插入门卡，左罗点下头，拔出手枪在手上，推门进入。客房内没有开灯，窗帘是拉上，没有光线，但是能听见淋浴室传来的水声。左罗用手枪压开电灯开关，里面很整洁。左罗慢慢接近淋浴室：“大卫先生，我是A市警察。”

　　没有回应，左罗手放在淋浴室，轻轻推开淋浴室，只见大卫穿着睡衣倒在水中，背后有一个明显的伤口。左罗蹲身：“死了，利器……指挥中心，Z7左罗呼叫增援……”

　　苏诚在一边看：“这是越来越有意思了。喂，左罗，我觉得是我们害死了人家。”

　　左罗点头：“死亡时间五点四十五分到六点三十分之间，我们是三点十分离开华家，五点二十分找到同学，五点四十分到这家酒店。我现在完全不明白了，大卫对华子寒说什么，导致其被谋杀？”

　　苏诚道：“其实从华子寒生病，我就觉得挺有问题。”

　　左罗沉思：“会不会大卫在洗手间把华子寒给……华子寒发现自己是同性的事实……”

　　“左罗，你脑洞不开则已，一开能吓死人。”苏诚道：“大卫并没有感觉到危险，那就是说大卫并不认为和华子寒说的话会对他产生威胁。”

　　“不要被误导，说不好大卫之死和华子寒没有关系。我们最好先通过法国警方了解下大卫的背景。”

　　……

　　物证组入场，然后法医入场，给出初步看法：“死亡时间在六点前后十分钟，锐器伤，从尸体伤口来看，是死后被挪动到淋浴室。死者没有任何自卫伤。这一下，沉稳，老练，干脆，不是一般人能做到的。”

　　物证组老大汇总后，给出初步看法：“死者有可能是从洗手间出来之后遭遇的袭击，从地上痕迹看，凶手在洗手间侧面等待，然后致命一击，紧紧抱住死者，直到死者死亡，凶手双手抱住死者的腰部，将其拖入淋浴室。这个推断比较接近目前的物证采集。”

　　技术科人员汇报：“目前不好判断是不是存在黑客入侵，从技术上无法证明，但是如宋凯所说，少了一分三十秒楼道视频。”

　　苏诚道：“奇怪了，既然有这么好的黑客，让技术科都无法证明是不是有技术上的入侵，明知道发生命案，警方会调查监控，发现监控少了一分三十秒。那么……为什么不洗掉监控呢？这是在炫耀技术吗？”

　　技术科回答：“假设一分三十秒是案发时间，说实话，只拿掉这部分，比洗掉所有内存视频难度要高的多。”

　　“左罗，再开个房间模拟一下。”

　　……

　　第一次模拟，左罗乘坐电梯，出电梯后走向房间，开门，进入房间，苏诚在上厕所，等待一分钟，苏诚出来，左罗将其杀害。

　　左罗道：“这违反了太多物证，首先是地毯被燃烧，要么有接应的人，要么是利用地毯燃烧发出的味道，调开服务员。而且不可能乘坐电梯，电梯监控我们查询过，没有发现可疑的人。”

　　苏诚道：“监控只查了30分钟？”

　　“30分钟足够了，再多时间，我们就算看见可疑的人，也难以将命案联系在一起。在案发前后五分钟，没有任何人乘坐电梯到达19层，这十分钟没有人乘坐电梯到达15-24层。”

　　“继续。”

　　第二次模拟，左罗乘坐电梯到达14层，然后步行到达19层，拉开防火门缝隙看服务台……左罗叫停：“第一个可能，罪犯有帮手，在另外一个防火门位置点燃地毯。还有一个可能，罪犯先到对面点燃地毯，再转回来。但是根据走访，15-24楼的值班服务员，当时没有都离开岗位，而且这些楼层监控完整。”

　　“按照帮手模式来一次。”


第400章 大卫此人

　　方凌到了对面的防火门，推开门，拿起一块地毯碎片，用打火机燃烧，有了火星后，人离开。在服务台的白雪尝试看向对面的防火门，没有发现火光和浓烟，大约七分钟后，白雪举手：“闻到味道。”这时候再走过去，发现燃烧的范围和服务员发现的差不多。

　　左罗否定道：“一个杀手窝在防火门位置七分钟？谁能肯定不会有人上下呢？”很多酒店有规定，少于三层，员工不得乘坐电梯。他就肯定没人会走消防通道？

　　继续走访，15-24层客房主管说，自己在案发前几分钟，走过19层外的防火梯，她是收到17楼的对讲机传来要求，送一套热毛巾到17楼。

　　那凶手怎么干的？算好时间？七分钟后进入19楼，服务员恰巧去找火源，他轻松的进入1916房间。

　　第三次模拟，白雪服务员到达燃烧处，假意手拍火星，被烫站起来，然后用脚踩火星，熄灭，然后白雪转身朝服务台走来，她按照服务员当时的做法，暂时踩灭火星后，打电话给主管。这时间非常短，白雪一回头，左罗很勉强进入1916房间，没有被白雪看见。

　　这样一来，理论是可以做到的，对方有黑客，监控楼道，服务员朝火星处走去，凶手进门。凶手是怎么离开的呢？服务员打电话后，主管跑步到达19楼，主管让服务员打开另外一边的防火门，用东西顶住门保持通道通畅，再检查火势，联系客房经理。客房经理和保安部经理一起到达，商量了一会，大约十分钟后散去。

　　在黑客配合下，凶手很可能在大家注意力集中在对面防火门位置时候，从1916房间离开。

　　经过以上模拟，大家同意理论上凶手是可以这样杀人，但是每个环节都非常的紧张和牵强，大家同意真正的案发过程绝对不是大家模拟的那样。

　　苏诚思路很清晰，开始整理，目前可以确定凶手是专业的，专业的凶手不会故意去炫技，去玩弄警察，他做的每一件事都是有意义的。既然这样，为什么要拿掉一分三十秒视频。表现自己很牛吗？黑客很牛，可以轻松切掉一部分视频，凶手很牛，一分三十秒完成自己的工作。以此来炫耀自己能力？

　　不，已经通过模拟排除了，所以答案有两个，第一个，凶手借用其中一部分资源完成自己的刺杀工作。第二个，凶手脱身需要。

　　特别是第二点，苏诚听大菠萝说起过一个案件，当时瑞典路边一家加油站发生了抢劫和杀人事件，经过警察的现场勘察，认为抢劫是掩盖罪行的原因，凶手真正的目的是杀人。由于只有一条公路，警方布置关卡，调查监控卡口，一个个的排除了嫌疑人，最终一无所获。

　　这个案件是大菠萝年轻时候当警察时候介入的一个案件，由于警察取证严谨，大菠萝不认为凶手可以逍遥法外，但是结果就是逍遥法外，那一定有其他的原因。这个原因就是，警察被误导了，他们认为这是条方圆三十公里没有人烟的公路，凶手一定是开车来的，而事实很可能是凶手步行横穿山脉，花费了10个小时到达加油站，杀人后，再沿路花费10个小时离开。虽然大菠萝猜测到了作案手段，但是并没有抓到人，因为附近都是山脉，时间又过去了很长时间，警方缺乏追击凶徒的条件。这种这个案件变成了悬案，也因为如此，大菠萝也无法验证自己的推测是对还是错的。

　　当有类似的案件提示自己脑子时候，苏诚就开始检查窗户，客厅和卧室窗户都没有内锁，拉开窗帘看，很孤高的一栋酒店，下面是一片低矮楼房。

　　苏诚对值班经理说了几句，值班经理打电话给白班，回答苏诚：“14到30楼是客房，XX16房间今天一共有三名住客入住，下午，只有一位女士入住2516房间，大约下午四点左右。”

　　苏诚道：“左罗，我们去总台看下登记信息。”

　　和值班经理一起进入电梯，左罗问：“有想法？”

　　“是，因为今天我们的拜访，让对方对大卫起了杀心，时间很赶，我们会很快知道大卫的存在。先不说细节，我先说想法，四点入住，索降，杀人，再通过绳索会到自己位置。制造一分三十秒等一系列手段，是为了短时间内误导我们调查方向。一旦过了时间，他就溜走。”这个推断还有待补充，这理由还不足以让对方故布疑阵。

　　左罗道：“如果是这样，人十有八九已经跑了。”

　　苏诚道：“看运气，近距离和总台服务人员接触，填写信息，登记信息，多少都会留下一些痕迹。”

　　左罗道：“身份证肯定是真的，但不会是本人。”

　　苏诚道：“同意。”不是真身份证登记不了，但是会跑路的嫌疑犯不会用自己身份证，这是常理。

　　……

　　1916房间上方，20、21、22、23都没有住人，24是一对国外来旅游的老年夫妻，25楼是那位嫌疑住客，宋凯和方凌去敲门，打开了2516房间，里面已经空无一人，也没有任何行李，整个客房看上去如同没有人住过一样。

　　总台小姐看信息：“下午四点，有一位叫西蒙的先生预定了20、21、22、23楼的16号房间，晚上八点左右会到，因为超过八点，我们打电话确认，电话已经打不通了。”

　　苏诚看2516登记的信息，拨打上面填写的电话号码，没有意外，是空号。有监控，总台服务人员有接触，还有登记的笔迹，似乎有目标性。但是这需要时间，很可能需要很多的时间，到时候对方可以随意找个借口说明自己马上退房的原因，警方缺乏有力的证据。另外因为副手从不握笔的原因，多数人副手不是写字，而是画字，缺乏书写技能和潜在习惯的迁移，很难在笔迹上进行确认。最后一点，警方有DNA，指纹库，但笔迹库还是相当稀少的，何况是副手。

　　苏诚和左罗对总台服务人员进行询问时候，方凌的母亲，在国际刑警上班的方母进入酒店大堂，苏诚和左罗礼貌迎接，到一边落座。

　　“别说那么多客套话，你们不急也不会让方凌直接打电话给我。”方母拿出包里电脑，打开屏幕，介绍道：“国际刑警内没有大卫信息，但是我找法国的同行朋友，她帮我了解了大卫的情况。大卫曾经是个骗子和小偷。”

　　“骗子和小偷？”

　　“对，他是一个诈骗团伙的成员，大卫有非常强的临摹和造假能力，足可以以假乱真。五年前被捕后，洗心革面成为一名艺术品鉴赏人，同时自己创作的画作也受到一定欢迎，目前在马赛算是小有名气。”

　　苏诚想了一会：“这……”能说明什么，值得你跑一趟，打个电话不好吗？

　　方母打开电脑照片：“这幅油画叫红黄蓝构图，价值数百万美元，油画在七年前被盗，大卫先临摹好四幅红黄蓝构图，借用被盗新闻，他们团伙对外出售，每幅油画两百万美元。警方追回三幅赝品。三个月前，红黄蓝构图在里昂一家小拍卖行进行网络拍卖，有神秘买家出资八千万美元买下这幅油画。买家要求拍卖行不得提供拍卖信息给任何新闻媒体。”

　　方母道：“拍卖行出售的是真品，当时大卫团伙承认是他们盗窃的红黄蓝构图，但是已经以三百万美元价格卖给一位雇佣他们盗窃的收藏家，具体是谁，他们并不清楚。”

　　“等等，这法律上似乎有矛盾。”人家好歹是欧洲，又不是非洲……恩，这属于地域歧视吗？

　　方母知道苏诚说的是什么意思，介绍道：“红黄蓝构图是大卫团伙从一位私人藏家家中盗窃的，私人藏家没有对这幅油画投保，也没有任何有效证明可以证实私人藏家手中被盗的红黄蓝构图为真品，拍卖行在拍卖前经过权威机构鉴定，确认红黄蓝构图为真品。虽然私人藏家申请了法庭禁令，但是因为没有证据证明这幅油画是私人藏家的，所以拍卖行才能拍卖。”

　　苏诚点点头，问：“红黄蓝构图，市价也就几百万吧。”

　　方母道：“四百万美元顶天了，毕竟是二战后的艺术家。拍卖之后法国警方对此案进行了调查，但神秘买家来自中东，很难查到信息，而且真金白银的八千万美元到账。”

　　苏诚问：“卖家呢？”

　　“卖家是一位俄罗斯小伙子，他说这幅油画是画家赠送给自己祖父的，更值得怀疑的是，事后俄罗斯小伙子将扣除手续费和税费约七千万美元全部投资到一家刚成立不到一周的阿根廷公司，这家阿根廷公司因为投资失误在两天后倒闭。”

　　“哈哈，这是明摆着洗和钱交易。”跨国洗钱，来查啊，法国查，法国查完俄罗斯查，俄罗斯查，俄罗斯查完阿根廷查……人家钱早就转没了。苏诚道：“重点还是八千万，有人要给某人七千万，用了一些拐弯抹角的手段。为什么？这年头高级罪犯都是直接走保密银行转账，为什么要交税交手续费一千万呢？超过一千万，塘鹅只收4%的手续费。”

　　左罗反问：“这是重点吗？重点是和大卫之死有什么关系。”

　　苏诚回答：“基本能推断出一个结论，大卫告诉了华子寒这幅画的故事，华子寒质问父母为什么超市价购买这幅油画，或者其他原因。导致华子寒非常恼火的烧了油画……不对，有可能油画不是他烧的。油画并不容易被点燃，加了点添加剂……所以触动了火警。华子寒又不是电视剧男一号，不会那么圣人吧？”

　　左罗道：“不管怎样，大卫去世，我们可以名正言顺的请华子寒同学到警局做客。”

　　苏诚头脑已经有个清晰的构图，按照时间计算八千万买油画时候正巧是全球能源遇见麻烦后。可以大胆猜测，华太太让吊死鬼联系国外的鬼魂帮忙，对方同意，但是不可能贴钱帮忙，怎么给钱呢？人家也有一整套的方法。艺术品洗和钱是目前全球最普遍使用的洗钱手段，但是通常是蚂蚁搬家，比如二十万，五十万，没有这样八千万这么引人注目的高价，除非人家根本没将警察放在眼里。

　　接着华子寒同学聚会，大卫发现了这幅红黄蓝构图，这里面还有一些问题，大卫觉得是赝品？还是真品？华子寒为什么生气？是因为买了赝品？还是其他原因？难道华子寒道德非常高尚，当知道自己母亲洗钱，所以气坏了？我的老母啊，我们做人要堂堂正正。华太太：我滴傻儿子，你还是搞你的艺术去吧。

　　大卫知道的太多了，很可能牵扯出八千万的事情，所以大卫就不能再活着，这是符合常理的。现在问题就是不知道大卫和华子寒说了什么。大卫之所以遇害……其实也不好肯定。作为一个侦探，80%可能性就可以做出推断，但是这个推断还达不到80%，所以见一见华子寒是最有效的方法。

　　左罗看手表，已经是晚上十点半：“我去找华子寒谈谈。”

　　“现在去，十有八九会以休息了等名义拒绝你，我建议你晚上先把华子寒这些同学聚集在一起，了解下昨晚事情的细节。反正他们是来参加追悼会的，不在乎多参加一场。”

　　“……”左罗懒得理苏诚，打电话给白雪，让她联系。

　　宋凯坐过来，坐到苏诚身边，手拿电脑：“这是酒店监控拍摄到的2516房间客人的监控录像，大堂是高清监控。按照技术上分析，我认为是一名男性，男扮女装。看这位置，头发虽然都是黑色，但是出现色差，边缘不自然，可以肯定戴了假发。因为女装，所以可以很自然加上假睫毛，眼影，上粉等化妆手段，携带一个大挎包也不会被怀疑。”

　　苏诚问：“有新线索吗？”

　　宋凯道：“她是六点三十分从酒店侧门离开，这个区域有一块监控盲区，我调动了附近所有能找到的监控，十分钟之内没有发现相对匹配的人……这是蓝图，出侧门，是阶梯流水，一共有三个路口，左拐，前往正门。右拐，去停车场。直走，马路。”

　　“你意思是说三个路口都没有发现可疑的人？”

　　“是，不过对方有黑客，很难说。”

　　苏诚慢慢点头：“难怪要拖延时间，他们发现我和左罗已经前往酒店，于是布置一番后杀人。毕竟我们有可能直接要求开门，一旦我们发现大卫尸体，封锁酒店，未必有时间跑。”对方做贼心虚，认为左罗和苏诚会直接开门。而左罗和苏诚从没想过大卫会遇害，当然不会直接开门。

　　这凶手可以说是跑了，这种案件凶手从来都不是最重要的，他们只是一个工具而已。但是又是很重要的，因为没有凶手，你就无法指证幕后指使者。又来一个矛盾，就算你抓到凶手，凶手也未必知道幕后指使者是谁。要么说塘鹅破坏力强。钱是万能的，什么？钱买不来时间？


第401章 线人（上）

　　华子寒的十几名同学来自各国留学生，其中A市两人作为地主联系大家，听闻大卫遇害，都非常惊讶，左罗请他们到附近派出所。

　　除了三位今天已经回国的同学外，其余十二人都来了，苏诚开始套路，先询问大卫日常，有没有结仇，携带财物之类的问题。再转到来A市这几天发生过什么比较特殊的事，很快就有人说到了昨晚在华子寒家的聚会。

　　苏诚问：“虽然好像和案件关系不大，不过我有些好奇，大卫和华子寒说了什么？你们谁知道？”

　　大家都摇头，一同学道：“离开华家，车上我们问过大卫，大卫也没回答。”

　　左罗将华子寒二楼展厅照片放在大家面前，问：“是不是少了什么画？”

　　大家站起来，围绕转照片，然后一个女同学道：“少了一幅什么……一个三角形，一个圆形，一个梯形组成的油画，是科斯的作品。”

　　苏诚看大家，问：“你们竟然不清楚这油画的名字？”

　　一个同学道：“我们不太喜欢非实像抽象艺术。”

　　按照方凌母亲向法国警方了解，买家是要求拍卖行完全保密的，能知道成交价多是业内人氏。而这些同学绝大多数毕业后就不再从事艺术创作。毕竟相比歌唱家，科学家等来说，画家是个苦逼的工作。

　　也就是说，连华子寒很可能都不知道这幅油画被拍卖到这么高的价格，但不至于啊……几千万欧元对华家来说小意思，华子寒也不是纯洁如圣人，怎么会因此恼怒呢？

　　苏诚问：“昨晚你们离开华家，华子寒送你们了吗？”

　　“送我们到门口，管家已经准备好车了。”

　　“华子寒的态度是？”

　　“强挤出点微笑的感觉。”女同学不肯定，看其他同学：“是吗？”

　　其他人点头：“是。”

　　“华子寒有没有发怒？”

　　“没有，与其说发怒，不如说心情黯然。”一个男同学回忆，回答：“不，应该是心不在焉的态度。”

　　苏诚在其他同学的目光中得到了同意的答案，慢慢点头，站起来道：“非常感谢你们抽出宝贵的时间配合我们的工作。”

　　……

　　民警送同学们离开派出所，苏诚和左罗单独坐在笔录室内，苏诚道：“华太太不转账，而是通过艺术品买卖来完成交易，我认为是鬼团内部不和谐的原因。大家对自己的鬼团伙伴都保留信任，通过洗钱手段是最安全的，我估计吊死鬼也是这么向华太太建议的。接下去是我猜想，华太太是不是想占个小便宜，问对方是不是有科斯的油画，对方说有，华太太说，那我就拍卖这幅油画。顺便把油画送给了自己的儿子，以买家身份要求拍卖行对所有交易信息保密。”

　　苏诚道：“华子寒对科斯的画作非常喜欢，科斯的巅峰之作就是红黄蓝构图。但是在大卫告诉华子寒，这幅画交易价格非常怪异后，华子寒心不在焉送客，送走客人，马上联系自己的母亲。华太太得知有人知道这件事，非常惊讶或者说惊恐？于是要烧掉这幅油画。华子寒是对艺术有追求的人，怎么允许自己母亲烧掉自己最喜欢的、已故画家最好作品。但是胳膊拧不过大腿，最后还是烧了，华子寒非常恼火，气病了？”

　　苏诚道：“只要原画不存在，以后调查起来，就说是赝品，完全可以应付警察。华太太这一烧很聪明，唯独是自己宝贝儿子这道坎过不去。倒霉的又触动了火警警报，虽然让人编造个谎言，华太太没心思和派出所的人打交道，她应该在和华子寒讲道理。让不完全知情的人去撒谎，导致了谎言漏洞极大。一直到我们突然出现在华家，华家立刻紧张起来，开始安排杀手，看具体情况是不是干掉目前可以说唯一的知情者大卫。大卫的经历，加上名气等，他是有资格出庭作证，华子寒家那幅油画是真品，这样一来，八千万购买油画的人就是华太太了。就算华太太不怕警察调查，也会担心自己这个把柄会被其他鬼所掌握。否则她就不用这么麻烦，直接汇款八千万就好了。”

　　苏诚道：“这是到现在为止，就目前掌握的线索，我做出的比较大胆的推测。”

　　左罗比较了解苏诚这学派侦探推理，首先先提出矛盾点，利用矛盾点去收集更多线索，或者去否定各线索。其次，在矛盾无法解决情况下，提出各种可能。最后选择最合理可能将首尾衔接在一起。

　　举例，小明今天没请假，也没来上课。矛盾点：小明是从不旷课的孩子，询问小明的邻居小红同学，小红同学说早上六点三十分吃早饭时候，看见小明在刷牙。接下去没有其他线索，合理推断出几个可能，第一个可能，小明上学路上被车撞死了，可以排除，因为如果出这么大的事，又在前往学校路上，一定会成为第一热点话题。第二个可能，小明上学路上被拐骗了，有可能，但可能性不高。第三个可能，家里突发情况，但手机还是很方便的。第四个可能……

　　第三个可能什么来着？老师拨打电话：“喂，小明爸爸，哦……去医院，有事最好给我打电话，私发短信也可能，不要在群里说，分分钟看不见。”

　　左罗道：“死这么多脑细胞干嘛？明天和华子寒聊聊不就清楚了吗？”

　　苏诚不同意：“如果聊的清楚，华子寒不会和我们聊。”苏诚做出推测之后，认为见华子寒恐怕只有两个结果，没有结果和见不到华子寒。

　　……

　　苏诚乌鸦嘴又说中，清晨七点，宋凯打给左罗电话：“头，华子寒在凌晨三点三十分，乘坐私人飞机飞往巴黎。”

　　左罗一声不吭挂断电话，敲门打扰苏诚的晨浴，把情况说了，苏诚并不丧气，反而有几分欣喜：“这是好事啊，这代表着华太太花费了一两天时间都没有说服华子寒，或者是花费了一两天时间，他们仍旧不敢让华子寒见我们。”

　　左罗道：“可是他现在在法国。”

　　“地球有多大？”苏诚悠悠道：“定下机票，我们上午飞法国。”

　　对哦，直接追过去就可以了，左罗道：“你不能出国，我和白雪去一趟。”

　　苏诚道：“没我帮忙，你能让华子寒开口吗？别人家设计了圈套，倒打一耙，说你们千里迢迢骚扰市民。”

　　左罗边找电话号码边道：“哥在法国也不是没熟人。”

　　“别啊。”苏诚忙道：“左罗，麻烦朋友多不好，我们这么熟，带我出去溜溜，每天这样的生活快闷死了……去法国所有开销我负责。”

　　左罗这边已经联系上，边走边道：“嗨，普拉，好久不见……”

　　普拉？哦……好像是巴黎一个挺有名的一位警探，这些死警察，你们拿的是本国人给的工钱，怎么能里通外国，互相帮助呢？话说回来，华子寒到底为什么不敢面对警察呢？两天，背一个谎言，对于一个成年人来说困难吗？

　　法国，巴黎……哈哈，我知道了，华子寒已经接受了谎言，已经知道怎么应付警察，但是他没有心情，他只想一个人静静。否则不会出国，随便开车到哪个城市一窝，他不是嫌疑人，警方很难找他。华子寒去的还是巴黎，根本就不是躲避风头。去吧去吧，没左罗在，自己也能清静一些。

　　二十分钟后，左罗敲门，伸头：“不用去了，我朋友已经和华子寒联系上，会去机场接华子寒。”

　　“那询问呢？”没意思。

　　“思南前天正巧去维也纳参加一年一度的刑侦交流会，我让他跑一趟就好。”

　　“你们不能为了省几块钱……”

　　左罗道：“苏诚，你漏重点了，我朋友和华子寒联系，华子寒同意他去接机，并且接受询问。这对我们来说，似乎不是好事。”

　　苏诚没说话，这次办案有种拳头打棉花的感觉。昨天案发现场，自己被一分三十秒等吸引，开始现场模拟，推演，一步步挖掘凶手，最后发现没有意义，花费那么多时间只是弄懂了凶手作案手段。耽误了一晚上，华子寒走人了。来回时间，又要花费一到两天。

　　苏诚道：“不能被带节奏，刑侦这一套吊死鬼肯定轻车熟路，出奇兵……我们先将大卫案件放一边，也拿出时间等思南那边消息，等消息期间，我们要做两件事。现在吊死鬼十有八九认为我们找到了华太太的突破口，会使劲挖，所以他摆出了各种防御手段。明修栈道，我们计划调查华太太只是个引子……”

　　“可是出了人命案。”

　　“人命案又怎样？你要不能拿下吊死鬼，人命案也破不了。这个案件上，我们忽视了吊死鬼内鬼的作用，马局，周断，许璇，这三人都是老刑警，而且思想一点都不落后。局长刑侦能力虽然不如他们三人，但是也在刑警岗位上工作过多年。吊死鬼很容易知道我们在掌握了一些信息后，下一步调查目标。”

　　“要做哪两件事？”

　　“球杆和线人。”

　　“恩……”左罗道：“晚上一起去打球，线人你就不用管了。”

　　“好。”

　　……

　　左罗情商高还是低，已经有定论，就连叶娜也习惯了这一点。不过左罗竟然会主动约她中午去吃农家乐，让叶娜好不习惯，难道左罗是一只批了羊皮的狼？

　　她误会了，左罗很单纯的，去吃农家乐不能一个人，最好要掩饰一下，自己熟悉和信任的多是警察，叶娜最合适了。这就是左罗对苏诚说的，线人你不用管，苏诚如果知道，会告诉左罗，我觉得我还是管一管吧。你去见线人是合适了，但是对得起美美打扮两小时的叶娜吗？

　　从这点看可以发现左罗实质上还没把叶娜当情侣，只是当朋友。由此可以推断出，叶娜那天住在左罗家，两人并没有发生一些事情。

　　如苏诚预料，左罗某些神经线很大条，叶娜从八百万的豪车下来，在四名保镖看护下，进入警局配的十来万的车中，他没有任何正面负面的压力和感觉……也不全是，叶娜上车前，左罗看仪表想着，这车越来越烧油，换算一下每公里快五毛。

　　破车也有好处，叶娜安全带拉不出来，左罗让她斜着拉，失败，左罗就伸手过去，低头看见叶娜微闭的、微笑的、期待的眼睛，将安全带拉出来插好：“这车动力足，警局采购的时候优先考虑这一点，但是非性能的毛病真不少。”

　　汽车开动一会，左罗看叶娜：“怎么，不说话？”

　　叶娜转头看左罗：“我很丑吗？”

　　“不会。”

　　叶娜问：“那你刚才为什么不亲我？”恼火，矜持不要了，这叫侮辱知道吗？如同四个女性好朋友去野外游玩，遇见四个色狼，人家偏偏放你一个人走，该庆幸吗？不，这TM什么意思？

　　左罗没想到叶娜问这么直接，一时间愣住，机械开车估计有十秒时间，才回答：“我……我担心冒犯你。”

　　叶娜深出口气：“我在你心中地位其实不高，对吧？”

　　左罗想了一会：“啊？不会。”

　　叶娜问：“你回答我一个问题，诚实回答。”

　　“好的。”

　　叶娜：“昨天我们没有见面，没有通电话，没有联系，你想起了几次我？”

　　左罗：“……”

　　叶娜怒：“这问题要考虑这么久吗？”

　　左罗：“我在算。”

　　“……”

　　左罗道：“按次数算十几次吧，昨天比较忙。”

　　叶娜嘴角一挑：“前天呢？”

　　“前天？”左罗想了一会：“不是说一个问题吗？”

　　应该生气吗？叶娜最近很纠结，她能感觉左罗对她慢慢产生的好感，看自己眼神，下意识的保护动作都有体现，但是叶娜始终认为自己在左罗心中地位很低。如同虾曰过一句话，男人就是贱，越容易得到，越不会珍惜。也不能算得到，接吻还没接呢……

　　左罗这性格为什么会和江雯发展，甚至滚了床单，是因为在其卧底时间，有大把的无聊时光去享受爱情的快乐，爱情这玩意是一定要浪费时间的。现在情况不太一样，比如今天，左罗是带着任务和叶娜去约会，心思肯定不会全在叶娜身上。


第402章 线人（下）

　　左罗毕竟是刑警，察觉到叶娜不高兴，虽然不知道自己做错什么，但他知道自己肯定是做错了。立刻想起了苏诚，等红灯时候，认真看了几秒叶娜，道：“你今天很漂亮。”

　　叶娜抿嘴轻低头：“哪有。”

　　左罗道：“不，你一直都很漂亮。”

　　叶娜抬头看左罗：“你是不是有别的相好？”

　　“没有。”

　　“那你怎么会说这种话？”

　　左罗回答：“恩……这个，这是苏诚教的，他说，如果发现你不高兴，就夸你漂亮就好。”

　　叶娜问：“你审问犯人时候，也这么没头脑吗？”

　　左罗摇头：“审问犯人是犯人紧张，和你在一起是我紧张。我知道我自己的缺点，大家都说我情商低……不过我外公说我并不是情商低，而是判断意识上的缺点。”

　　“哦？”

　　“他说我习惯将人分成可信任，不可信任两种。对信任的人不会去在乎他的细节，他说，我这性格适合当朋友，当男朋友就累了，因为女生要哄的。”

　　叶娜问：“那你可信任的人多吗？”

　　左罗回答：“不多。”

　　“谁？”

　　“我外公，方凌，宋凯和你。”

　　叶娜颇为惊讶：“我原本以为在你心中地位很低，现在才知道这么高，不过……你撒谎吧？苏诚呢？”

　　左罗道：“苏诚在工作能力上可以信任，但是在工作目的上不要信任……简单说，他能力不用质疑，但是要随时警惕他居心叵测。”苏诚大部分工作都很值得信任，但是左罗从没有放低过警惕，不怕敌人狠，就怕朋友阴，左罗是不可能将苏诚列入信任名单的。两人也许是非常好的朋友，但是两人对对方都不会完全信任。

　　叶娜点头：“许璇呢？”

　　“因为苏诚，不能信任许璇。许璇在某案件有嫌疑，目前没有有利证据，完全依靠苏诚个人判断洗白，他们是情侣关系。还有不太方便说……”

　　“不方便说？”女生最好奇就是不方便说的部分。不过叶娜也挺乖巧，问：“公事？”

　　“公事。”全球能源的问题，苏诚一力排除许璇可能性，假设没有苏诚，许璇可疑度绝对比其他三个人都来得高，因为只有许璇能看见直接收益。

　　叶娜理解，也不追问，再问：“白雪呢？”

　　“白雪情况差不多，白雪这姑娘很不错，聪明，上进，非常有潜力。但是她内心对苏诚非常感谢，感谢提拔之恩，还感谢苏诚让她参加了FBI农场培训，还感谢苏诚创造机会，让她能单独和其父亲说话的空间……”

　　叶娜道：“那我就奇怪了，听起来你应该很讨厌苏诚。”

　　左罗道：“为什么要讨厌苏诚？”

　　叶娜想了好一会：“他在搞事？”

　　左罗道：“这是他的工作，他搞事我抓住他是我的工作，这不破坏我们之间的友谊。我们都是为了工作。如他说的，他很尊敬敬业的人，我也是。”

　　“可是他……他是坏人，你是警察。”

　　左罗道：“所以我一直都在警惕防备着他。”

　　我应该怎么和自己的傻男朋友怎么说他才会明白呢？叶娜道：“既然你需要警惕怀疑他，为什么不开除他？”

　　左罗回答：“因为他确实有能力，这点我不如他，我想警局中没有几个人能比他强，可以说他拥有不可替代的能力。也因为这点，所以他的老板才会选中他。”

　　“你们关系很好？”

　　“是的。”

　　“那他以后做坏事，你会抓他吗？”

　　“会。”

　　“那你不如开除他，不给他做坏事的机会？”

　　左罗道：“因为他能帮忙。”

　　又绕回来了，叶娜也不知道怎么说，她发现左罗逻辑和自己是不一样的，但是又难以反驳。不过天聊起来了，一时半会也不会暗，一路上两人很有话题，左罗想起了苏诚帮许璇办案见色忘友的行为，其实是可以理解的。叶娜坐自己身边，胜过十个苏诚坐自己身边。特别是中途买水上车后的叶娜又抽不出安全带，左罗这次知道自己需要干点什么。虽然没有做爱，但最少有了进一步的接触。

　　进一步接触后，刚开始的左罗有些局促，但良好心理素质让他快速摆脱这负面心态，双方关系进展良好。只要叶娜能接受左罗情商低的事实，并且理解，那两人还是有相当大的发展空间。

　　这个结果导致导致农家乐老板娘，左罗来找的那位线人对左罗佩服万分，现在警察玩卧底，都是真枪实弹。所谓的卧底有狭义和广义，狭义就不说，通常大家理解的。广义的卧底通常指隐瞒或者伪装自己身份自己一些询问或者侦探工作的人。比如钓鱼执法也是一种卧底。古代皇帝微服私访也可以称为卧底。

　　农家乐依山傍水，环境不错，有泉水下来汇集行程的一面大池塘，里面有各种野生淡水鱼，随便钓，按小时收费。烧烤架出租，彩弹射击，树荫麻将等。这家农家乐最出名的是烤全羊。不是传统理解的将一整只羊放上去烤，从技术和口感角度来说，整只羊烤的好难度是很高，反正不可能一口吞，所以这边烤全羊是将一只羊肢解好后，进行各种烹饪。羊杂碎就做成汤等等，一羊多吃的意思。

　　有人说，这也不是烤，你可以去和老板娘说，但如果是混烧烤界的，一定不会去问这个问题。

　　十来年前，烧烤还不算非常热门时候，政府扶持失足青年，在城市各个地方分出了摊位，给他们自食其力的机会。想法是好的，但是人却是最复杂，很快就变味了，大家开始争抢烧烤摊，乃至形成了几个带有黑性质的团伙。

　　老板娘当年十来岁，初中开始帮出狱的父亲一起打理一家烧烤摊。这个摊位是当时很年轻的刘默帮其父亲争取到的。这个摊位左边是当时非常热门的夜校，右边是商业区，步行四公里内，只有这一家烧烤摊，可以说是黄金中的黄金，金黄中的金黄，在当时夏天黄金时间盈利每天甚至能达到一千元，这也惹来的麻烦。

　　有个叫宽哥的人派小弟过来先礼后兵，每月两千租这个摊，老板娘父亲肯定不干，然后三天两头有人闹事，还有人报案说食物中毒，最恶劣的是帮父亲送外卖的老板娘还被人猥亵。老板娘初三毕业那个暑假的某个凌晨，刘默接到老板娘父亲电话，说烧烤摊出人命，刘默到现场发现，宽哥被捅死在烧烤摊边，老板娘父亲手上还拿着裁纸刀。

　　刘默为什么帮助其争取到黄金摊位？因为这是马局人情，老板娘的父亲帮助重案七组破获一起轰动全国的野生动物制品走私大案，但是老板娘的父亲因此受到了村里人的嫉恨，断了他们财路，抓了他们壮丁。很快，老板娘父亲因为强奸被捕，马局虽然和当地警方交涉，但是因为七人口供一致，受害人口供，还有物证，其最终被判入狱六年。七证人和受害人都是被捕的村民的妻儿或者父母们组成。

　　在案发现场，刘默第一眼就看出，杀人的是老板娘。刘默让自己同事先去附近走访，自己直接问：“怎么回事？最好说实话。”

　　原来宽哥喝多了，带两个小弟上门，当时没人，准备收摊。谈的不好，宽哥就单手抱住老板娘上下其手，双方打在一起，老板娘父亲被三人打倒，宽哥要对其撒尿时候，被老板娘从背后捅死，两个小弟吓的赶紧跑路。

　　细节左罗不知道，这个案件结果是，宽哥酒后猥亵老板娘，被老板娘父亲愤怒之下捅死，两个小弟说没看清谁捅的，可以证实宽哥故意为难和骚扰老板娘的父亲。虽然有这些因素，加上重案七组开具求情信，外加自首情节，老板娘父亲还是因为暴力二进宫被判十年。

　　刘默找老板娘，老板娘说自己不想念书，她成绩本来也不好。这摊位就留给了老板娘。前一两年夏天生意还是很好，但是第三年，政府取消了专营权，开设美食街，生意自然就差了。

　　刘默接任Z7第一年，老板娘当时是一家小保安公司老板，实际上就是迪吧夜总会看场的。老板娘男朋友劈腿，老板娘把他作案工具缴了。原本Z7不管，但是很快老板娘父亲重病即将离世，对于这个老人，马局内心是非常愧疚的。人家原本可以和村里人一起发财，就因为相信正义，或者被自己所骗，结果女儿变成流氓，自己连续坐牢，一身的病。在老板娘父亲临终哀求之下，刘默递交申请，老板娘成为了污点证人，也就是线人。线人要有贡献，要不内务局，检察官都说不过去，刘默就将自己两个线人线索送给老板娘，算下拿下了这个名额。老板娘的线人期五年后到期，已经在内务局消档。

　　这个线人，不是线人，但是老板娘绝对是刘默非常信任的一个人。不过老板娘和左罗只见过两次，只知道左罗是刘默的小弟，这次突然见到左罗来访，非常惊讶。她虽然还年轻，但已经算是老江湖，当然知道，左罗不可能是突然来捧场自己生意的。

　　农家乐客人不少，分部在各处，放在偌大的山谷显得人烟稀少，一个三十多岁少了一只耳朵的男人上前迎接：“老板，几位？”

　　“死一边去，老娘的相好。”老板娘一巴掌将一只耳推开：“帅哥，来只全羊？”

　　“可以。”

　　“全羊一只。”老板娘伸下手，马上有人回应。这边的八成员工都是当年和老板娘混的，郑伊健的古惑仔可以说影响了一代人，这些人部分从良有了自己出路，部分坐牢，部分什么技能都没有。老板娘就把他们雇了，工资不算很高，但包吃包住包送终。

　　老板娘三十来岁，穿着随意，身材好，脸蛋漂亮，颇有风尘之韵味，稍有阅历的人只要一看就知道这是个历经沧桑，一切都很放得开的，没事不要去惹她的女人。

　　泉水汇流的溪边有一张石桌，老板娘提了三条椅子，带两人到石桌，打开椅子，一起坐下。老板娘还没开口，叶娜先问了一句：“今天不是单纯来约会的吧？”

　　左罗点头：“顺便办点事。”

　　老板娘一见叶娜表情，伸手打响指：“瘸子。”

　　一个三十多岁的妹子拐着脚过来：“姐？”

　　“带你的偶像去泡个脚。”好像不太合适，这里就这条件，去哪找合适的。

　　“不用。”叶娜很不高兴站起来：“我随便走走可以吗？”

　　“可以。”老板娘对瘸子做个眼神，瘸子明白，让大家留意一下，毕竟是大明星。也就因为叶娜出现，大家惊讶，老板娘才看见左罗，一个个花痴，不知道这男的才是正主。

　　目送她们离开，老板娘笑道：“厉害了我的七组，刘默上了个富婆，你上个有权有势明星，长江后浪推前浪。”

　　左罗性格和老板娘想的完全不一样，左罗没理会老板娘调侃，问：“刘默死后，有警察来过吗？”

　　“刘冉来过。”刘冉前文介绍马局曾经的下属，现在派出所工作，苏诚逻辑推断其为不知情之人，马局利用这点，让她包了刘默的后事。

　　“什么事？”

　　“什么什么事？”

　　“你知道我问什么。”

　　老板娘后靠椅背，看了一会左罗：“她说刘默臭了，但我的事不会有人朝回查，让我放心。但是人心难测，难保有人想挑事。”

　　“然后呢？”

　　“喂，老娘不是你犯人。”

　　左罗道：“刘默有没有和你说过，你可以相信我。”

　　“没有。”老板娘看左罗，道：“他说你得小心这浑小子，他小名叫法律，又臭又硬。”

　　左罗站起来：“对不起，打扰了。”

　　“急毛，坐下。”左罗并没有坐下，老板娘拿起桌子上香烟，点上：“他后来还说，他又是可信的。我TM就日了狗了，讲什么呢？”

　　左罗坐下。

　　老板娘媚笑：“我喜欢你这样的，我都湿了。”

　　左罗道：“我有时间，你可以先去换条内裤。”

　　“哈哈……七组老大，果然都是怪胎。”


第403章 入侵

　　老板娘收敛玩笑之色，道：“他给我了一个东西，说你可能会来拿，如果你来拿就给你，如果你没来拿不要去找你。”

　　“什么东西？”

　　“一个信封。”

　　“信封呢？”

　　“刘冉拿走了。”老板娘道：“刘冉说刘默所有东西尽可能都得销毁，对我也是件好事。我现在是本分经营，和几个兄弟姐妹们也算活的很自在，不想给自己惹麻烦。再说，刘冉我还是信的。”

　　刘冉的最大特点就是武力95，智力80，忠诚100，以三国志游戏中这样的数值来说，单挑可以打败大部分武将，玩阴谋不行，80以上的人太多。当城主搞内政还是属于优秀人才。刘冉是个行动派，能一丝不苟的执行领导的命令，有战术上的灵活多变能力。缺点就是不会质疑，哪怕领导有错误的命令，她也不会去想太多，即使想了，也会认为领导另有安排。这种性格的人是很值得信任的人。

　　一听刘冉拿走了，左罗心中咯噔一下。苏诚又猜中了，马局是内奸……不，自己坚定相信马局一定是内奸，按照这条路来查。再一咯噔，自己来晚了。

　　“手机给我。”老板娘接过左罗手机，叼着烟，双手在上面快速跳动，然后还给左罗：“麻痹，老娘初中毕业，叫我背这个。”

　　左罗看手机，是一串数字和字母的组合，疑惑看老板娘：“背？”

　　“信封里面是纸条，纸条有两排打印的黑色字体，我听说刘默死了，就去看他留给我的信封，上面竟然有一次性防拆胶水。但是信封如同对着强烈的太阳光，其实是能看见里面的字的，不知道有没有折叠，我看见就是这些数字和字母。既然刘默有交代，如果我没背下来，我是不可能将信封给刘冉的。”

　　左罗许久后问：“马局和刘默，在你看来……”

　　老板娘又笑了，她喜欢笑，不过能让人读出每次笑的意思不一样，比如这次，她是会心一笑：“刘默问过，马局在我看来怎样？等下一任组长就会问我，马局、刘默、左罗在我看来……哈哈，你们七组在干嘛？”

　　左罗有能力将欢乐的交谈变成尴尬：“你知道越少对你越好。”左罗和老板娘不熟，两人关系是刘默为中间人，他不觉得有聊天的必要。而且他并不希望老板娘欠谁人情，因为现在法律已经不需要线人。

　　“好吧好吧，马局？老马，我不喜欢他，他和我爸说了两天的大道理，我爸帮他了，最后呵呵，你知道我老家在征地吗？现在每个村民最少千万资产，多少姑娘排着队等那些人出狱。不说这些，反正我不喜欢老马。但是我知道刘默是真心帮我，我那时候就想嫁给他。”

　　姑娘，这其实不是真的。刘默不可能真心帮你，你是罪犯，他是警察。当然，他会让你以为他在真心帮你。

　　……

　　叶娜正在玩彩弹枪，射靶子，但是命中率非常低，这让她心情更加不好。左罗悄无声息出现：“抬高点，彩弹枪，狙击枪，步枪，大部分枪械射击出的子弹，呈抛物线。比如狙击手不是电影将红心移动到敌人要害就可以扣动扳机，要测算距离，熟悉枪械的动能。这把彩弹枪动能差，距离偏远，所以要举高一些……中了。”

　　叶娜转身看左罗：“我还在生气。”

　　“我知道，但我不知道怎么哄你。”

　　“你……可以说……一些我爱听的话。”

　　“你爱听的大家都说完了。”

　　“比如？”

　　“漂亮，清纯，聪慧，善解人意，努力，敬业……”

　　“那……说你爱我。”

　　“我爱你？”

　　叶娜微笑朝左罗胸前一靠，左罗心中疑惑，是不是没听清楚，问：“说我爱你？”

　　“我爱你。”叶娜小声说道。

　　左罗感觉自己全身能量爆炸，自然而然手臂拥抱过去，低头和配合的轻仰头等待的叶娜深吻……

　　……

　　一共有七个字母，二十四个数字，老板娘只是不会读书，但是不代表记忆力或者智力不行。寒门难以出贵子，权贵人家对孩子的教育是非常注重的，而穷困人家的父母养家已经成为最大的负担，给孩子的自然就少了。或者可以说，百名寒门天才，能挖掘不过其中一二。权贵中孩子出现天才，被挖掘的比例，胜过寒门无数倍。从心灵鸡汤来说，努力才有机会。从毒鸡汤来说，买彩票中过吗？捡过巨款吗？既然都没有，那你凭什么认为老天爷会把这微薄的机会给你？

　　“什么鬼？”七组人坐在会议室从下午三点看到六点。

　　“我知道了。”宋凯反转数字：“柯南里面经常出现的密码破解，我们用罗马数字……还是算了。”转回来。

　　“这是什么档案，案件，或者是车牌号，身份证号的组合号码吗？”苏诚问。

　　宋凯道：“不可能。”

　　“会不会是二退位解码？”苏诚再问，而后补充：“美军诺曼底登陆后使用的一种密码技术。”

　　“怎么运行？”

　　“不知道。”苏诚坦诚回答。

　　“也不可能是拼音，不可能是谐音。”白雪发表自己意见，她的纸上已经画满了。

　　“438意思会不会是咒骂老板娘？”方凌开脑洞，她和刘冉差不多，要她破解密码，那是不可能的。

　　左罗道：“好了，下班，这件事不得外泄，不得求助其他人。”

　　“是。”大家站起来，左罗没动，苏诚还坐着，他们知道他们要私下沟通。

　　等会议室门关闭，苏诚道：“刘默如果怀疑有警方人员成为坏人，确实将东西给了老板娘，老板娘背诵了这些字母和数字，并且记忆这么久，我认为刘默有暗示或者明示她背诵。也就是说，刘默防备了别人知道这些字母和数字的信息。加上上次有人入侵刘默老婆的卧室，是不是可以怀疑，需要解码器？”

　　所谓解码器品种繁多，最简单也是影视作品最常见的，纸上挖洞，将纸盖在字条上，洞就会出现需要的信息。

　　左罗道：“我知道这是什么。”

　　苏诚震惊：“怎么可能。”他意思是，老子都没破解，你凭什么先破解？

　　“这组数字和字母没有意义。”

　　“切。”

　　“但是只要我一直看着这些字母和数字，我就知道有什么意思。”

　　作为一个聪明人，苏诚第一次在智商上向左罗低头：“左队，请指教。”

　　“这是一个案件编号。”

　　“这边可以组成无数个案件编号。”

　　左罗道：“四年前，54岁的高检察官尸体在郊区九元山被发现，经过勘察，认为是高检下山时候，走陡坡滚落。距离高检最近是一对中年登山爱好者夫妻，他们证实，听见声音一看，高检一路滚下台阶。那处被称呼为九元之首，也称呼为九元之弯，非常陡峭，古人用盘山方式修建小石阶，一直到山顶，建造了道观。”

　　“高检是个热爱登山的老头，很有经验，有经验的登山者都知道，一旦陡坡滑倒，人应该立刻向后靠，根据目击者看，高检人是朝前冲，似乎是左右脚绊在了一起。当时请了A大行为学教授一起探讨，教授认为以高检经验，还有下山给予人的震慑感，还有高检下山速度，自己绊倒自己可能性比较低。”

　　“因为证据，多位目击者证词，尸检未发现毒理反应，最终定位意外。刘默私下和我一直在调查这个案子，因为刘默私下问那位教授，教授回答刘默，几乎不可能自己绊倒自己。我们模拟出案发现场，有线……如同绊马索一样，等人下来时候，突然提线，勾倒高检，抽走线。”

　　“如果我们猜测是对的，现场一定有痕迹，我们在案发第四天摸黑上山进行模拟，我们认为有人使用遥控器……将线一头先固定，另外一头藏在侧面。一旦遥控，侧面线立刻被拉扯，利用重力等原因拉直线，高检被绊倒。”

　　苏诚插口：“第一个问题，没有人发现线？”

　　“很多干枯树枝，颜色加以掩饰，加上大家急着救人，不会有人注意。”

　　苏诚道：“第二个问题，在高检后面的那对中年夫妻没有被线绊倒？”

　　“没有，所以我们认为是遥控，拉，绊倒，松。当时是下午，九元之首有个规矩，上午不下山，下午不上山，当时只有下山的人，距离山顶四十米，山顶上有十多人，下山也有六人，这些人我们认为都是嫌疑人。”

　　苏诚道：“第三个问题，一头固定，你们找到固定的树枝一类东西吗？”

　　“没有，但我们布置了一个陷阱，将绳子绑在一根枯枝上，卡在石头缝隙，可以完成这陷阱。嫌犯下山救人，经过时候，一拉扯就能把枯枝拉断，回收绳子。大家都关注高检摔落位置，不会还记得那么清楚高检摔倒的位置。”

　　苏诚道：“第四个问题，你怎么知道和这案件有关。”

　　左罗道：“你说的。”

　　“啊？”

　　“你说，刘默不会让别人看懂，只会让我看懂，案件编号是X274，你再看这组数字，如同方凌一样，她注意到438，我注意到174，这案件很敏感，我们又是私下调查，将案件称呼为要气死，刘默调侃过，174，一起死，不同生要同死。一看见174这三个数字在一起，我就立刻想到高检案。”

　　苏诚点点头，如果这样，那是专门留给左罗的信息了，问：“案件调查怎么样？”

　　“我们接下来调查高检当时在做什么，内务局能力不行，刘默套话没套出来，说明内务局并不认为高检有干什么。我们通过技术定位高检手机这一个月的位置，发现他两次在晚上十一点左右出现在夜店一条街，并且停留最少两个小时。这是非常反常的。但是案件到这里就卡壳了，因为定位技术在当时还不够精确，只知道是夜店一条街。七组事情非常多，有空我和刘默会一起或者单独去夜店一条街喝上几杯，因为此事被内务局警告过，刘默笑称，想让我恢复对女人信心，此后我们就没有再去了，我对高检案认识只到此为止。”

　　苏诚点头：“看来你是天生的背锅者。”

　　左罗鄙视看苏诚一眼，道：“说说你的看法。”

　　“假设174就是刘默留给你的信息，那代表他对高检案有了突破，第一个可能，高检是坏人，去夜店腐败，可能性很低，这种级别的官员，二奶三奶比较安全，又干净，去这些地方容易曝光。第二个可能，高检是去见人，从他职责来说，要见的肯定是很重要的线人，或者此类的。”

　　左罗叹气：“你也就这点能耐了。”

　　苏诚不满道：“我能耐很大的好不好？但是你的纯口述我能看出个毛线，把案件档案，高检资料什么的弄一份来，我慢慢看。”

　　“有用吗？”

　　“我有我的本事。”

　　左罗道：“那就得靠宋凯了。”

　　……

　　“老大，顾问。”宋凯敲打键盘，两尊神就坐在自己旁边，表情非常严肃，宋凯道：“我感觉冷。”

　　苏诚道：“不会吧，你心理素质这么差？”

　　“顾问，我在入侵警方绝密档案库……一下就是10年。”苏诚敢干，宋凯信，今天左罗竟然怂恿自己，这有点不对。从左罗严肃态度，还是下午的密码的事，宋凯感觉很不好，总感觉这两尊神要搞事，并且还瞒着七组，这么推算，两人是要搞大事。

　　“行吗？”

　　宋凯难得服软：“不一定，这些档案归保密处，保密处有个把人才，不过两位老大放心，即使被发现，也是美国FBI干的，不会是我们。”

　　“为什么选FBI？”

　　“他是个垃圾桶，只要是干偷摸的事，全部给他挂FBI。”

　　说话间，出现一个十三格的密码格，宋凯道：“两位老大，这是最后一步，我有程序可以解码，但是需要时间不肯定。而且一旦解码一定会被发现，我不知道我会有多少时间。”

　　苏诚问：“保密处的高手？”

　　“是，一个丫头片子，少年天才大学生，有点尿水。”

　　“尿水？”

　　“就是那意思。”

　　苏诚：“她现在在哪？”

　　“她双腿残疾，人大部分时间在家里，随叫随到，保密处还给她专门提供临时备用电源，可以说24小时待命。顾问你想干嘛？”

　　苏诚道：“既然软件我们干不过她，那就硬件干她。”


第404章 廖傲

　　苏诚拿电话：“白雪……约会？思南不是在法国吗？……不开玩笑，有件坏事要你干，你敢不？先声明，第一点：你要能逃脱Z1的调查，明白意思吗？”

　　白雪深吸口气：“明白。”今天下午苏诚和左罗那态度，白雪就感觉他们准备干什么很保密的事情，左罗根本不解释那组字符的来龙去脉，对七组组员隐瞒，这是破天荒第一次。

　　苏诚道：“第二点，不能告诉任何人，忘掉这件事。”

　　白雪道：“可以告诉左罗吗？”

　　左罗一直听着，道：“可以。”

　　“是。”

　　苏诚道：“七连小区2号楼，2805房间里住了一个双腿残疾的小姑娘，你把她弄晕。”

　　白雪十几秒后回答：“我需要一个小时时间，可以吗？”

　　“可以，等你消息，技术上联系宋凯。”

　　……

　　是谁在拍打我的窗？是谁在撩动琴弦？

　　晚上十一点，一个小姑娘，突然听见有人在拍打自己的窗户，特别她住在28楼，她会怎样？

　　没错，她会傻乎乎的推开窗户，然后被抓住了头发，一拳，两拳，三拳后，确认小姑娘昏迷，白雪才放开她，轻轻的拉上窗户，按下按钮，人嗖的朝上飞走。白雪手机上宋凯发来的网站，点确定。

　　白雪下来，宋凯开始循环播放录像，录像只会储存到循环的录像，白雪进入被控制的电梯，电梯不停，直达-1楼。白雪开上偷来的车，一路上宋凯照顾，没有摄像头拍摄到车辆，白雪安全离开。

　　虽然白雪安全离开，但是心那个跳，自己貌似违了最少四条法。她并不知道，自己没有违法，因为左罗已经备案，内务局局长和周断已经知道，并且允许左罗使用一些非常规手段进行调查。保密不是因为违法，而是因为需要保密。

　　档案库有什么？

　　有高检参与的所有案件编号，简介。高检死亡案件卷宗副本。这卷宗和结案报告是不一样的，卷宗包含了所有笔录，证词，照片，技术细节等。一旦结案，正本会被送到警方证据仓库，证据仓库因为不存在对外联系，不联网，只作为储存用，要拿已经结案的卷宗，需要不少手续，即使是Z部门，也最少需要主管领导同意和内务局同意，并且还需要说明理由。因为已经结案，代表着一种权威和公信，不能随便启封。

　　高检因为特殊身份，所以保密处会有一份卷宗，如同人物志一样，司法系统的重要人员已故或者退休，都会有这样的待遇。

　　……

　　宋凯这边一解码，立刻触动了警报，宋凯不是善茬，根本不管，马上进攻，制造出下载其他资料假象，防止目标被物理防御。保密处人发现黑客来者不善，联系自己王牌……不过王牌已经被打晕了，在七分钟后，宋凯成功解码并且下载到目标文件。接下去，宋凯悠闲的抹掉自己下载的痕迹，栽赃到另外一份报告上，最后挑衅留下一根中指和一段俄文。为什么留俄文？宋凯不喜欢俄罗斯，栽赃嘛，就栽赃给自己讨厌的对象，符合常理。当坏人感觉其实很爽的。

　　所有东西都弄好后，左罗仍旧没有解释，道：“下班吧，不要问，不要管。”

　　“是。”

　　“另外……”左罗想了一会：“已经备案，你和白雪行为不会被追究责任。”

　　苏诚一边道：“除非白雪把人打死。”

　　“……”左罗脸一黑，死乌鸦嘴，闭嘴。左罗道：“去吧，辛苦了。”

　　苏诚不喜欢开夜车，带着资料回家，就睡觉了，左罗洗澡后看起了卷宗，卷宗非常详细记载了所有一切，包括所有人的笔录，司法调查，现场模拟，走访。甚至对高检仇家进行分类，对一些曾经说过大话要报复高检的出狱者，都做了详细的笔录。

　　花费一小时来回看，左罗没发现有什么不对，主办案件是Z1许璇小组，当时许璇还不是副队长，是一个叫张平的副队长，张平在三年前因病去世，许璇就接手了小组。督办是警局局长办公室，马局作为刑侦副局长，是直接领导者。

　　……

　　第二天清晨，苏诚边喝红茶边慢慢看卷宗，他早上不想这么快接触工作，但是左罗也凑过来喝茶，那还不如看卷宗。

　　“廖傲！”苏诚皱眉：“他现在在哪？”

　　“廖傲是张平直接提拔的人，张平去世后，和许璇竞争副队长输了，工作中发生一些矛盾，廖傲被调任南局刑警大队副队长。”左罗问：“怎么了？”

　　“廖傲一共做了七份笔录，全部是比较关键的人，比如法医笔录，比如距离高检最近的中年夫妻，高检助手等。”苏诚道：“他问的问题很有意思。”

　　左罗看：“哪里有意思？”

　　“你没看见他问的重点，把这些问题综合起来，你能感觉到，他问这些问题的时候，内心已经将高检之死当成意外。”

　　左罗道：“我不明白。”

　　苏诚道：“比如他问距离最近的中年夫妻问题是：他旁边有没有人？他是不是在看风景？他是不是有抱怨身体？这些是一个刑警问的问题吗？一个刑警问的问题应该是：他有什么不正常声音和举动？他摔倒动作是怎样的？有没有注意到比较惹眼的枯藤，枯枝？他回头次数多少？他走的步伐频率是多高？”

　　左罗慢慢点头，在案件没有定论之前，比如一起跳楼案，刑警绝对不能先入为主认为是自杀。而要提出种种假设和可能，询问目击者，关系人等，提出可能被害的问题。只有将被害的可能降低到最低，那才有可能是自杀。从这点看，廖傲确实做的不够好。但是将心比心说，当时几乎所有人都认为是意外，先入为主也是有可能的，不能就这么证明廖傲有问题。

　　苏诚道：“这个案件最重要是目击者，没有经过训练的目击者，他们所说的证词会在脑海里进行加工，每一次描述，他的脑海形象都发现了变化。这个阶段初期，如果有人引导式的询问，会将影像根深蒂固，他们脑子会接受这些信息。为什么说目击者很重要？这个案件最重要是物证，目击者是有可能看见绊倒高检的道具，只不过脑海中忽略了，因为被高检摔倒震惊，内心急切查看高检情况，但是未必不存在这个影像。”

　　苏诚道：“要知道廖傲有没有问题，首先我们要知道张平、廖傲还有许璇的关系。”

　　“这我知道，许璇是内定的接班人，张平和马局还有周断心中都有数，女性太难得，太少见了。廖傲对此很不满，他认为自己能力比许璇强，就因为许璇是女性，对他不公平，所以后来才会申请调岗。否则Z部门是刑警们奋斗的目标，最高工作成就，怎么可能调岗？”

　　苏诚问：“廖傲能力如何？”

　　“相当不错，虽然我认为不比许璇强，但是也差不了多少。”

　　苏诚看卷宗：“一共八十份左右笔录由张平小组完成，廖傲只有七份，全部是关键人物。从这点我认为，廖傲是有目标选择性的做笔录。可能性很多，先入为主，或者是当时心情影响等。但你看这份笔录，廖傲对高检助手的笔录。”

　　左罗看笔录，道：“问有没有仇家，有没有骚扰，高检说过什么比较特殊的事，最近高检有没有异常的举动和言语。”

　　“有没有异常的举动和言语，这句话本身是带有警惕性的。你看问助手的问题，廖傲将高检当成被害来查，这符合刑警的问话特点，但不符合廖傲询问中年夫妻笔录的问话特点。你将两份笔录放在一起看。”

　　左罗慢慢看着，读出点味道，没错，如同苏诚所说，两个笔录都很正常，但是放在一起后，会发现询问者廖傲的心态完全不一样。

　　苏诚道：“高检案件，有三成笔录是影像笔录，廖傲七份笔录全部是文字笔录。”

　　左罗道：“廖傲是张平提拔的，和马局没有直接关系。”

　　“张平和马局？”

　　“他们也没有直接关系，张平原本是近海县刑警大队副队长，被周断挖到Z部门，他说话什么都病怏怏，我们开玩笑称呼他为张去病。没想到真的检查出不治之症。廖傲原本是警局反扒大队的便衣，张平市场买菜偶遇，觉得廖傲不错，观察了几个月，调到自己小组。”

　　苏诚问：“廖傲的金钱背景怎么样？”

　　“廖傲父母我记得是工人，有退休金，不算高。老婆是一名园林管理员，事业单位。双胞胎，都在念……应该高中了。经济上应该不算很宽裕，但是也穷不到哪去。”

　　“每个人都有理想，要完成或者追求理想很现实的是要有钱。吊死鬼有高大上的招牌，但是要求大家服务招牌，不能亏待了和他一起奋斗的人。能查他经济情况吗？”苏诚道：“打电话给宋凯，让他去内务局档案库转一转。”

　　……

　　宋凯不知道两位大哥到底有完没完，内务局档案库虽然没有高手，但是性质是一样的。不过宋凯还是去了，打电话过来：“廖傲在三年前发了一笔横财。内务局调查，并且做了笔录，调查结论是正常。”

　　“什么横财？”苏诚问。

　　宋凯道：“廖傲的母亲是少数民族，有穿金戴银陪嫁的风俗，压箱底有一根金钗，说是廖母的母亲给的，一代代传下来。当时廖傲想买房子，廖傲母亲把自己黄金给廖傲，还把金钗给了廖傲的老婆。两人商量，金钗好像有些年头，抱着希望去问问，没想到是明朝著名匠人给一官员打造的，送给皇太后寿辰的礼物，因为有匠人款，历史记载一位假公主真宫女和亲，皇太后送了一批金器，去的正是廖傲母亲祖先当时所在游牧民族。内务局对廖母做笔录，廖母很肯定这是自己的嫁妆，可惜自己儿子没有女儿，所以最后只能给媳妇。”

　　宋凯：“这枚金钗在拍卖行排行，成交价为八百四十万。”公民合法持有的文物，允许互相交换和依法转让。

　　“谢谢。”苏诚挂电话：“呵呵。”廖母不会说谎，但是压箱底的东西，六七十岁的老人家未必记得住，而且这东西值钱，就算印象不一样，也得认一样。

　　左罗道：“吊死鬼这个团伙虽然渗透到警方系统，但是还是不能免俗。”

　　“也不这么说，钱不是万能的，但是是基础。没钱万万不能。吊死鬼解决同伙基本的金钱问题，是必须的。我对廖傲不了解，你有什么看法？”

　　左罗道：“廖傲如果是坏人，一定是比较核心的坏人。而且……”

　　“而且什么？”

　　“我记得没错，廖傲近期竞选过南区警局副局长。他是Z部门出来的，这几年刑警队工作做的非常好。”左罗一拍掌：“记得南区警局局长竞选总局副局长吗？被人黑了，当时人事部已经有计划，如果成功接任，那南区主管刑侦副局长将暂时接任局长，廖傲就会以监督人的方式暂时接任刑侦副局长。”

　　苏诚惊讶：“放出去是当官来着。”Z部门虽然可以说是刑警职业生涯的巅峰部门，但是很难升迁，缺乏刑警队大规模人员管理经验，毕竟Z部门都是以小组为单位，平时要管的就五六个人，最多是周断，也就六组，一个排的人。但是诸如派出所所长，刑警队，治安大队等，他们人数是很多的，他们的管理者也是优先考虑的领导者。

　　左罗问：“你有什么想法？”

　　苏诚道：“如果要升官，必须要有成绩。急不得，我的意见是宋凯监视，互联网，社交软件进行监视。近期有空缺吗？”

　　左罗摊手，打电话给内务局局长，这家伙是备案人。一会挂电话，左罗道：“南区主管刑侦副局长前几天向人事科递交了提前退休的申请，人事科向内务局备案，内务局找人和他谈了，他说的很实在，他说自己五十多，本来想趁局长升职为总局副局长，自己升局长，再干几年。但现在看是没机会了。将来自己年纪再大一点，自己也不会再有机会争取。有些心灰意冷，加上身体确实有些不好，工作压力太大，所以申请提前退休。内务局走程序，再过几天就会批准，按照程序，人事科将会宣布职位竞选。”

　　苏诚道：“如果是这样，廖傲最近一定要破大案，让宋凯盯着，说不准有收获。”


第405章 五忍（上）

　　左罗道：“目前我们有三个突破口，第一个突破口，大卫之死和华氏集团。第二个突破口，廖傲。第三个突破口，高检遇害。我认为最重要是第三个，刘默既然能发现问题，我们如果暗中调查能不能也发现问题呢？”

　　苏诚道：“还有一件事，台球俱乐部的球杆我们还没看。至于第三个突破口，要调查的话，我觉得我们要去夜店泡泡……不行啊，我是有女朋友的，而且目标太不明确。我想想，刘默也有老婆，他也不方便一直在夜店泡着，那他是怎么找到线索的呢？”这是个突破口，刘默都能找到线索，自己凭什么不能？

　　左罗道：“刘默办案方式一部分是走访，一部分是依靠线人。我记得一起持刀抢劫连环案，案件都发生在深夜，目标是坐台小姐。她们不少人住在城乡结合部价格比较低廉的出租房，城乡结合部的环境比较恶劣，小巷多。刘默收买了四个线人，分别是烧烤摊，麻辣烫，两名清洁工。刘默在他们工作相应的位置，比如摊位，清洁垃圾车安装了摄像头。拍摄了大约四个晚上，将影像资料汇总，发现了一名深夜经常出现在镜头的嫌疑人，最后证明他就是罪犯。”

　　“这方法不错。”在那一带活动的人，对监控了如指掌，但是额外加上摄像头就好用了。这三个职业分部在案发区域内，罪犯作案的话，需要闲逛来寻找目标。虽然方法不错，苏诚不会用，理由，看四天的视频，一个个图像的寻找，需要多少精力？再者，这属于撞大运的方式……

　　苏诚道：“撞大运？刘默一直没线索，所以又采用了撞大运的办法？如果这样，那肯定和夜店一条街有关系。”

　　左罗道：“你意思是，他收买了线人拍摄？”

　　“怎么可能，他自己都不知道要拍什么。”

　　“那你的意思是？”

　　苏诚道：“我……也不知道，我先看看高检都办了什么案，不要着急，这么多年了，跑不掉始终跑不掉。”

　　目前的主要工作，看卷宗，看刘默生前一年或者半年半的案件的卷宗，再看高检生前接触案件的卷宗，从中找到线索。线索分两条，一条是刘默怎么发现高检之死可疑。一条是高检为什么遇害。

　　这是一个非常繁琐，死脑细胞的工作，苏诚不喜欢这工作，所以苏诚寄希望于目前最后一条捷径，刘默留下东西。在了解和调查后，左罗和苏诚认为，刘默如果还留下东西，那东西只能在天翔台球俱乐部那根纪念球杆内。

　　不过，毕竟是暗中调查，七组工作本就很重要，上班路上，左罗接到电话，国际刑警收到消息，塘鹅在东京总部派遣了一名代号‘火忍者’的人前往A市，具体工作内容不明，日本警方收缴的物品中，有目前正在A市举行，为期一个月的珠宝展照片，日本警方初步估计，火忍应该是去偷盗某样珍贵珠宝。由于和塘鹅有关，案件主办方是许璇小组，七组协办。

　　苏诚知道协办是什么意思，联系上苏三，再联系顾问，现在就算左罗在，大家也和和气气的拿掉了面具交谈。顾问听完，道：“我们的人接触不到东京总部，塘鹅内部地域分工非常清晰，无法打听。但是我掌握的情报告诉我，日本设有培训地，据说培训了五忍，火土风雷沙。这五忍全部是杀手，据说全部是貌美如花的女性。”

　　“哦？”苏诚：“我们掌握的信息实在太少，你们有没有资源？”

　　顾问道：“不知道消息是否可靠，A市珠宝大王，人称钻石王的公司正在收购印度几家大型钻石加工厂，有人很不高兴，想杀死他。据说，这几家工厂原本和一些势力有业务往来，一些坏人拿到无镭射标志的钻石，通过他们打码，将这些钻石变成武器、毒品的硬通货。有人不希望这次交易发生。至于火忍是不是冲着钻石王来的，我不知道，但是提到珠宝，目前A市和珠宝有关系，又有麻烦的，只有钻石王了。”

　　“谢谢。”

　　“都是工作，何必客气，再见，祝你们一切顺利。”

　　“再见。”苏诚挂电话，拿左罗的包，拿出电脑。

　　左罗道：“钻石王姓王，富二代，父亲的产业在他手上发扬光大，今年三十八岁，未婚，是一条绅士色狼。”

　　“绅士色狼？”

　　“恩，钻石王经常换女人，不过都是用金钱收买，小到平面模特，大到明星。他唯一嗜好也许就是玩女人。他在南非，俄罗斯等钻大国都有自己的公司，目前公司由一个管理团队打理。他只进行战略上的建议，他就如同蝙蝠侠里面的主角，钱由别人来赚，他负责花钱就是。但是他也有相当的经商头脑，只不过兴趣不在经商上。”左罗道：“他是本市女生十大梦想老公之一。”

　　“我记得有个日狗的人也是十大之一。”

　　左罗回答：“貌似，我不批评别人的品味和口味，我倒是更担心许璇，十有八九会被钻石王盯上。”

　　“爱情受到考验了。”苏诚不在意一笑，打电话联系许璇，将自己这边获得的情况告知许璇。从和顾问对话来看，五忍消息并非直接得到的消息，顾问不在乎暴露有人提供了五忍信息。说不准这老狐狸故意栽赃，塘鹅不是在找内鬼吗？我现在栽赃一个内鬼给你。苏诚道：“我们计划不变，白天混一天，然后去打球，看看有没有惊喜，如果没有惊喜，明天开始悲惨的工作。”

　　左罗道：“你这顾问现在是明着打，表面上已经站立在塘鹅的对立面上了，塘鹅就没打算把他挖出来吗？”

　　“你要这么一说，我对自己安全有点担心。这些人阴，哪天用不上我，随便一个电话就借刀杀人。”

　　左罗电话震动，看了一眼打开免提：“思南，你那边怎么样？”

　　“左队，我们已经和华子寒见过面，华子寒说烧的是一幅红黄蓝构图的赝品，这赝品他一直当真品摆设，大卫识破后告诉他，华子寒很生气，也对自己艺术造诣产生怀疑，所以怒烧赝品，所以心情不太好。他听说大卫遇害，非常震惊，我没看出来他震惊，他说去法国是要见大卫家人，组织同学在里昂办一次葬礼。”

　　左罗问：“你觉得他在言谈中，知道大卫遇害？”

　　“恩，有相当充分的心理准备。”

　　“好吧，谢谢你。”左罗挂电话，道：“华子寒和大卫这条线断了。”

　　“我一开始就没指望华子寒会帮我们抓他父母。”苏诚道：“八千万……俄罗斯，阿根廷，你觉得不觉得有点眼熟？”

　　“眼熟？”左罗想了一会：“恐怖鬼给我们提供了欧阳长风的犯罪记录中，就是俄罗斯，阿根廷这条洗钱线，难道……”

　　苏诚道：“我觉得是这样，欧阳长风绝对是吊死鬼团伙中举足轻重的人物，他负责了很多事，包括帮华太太进行一次非法交易，但是未曾想这次交易把他拉下了水。你说，欧阳长风会不会就是吊死鬼？”

　　左罗道：“之前你否认欧阳长风是吊死鬼，说他的气质说话态度等，不符合吊死鬼特征。”

　　“是……可是吊死鬼是谁啊？”苏诚道：“马局是内奸，欧阳长风是总务，华太太……难道华太太是？不太可能，华太太更接近商人，图利而抱团，她对理想兴趣不大。”

　　左罗接电话：“喂……好的，我们马上过来……国际珠宝展发现疑似炸弹物品，五分钟前接到匿名报警，警方通知保安人员，保安人员在国际会展二层消防箱内找到一个黑色手提箱。”

　　左罗拉响警报，衔尾过红绿灯，左边两辆警车也开着警报冲了红绿灯，跟随左罗的汽车。会展中心距离他们只有七公里，附近的巡警，派出所都会派遣警力增援。现在是早上八点四十分，开馆才四十分钟，人还不算多。

　　很多人问，为什么警察要拉警报，拉警笛，给坏人逃跑时间。一者是赶时间，拉警报附近车辆就算没有素质不让道，也会注意到这点。二是通过便利。第三点，警察首先要救人，而不是抓人，警报和警笛有时候能让罪犯放弃继续犯罪。

　　会展已经被封锁，警戒线拉上，警戒线外都是看热闹的举着手机的人，警察身份，特别是便衣警察身份越来越难保密，原因就是网络和手机的普及，外围的巡警和民警一直在告诫看热闹的，上传网络必须打马赛克，否则涉嫌违法。

　　救护车四辆入场，消防车待命，接下去到达是防爆小组。左罗的权限最高，暂时是现场负责人，介绍了相关情况。在确认人员全部疏散之后，排爆小组提了保险箱上楼，小组其他人正在从汽车中运输沙包，在会展外广场堆积成一个临时的检查点。

　　按照规则，排爆小组会先确认炸弹真假性，假设有一定真实可能，会先转移炸弹到保险箱，送到临时检查点，再通过一些技术手段，比如机器人开盖，X光扫描等检查，接下去就是考虑是否运输，如果排爆小组认为炸弹很危险，不排除原地引爆的可能。

　　特警二中队距离最近，已经用人构建了一条路线出来，排爆专家提着箱子，笨重的走上楼梯，慢慢的走到消防窗前，里面静静站立这一个黑色手提箱。排爆专家先进行吸气检测，排放出气体，再吸回气体，仪器分析，有炸药分子结构成份。

　　这样就进行第二步，装箱，特警撤离，保险箱运输炸弹到达临时检查点。放下保险箱，打开保险箱，排爆专家后退，临时检查点仪器开始扫描。

　　一扫描，就可以看出箱子内有一个闹钟形状东西，捆绑在几根圆柱体上面，符合炸弹外形。机器人上场，机器人在操控下，切开手提箱外层，炸弹出现了。排爆专家看了一眼画面，缓缓走到临时检查点，然后挥挥手。

　　左罗对苏诚道：“假的。”

　　排爆专家走回来，摊开手套，是四张扑克牌，四个3。排爆专家：“恶作剧。”

　　苏诚道：“恶作剧不会用这么贵的手提箱，这手提箱是虾皮牌，真皮，没有六百欧元是买不到的。”

　　排爆专家道：“接下来就交给你们了。”

　　一名便衣拿了手机过来：“左队，匿名电话，地下车库某汽车后备箱有炸弹。”

　　“哪？”

　　“就会展。”

　　排爆专家刚拉开防暴服，全身的汗化成水可以倒出来，一听骂了粗话，在同伴帮助下又开始穿。

　　经过半小时折腾后，还是假炸弹，手提箱里面是四个2。

　　……

　　午饭时候，技术科消息，八张牌很可能是一副的，另外苏诚是对的，这手提箱很贵，国内一个要三千块，好消息是，这手提箱因为很贵，所以有专门的服务，手提箱有编号，编号表明，包括这两个手提箱，十个手提箱都是在三个月前，钻石王购买的。

　　钻石王，火忍，杀手，炸弹……技术科已经将相关资料发给许璇。

　　苏诚道：“接下去按照正常程序，应该是我们拘传钻石王。了解到手提箱的作用，嫌疑名单扩大到几个人，接着，我们再对这几个人进行盘查和调查……被人牵鼻子走，最后钻石王被干掉了。为什么呢？矛盾在于，火忍要刺杀钻石王，为什么要制造假炸弹？”

　　同时在另外一边，一位美丽的年轻女性正在发脾气，发脾气对象就是钻石王，许璇带人在一边看着，这位女性是一位名模，本来今天开始要成为拍卖品的模特，但是因为会展被封锁，珠宝展无限期推迟，她自然就失去了这次机会。

　　“玛莎宝贝，我全部都安排好了，谁知道会有这种事发生。”钻石王很有浪子的味道，凑过去一抱玛莎：“晚上我请你吃寿司。”

　　“寿司？”

　　“去日本吃。”

　　玛莎很满意：“北鼻，你最懂我。”

　　许璇道：“王先生，你暂时不能离开A市。”

　　“为什么？”钻石王微笑问：“你愿意和我说话了？”

　　玛莎立刻吃醋：“你……”

　　钻石王一拍其臀部：“女人最大的缺点就是小气，要知道分享才可爱。”

　　玛莎：“可是她不让你去日本。”

　　“那就带她一起去，怎么样璇子？我给你们局长打电话。”

　　许璇道：“我有男朋友，你得尊重我。”

　　“她也有男朋友，无所谓，我又不要你们嫁给我，我只是代替你们男朋友照顾你们一会。”钻石王笑。玛莎害羞娇嗔轻咬钻石王的肩膀。

　　许璇没说什么，走一边走了。


第406章 五忍（中）

　　接下去钻石王吩咐助理准备去日本事宜，钻石王和玛莎出门，开车到机场，准备上私人飞机，然后被拦下。钻石王很不高兴问跟随的许璇，许璇回答：“我告诉过你，你暂时不能离开A市。”许璇懒得理他，反正海关不会放人。

　　“为什么？”

　　“因为你现在是嫌疑人。”

　　“嫌疑人？抓我呀。”

　　“我在等我男朋友下令，看他要不要抓你。”许璇正色道：“他们正赶过来，你最好对我放尊重点，否则……”

　　“否则……”

　　“我也不知道。”

　　十分钟后苏诚和左罗到达，钻石王和玛莎在机场小酒吧喝着82年的拉菲，看着两个男人到达，问：“谁是璇子的男朋友？”

　　苏诚看钻石王：“璇子也是你叫的？”

　　“是你啊，我想买你女朋友三天，开个价。”

　　苏诚看钻石王一会，道：“左罗，我肚子痛，先走了，拜。”

　　“喂，喂，不要开玩笑，人命关天。”左罗忙抓住苏诚。

　　“我不开玩笑。”苏诚推开左罗，真的转身就走。

　　许璇上前，问：“什么情况？”

　　左罗道：“他说过来凑下热闹，说不准有收获，你知道他性格就是神经兮兮。你这边还是先回家，我去看着他。”

　　“好。”许璇转身道：“王先生，为了你的安全，还是先回你的庄园。”

　　“把你男朋友警号告诉我，我要投诉他。”

　　“他不是警察，没有警号。”许璇道：“走吧。”什么乱七八糟。

　　“走吧走吧。”钻石王对自己司机点下头，司机去准备车，不太高兴的搂着玛莎离开小酒吧。

　　机场外对面，苏诚对左罗道：“疑点就是为什么会展有假炸弹，就钻石王这样的人，有张床就可以了，他也没兴趣抛头露面。公司的管理团队也希望他不要参与公司管理。那怎么刺杀钻石王呢？”

　　左罗若有所悟：“要让钻石王动起来，不过杀手需要目标有规律的活动，无规律活动很难埋伏。”

　　“警察保护钻石王，肯定出乎杀手的预料。”苏诚看机场：“我觉得这机场有料。”

　　“什么料？”

　　左罗问到这，手机震动，接电话，指挥中心：“机场发现炸弹，请左罗警官负责现场控制。”

　　苏诚也听见了，皱眉沉思：“哦？”

　　左罗道：“苏诚，知道什么一定要说，不要开玩笑。”

　　“知道个王八蛋。”

　　许璇这边两辆车回转，她也收到了指挥中心的消息，指挥中心会安排刑警队接手钻石王的安保，暂时先将钻石王软禁在自己家里。

　　……

　　这次炸弹还是手提箱，一个姑娘捧了一个手提箱，尿湿了，站在洗手间门口一动不动，全身颤抖。

　　左罗对许璇做个眼色，女性沟通，许璇上前：“你好，我是警察。”

　　一名便衣从女洗手间出来：“里面有人被打晕。”

　　姑娘边哭边说日语：“……”

　　苏诚转头问：“有人会日语吗？”

　　一个二十来岁姑娘出来，鞠躬：“你好，我叫惠子，我会日语。”

　　“她说什么。”

　　“她说她叫千岛子，有人杀人，还要求她拿手提箱在这里等待，她说手提箱有水银平衡系统，一旦倾斜就会爆炸。”

　　“为什么是水银？不可能是水呢？”苏诚走近拿炸弹姑娘，蹲身，摸下其大腿，闻了一下，是尿。左罗要说什么，苏诚摇头，后退到左罗身边：“抓她。”

　　话落，许璇和左罗一起举枪对准千岛子，千岛子还沉浸在自己惊吓中，没有察觉。苏诚道：“尿量挺大的，做的挺好的，不过你在洗手间没尿，站立时候在尿……而且，你看见警察，正常人应该是走向警察，而你停留在原地，难道坏蛋给你画了一条线，让你不得离开洗手间一米？言语中激动，又不激动。呵呵，临时表演，难度大了点，对吧？”

　　左罗要上前，苏诚忙道：“别别，我这是推断，推断是有错误风险的，万一里面真炸弹，你殉职了我还得出席你葬礼。”

　　“你的意思是？”

　　“不急，派排爆小组，她跑不掉。”苏诚看见千岛子嘴角一挑，卧槽，小妹妹，你能不能演好点，东京培训基地不行啊。

　　……

　　机场多建设在距离城市比较远的地方，排爆小组花费了半个多小时才到达，当排爆小组确认炸弹为假的时候，刑警队传来消息，钻石王的别墅发生爆炸。

　　苏诚听闻消息，很淡定的从手提箱拿出四个A：“3、2、1，倒计时结束，没猜错的话别墅是王炸。”

　　左罗突然醒悟过来，一抓苏诚领子：“你王八蛋。”

　　“先抓她，再找我算账。”

　　许璇还不太明白，看苏诚，突然明白了，苏诚早就知道杀手的计划，估计没错的话，这个千岛子是牺牲品，故意拖住许璇和左罗，同时她的同伙趁别墅空虚，布置了一颗真炸弹。许璇不知道说什么，自己警告过钻石王，不要乱说话……自己太了解自己这位小男朋友。

　　千岛子已经被戴上手铐，一声不吭的看大家，很符合坏蛋的表象。机场比较麻烦，危害飞行器罪名比较大，但是假炸弹问题又不大，警方目前没有证据证明千岛子还有其他罪行，而且就算证明，罪名都不大，除非能指控千岛子协助杀人。

　　苏诚赞道：“果然有点忍者的味道，杀身成仁，我就想东京总部培训的人怎么演技这么差，原来是重视精神，而不是杀人技巧。”

　　便衣拿电话道：“别墅传来消息，玛莎重伤，钻石王没事。”

　　“没死？”苏诚颇为失望的看千岛子，不行啊，临时培训的就是不行，哥都帮你了，怎么就那么笨呢？

　　左罗将苏诚双手反扣，戴手铐，打响指让方凌过来：“把他送回家，24小时盯着他。妈蛋，警察当好好的，一转身你就当匪徒了。”

　　苏诚：“老婆，他欺负我。”

　　许璇想了好一会：“你先回去。”

　　苏诚道：“没我帮忙，钻石王死定了。”

　　左罗道：“有你帮忙，他死的更快，走，走。”

　　方凌送苏诚出门，还是解开了手铐，送苏诚上副驾驶位，开车：“苏诚，要不要这么小心眼？人家调戏你女朋友而已。”

　　“哇，他调戏了我女朋友，我还得保证他长命百岁？我不杀人，但是我也不救人。”苏诚道：“我刚才说的是实话，七组……不仅七组，我觉得你们应付不来这种杀人手法。”

　　“什么手法？”

　　“神风自杀型，从千岛子就可以看出，她表演能力很差，从别墅爆炸，一重伤一无事可以看出，他们制造炸弹能力很差。从机场拦截我们可以知道，他们缺乏统筹。这些都是硬伤，简单说，他们不具备成为一流杀手的能力。但是他们不畏死，自杀性的袭击恐怕你们难以防御。”

　　方凌道：“那我和左罗说下？”

　　苏诚摆手：“别，左罗也没说错，有我帮忙，他可能死的更快。”苏诚拿出电话：“内务局吗？七组顾问苏诚和他女朋友在机场办案，公然打情骂俏……对，非常糟糕，影响非常坏。而且左罗怀疑苏诚和许璇勾结，故意报复钻石王，对……我？我是苏诚……我举报自己，我高兴，我乐意，不行吗？”

　　很快许璇接到内务局电话：“立刻回内务局报到。”

　　许璇哭笑不得，对左罗道：“最少可以看出，苏诚认为还会有袭击，很可能还是炸弹，所以才会故意陷害我。”

　　左罗点点头：“你……回头有空，该家暴不要手软，我实在想扁他。”

　　“恩，我知道，你也知道和他讲不了道理，他有自己一套道理。”

　　……

　　苏诚被送回了家，请方凌打电话叫外卖，许璇怒气冲冲上门算账时候，苏诚送上一束美丽的玫瑰花，还准备好了烛光晚餐。苏诚笑嘻嘻道：“内务局挺给我面子的，我猜你一定会暂时停职反省，我再猜你一定会来找我算账。我还猜到你要和我口苦婆心讲道理，虽然你内心没把握说服我，但是可以尝试一下。我同意，我很乐意帮助破案，抓到凶手，保护钻石王。但是我怎么说，你和左罗也不信，对吧？所以，我们还是什么都不说，安安静静的吃晚餐。”

　　苏诚顺手拿掉许璇的外套西装，许璇真是不知道说什么才好。那就吃吧，虽然苏诚安排很好，但始终是多了个方凌，即使很乖巧在一边看书，不过还是存在的。

　　许璇和苏诚聊了几句，进入话题：“你对案件怎么看？”

　　“刺杀肯定会继续，我猜测东京培训基地他们制造的风格是廉价产品，杀手价值很低。我刚才仔细想了想，必须收回对他们一个评价，我认为他们缺乏统筹，我可能是错的。他们刺杀计划虽然比较仓促，漏洞存在，但是统筹和安排人员素质不低。我认为他们的模式应该是一个精英带自杀小队。而且从假炸弹，四个三，四个二，四个A，最后真炸弹，如同倒计时一样，这个统筹者我认为是一位很有经验的罪犯，而且追求犯罪艺术的罪犯。火忍，五忍，只是炮灰，是工具。”

　　苏诚继续道：“为什么会展会有假炸弹，是因为日本警察给我们信息时候，认为火忍有可能是想窃取珠宝。对方显然知道这条信息，故意布置，这是布局型的人才。这个委托时间跨度是比较长的，我了解到钻石王公司收购印度珠宝加工厂，最少也是三个月后的事。除非我们能抓到这位统筹者，否则我不认为警察有能力保护钻石王三个月的安全。”

　　……

　　周断接手许璇的工作，负责五忍案件，和左罗一起正在医院吃快餐，炸弹是一罐男性啫喱水，玛莎和钻石王回到别墅后，玛莎去洗澡，然后摇动啫喱水，导致啫喱水爆炸，化学燃烧型爆炸。这个啫喱水本应该是钻石王用的，也是钻石王最喜欢的，本应该钻石王和玛莎一起洗澡，只不过接手安保的刑警队证人保护小组对钻石王提出了一系列要求，钻石王不希望自己被约束，双方讨价还价时候，先去洗白白的玛莎发生了意外。

　　这瓶啫喱水是高档货，据说能发出雄性香味，吸引雌性出现化学反应，是为钻石王泡妞的利器。其实吧，钻石王有钱就足够有魅力，如果钱泡不到的妞也不可能看上快四十，花天酒地的他。理论上，钻石王完全是想多了。

　　玛莎很惨，大面积烧伤，还在抢救，至今未脱离危险，他的男朋友在医院哭的死去活来，下跪求警察一定要严惩凶手。周断很厚道告诉他男朋友，案件在哪里发生的。其男朋友愣了十秒有余，悄悄的离开。不是周断多嘴，周断要先排除下其男友作案的可能。

　　左罗和周断两个都是饭桶，左罗吃第四盒盒饭，周断也吃上第三盒，这盒饭本就无法满足一个成年人的份量。左罗手机放在桌子上，收到许璇发过来信息，周断道：“怎么办？你有把握捏死五忍吗？”

　　左罗道：“把握？你个老刑警和我说把握……苏诚这个贱人实在是没办法，这个案件我不敢用他。他借用许璇之手发过来这些东西，是我们没有分析出来的，按照道理来说，苏诚对于警方是很重要的。但是……”

　　“但是就我们对苏诚的了解，这是欲擒故纵，他想我们把他放出来，然后帮助五忍弄死钻石王。”

　　“这么说有些过分，他现在完全是看热闹心态，他不会去帮助五忍，但是也别指望他会帮助钻石王。这人超级小气，但是做事还是有底线的。”左罗道：“我敢肯定他今天在机场就猜测有人可能潜入别墅。分析的很对，为什么要把千岛子弄出来，为什么要弄炸弹？就是逼迫我们Z7和许璇小组不能离开机场，调虎离山。坏人没有低估我们Z部门，这次刺杀手段也不错，只不过有人挡了一刀。”

　　周断站起来，把筷子一扔：“我和他说说。”

　　和谁说？和正在检查身体的钻石王说。

　　周断靠在门边，道：“王先生，我们就开门见山，有人要杀人，原因可能是你最近要求公司收购印度钻石加工厂。目前情况是，最能帮助你的是一个叫苏诚的人，我们警察确实在某些能力上不如他，但是他不是警察，只是顾问，而你对他进行侮辱，还在言语上欺负许璇警官，他女朋友，他已经拒绝帮你。”

　　钻石王反问：“怎么？需要我向他道歉？”

　　“我认为这是目前最好办法。”

　　钻石王笑了：“你们警察有点能力，知道对方为什么要杀我，我打电话通知放弃收购，做生意就是赚钱，我不想招惹亡命徒。你看，我这个方法是不是比你的方法好？”

　　你有钱，你老大，周断点头：“好像是的。”


第407章 五忍（下）

　　苏诚和许璇还在烛光晚餐，小羊肉做的相当不错，许璇收到信息，道：“人家釜底抽薪，钻石王已经通知自己公司的老总，放弃对印度钻石加工厂的收购。”

　　“哦。”苏诚回了一个字，切下一小块羊肉送进许璇口中：“好事，没事了，好事。”

　　许璇道：“左罗让你联系下你们老板，看对方会不会收手。”

　　“好哦。”苏诚打电话：“苏三纳，帮我联系下顾问。”

　　苏三一分钟后回答：“对不起老板，联系不上。”

　　“你帮我联系，联系上后联系我。”苏诚挂了电话。

　　许璇看苏诚：“我怎么感觉你一肚子坏水？”

　　“好久没一起吃饭，我们专心点谈恋爱好不好？”

　　许璇坐过来，帮苏诚捏手臂：“亲爱的……”

　　“这叫行贿。”

　　“行贿就行贿。”

　　“行贿程度不够。”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”许璇道：“你也配合下我工作，好不好？”

　　“好吧。”苏诚道：“塘鹅接令一般分两种，一种是死命令，一种是活命令。活命令通常是有一名联络员，作为雇主和行动者之间的联系，通常这类杀手档次比较低。还有一种叫死命令，给予一定期限，在这个期限内杀死某人。一旦超过期限，追杀令作废，塘鹅要对雇主进行赔偿。这个案件明显是死命令。再者，东京总部在日本本土小偷小摸干了一些事，这次我认为应该是东京总部极其重视的一张委托，这也代表亚洲塘鹅虽然在A市无法立足，但是有能力接受A市的业务。从千岛子，炸弹等分析来看，幕后筹划着应该一直在等这个机会来证明自己的能力，总部确实给了他相当多的资源。就这些情况来说，撤回追杀令的可能性20%……但是，即使雇主撤回追杀令，塘鹅东京总部也有很高机率会将一次刺杀改成演习。”

　　“这是一次博弈，也是一次试金石，如果警方不能反杀，那东京塘鹅会越来越嚣张。根据我个人分析，我认为本次刺杀会不计成本的进行。钻石王必死无疑。”

　　许璇准备开口，苏诚道：“不要劝我，就算钻石王趴下地上求我，我也不能帮他。升米恩，斗米仇，他这种人在形势逼迫下向他看不起的人投降，我等同是招惹了一个仇家，如果你真心为我好，就千万不要鼓励这种行为。你们一味要求他来道歉，你信不信，他会转移仇恨到我身上？权贵惹不起专业杀手，专业杀手不想惹我们这种人，我们这种人不想惹权贵。”

　　苏诚道：“要解决这问题，我可以提供一个方法，通过坏人和坏人对话，从根本上解决掉这张追杀令。因为塘鹅的信誉问题，如果雇主有强烈要求，塘鹅是不会自行行动。首先你们要知道雇主是谁，其次要知道谁能和雇主沟通，说服雇主对塘鹅施压。”

　　许璇能说什么？她如实的反馈了苏诚这边的看法。左罗他们也读出了苏诚意思，钻石王未必一定死，警方有能力抓获或者重创五忍杀手团伙，那对方试验的目的就已经达到，最少在半年一年内，塘鹅要接A市业务会掂量掂量。

　　晚上十一点，苏诚再一次证明他是对的，指挥中心接到匿名电话，对方宣称，将在十五天之内杀死钻石王，希望警方能提高警戒，保护钻石王。东京塘鹅以钻石王生命来挑战警方，以验证自身能力。

　　因为苏诚这边要套信息，许璇只能牺牲色相，十一点还陪着苏诚，苏诚关门反锁，两人已经开始准备玩点不一样的游戏，消息过来了，东京塘鹅对警方下了挑战书。

　　苏诚一手在许璇衣服内，一手给许璇脑袋当枕头，看着信息，在色诱面前完全没有任何抵抗力，道：“很有日本人的味道，日本早年武士道精神，有宁为玉碎，不为瓦全的意思。这是干上了，他们就是要警方如临大敌，另外，我觉得他们应该有了一定计划……不要小看日本人的卑鄙……或者怎么用词，就是那意思。”

　　“在战国时期，武士们经常会出现决斗，看似很公平，但是很多决斗都存在心机，比如对方喝了多少酒，对方走了多少路。我记得柳生宗严有一名弟子，他和一位剑客约在某山顶决斗，弟子提早三个小时到达决斗地，并且吃了东西，静静休息。而他的对手到山顶已经耗费了相当的体力，最后决斗，自然是弟子胜出。不要低估日本这种精神的决心，也不要低估他们的心机。以二战后为例，日本这种精神让他们从废墟中崛起，同时，他们很早就成立商业间谍学科。偷窃别人先进技术，研发自己先进技术。不好搞，我建议你们用警方资源严防死守半个月吧，同时向日本警方求援，得到他们协助我想胜算应该会增加一些。”

　　“男人，你呢？”

　　“我？我是侦探，和他们斗一斗法还是可以的，但是我不喜欢加班，最重要是，钻石王不死，对我没什么好处。从内心来说，我希望警方能顶住这一波，否则东京塘鹅迟早会卷土重来。不能怪塘鹅，就说我们A市，哪个正常工作，努力工作，勤劳工作的人有可能买得起房子？他们干死也买不起一套房子，人无横财不富，塘鹅招募成员有广泛的市场需求，补充人员是非常简单的。日本的经济体系我不熟悉，我认为钱在所有国家人心中都很重要，日本人口相当多，他们很容易招募到人员。以日本文化形式对人员进行培养，成本相对较低。”

　　苏诚道：“我可以提一个建议，你们要重点注意，A市人，长年在日本，混的不怎么样，最近突然回国这类人。纯日本人进A市肯定抓瞎，连租个车都不容易，我认为有本地协助者。鉴于利剑行动的威慑和杀伤力，向导应该来自日本，向导很关键，只要你们找到人，盯死他，我认为五忍还是五十忍只能望洋兴叹。”

　　许璇发着信息，任凭苏诚吃豆腐，突然感觉不对，许璇单手抓住裤子：“喂，色诱是有限度的……”

　　苏诚在许璇耳边问：“你还想再做多久老处女？”

　　许璇深呼吸，把手机一放：“我有点怕。”

　　“我会很温柔的。”

　　许璇终于放开手，被苏诚去掉了武装，就在苏诚准备糟蹋许璇时候，门外传来急促敲门声，许璇忙拉上内裤，苏诚大怒：“方凌，你有病？”

　　方凌道：“钻石王死了。”

　　“死了就死了。”全家死光与我何干？苏诚火大。

　　许璇亲吻下苏诚：“下次。”急匆匆的翻身，下床，穿裤子，然后拿枕头巾盖上苏诚眼睛，穿内衣，穿衬衫……

　　苏诚哀叹，鸭子都快九成熟，竟然还是飞了……

　　许璇开门，口咬皮筋整理头发：“什么情况？”

　　方凌看苏诚，苏诚死鱼眼看天花板，生无可恋的表情，方凌道：“玛莎病情在八点左右稳定，脱离生命危险，送到看护病房。周队和在医院的钻石王说明了目前情况，刑警队证人保护小组拿出方案，钻石王公司到医院开会，结束之后大约是十一点出头。原本要护送钻石王回别墅，但是钻石王听说玛莎脱离生命危险，坚持去见玛莎，没想到玛莎被换了，当钻石王单手抚摸玛莎绷带脑袋时候，被对方连捅五刀，刀刀要害，左罗击毙了对方，但是钻石王也死了。”

　　“……”苏诚没什么感想，现在精虫上脑。

　　方凌道：“局长要求你们马上回总局开会。”

　　“恩，你先出去吧。”

　　方凌出去，许璇将苏诚公主抱抱到床下，然后帮忙穿衣服裤子和袜子，苏诚总算是回了点魂：“果然快，这真出乎我意料。我本应该想到他们胆子大，但是真没想到这么快，这么冒险。”这也代表自己推断存在很大错误。

　　虽然警察对玛莎安保几乎没有，但是毕竟医院内有不少专业警察，对方就这么把玛莎给换掉，这风险系数极高，而且钻石王未必会去看望玛莎。这种高风险牺牲型的杀人手段有别专业杀手，更像是恐怖分子。

　　苏诚想起了二战神风自杀队，当时日本已经接近投降，海军已经不可能和美军对抗，为了应对这个危机，日本组建了神风自杀队。在空军完全被压制情况下，战斗机当轰炸机用，携带高爆炸弹撞击美军舰船，取得了相当不错的战绩，只不过已经完全无法撼动盟军的优势。

　　说到这点，就要说当时日本二战心态，并不是一些媒体描述的：大部分日本人民被一小部分军国主义者所挟持和欺骗，事实上几乎全日本人民和统治者都疯狂的支持侵略战斗。这是一种全民极端的心态。这次出现的五忍，明显带有这类性质。他们为了一个目标而不惜牺牲自己。可是在如今金钱社会，除了极个别的宗教外，不存在这种力量。自己肯定出现错误。

　　千岛子就不说了，毕竟罪行不算很大，不能作为典型。这位冒充玛莎的刺杀者，几乎不可能活下来。白令曾经也干过类似的事，但是他有自身的原因，他为了得到帮助成功复仇，出卖了自己的性命。这是合理的。但是五忍是什么情况？

　　既然现在钻石王已经光荣的挂掉，苏诚很乐意抓几个忍者玩一玩。

　　……

　　局长很不高兴，这件事发生太快，行政工作没有接上。负责刑侦的副局长张副甚至没有主动介入。

　　左罗道：“事情发展比我们想的都快了太多，我们当时还在协调警方证人保护小组，特警，还有保护班次，出行计划等，原本以为有很多时间，没想到对方灯下黑杀死了钻石王。”

　　局长道：“钻石王虽然很有钱，但不算有影响力的人，他的公司有正规管理团队，也不会出现负面的商业新闻，律师找继承人就是。从这点看，影响不大，但是塘鹅败退出A市后，现在以东京总部为跳板，仍旧盯着A市的市场，这是一次难得的打击他们的机会，但是我们失败了。钻石王虽然没有影响力，但是其之死必然会成为上流社会的谈资，等同是给人家打广告。”

　　张副穿着一套光鲜的西装，很不自在，不紧不慢道：“局长，我没有那么悲观，我认为现在只是提升了东京塘鹅的士气，近期之内最多也就是这种小打小闹，无法形成规模。”

　　局长看苏诚：“苏诚？”

　　“我不太同意张副的看法，我认为东京总部具备了批量制造死士的能力，虽然还不清楚死士来源，但是我认为所谓五忍，十忍，就是幌子，实在上应该是有一个统筹者带着半专业的死士。我不清楚制造死士的能力，不好下结论。”

　　局长道：“制造死士，第一个途径是宗教，目前全球绝大多数宗教都是反对自杀，日本有邪教，但是人数一直不多，并且被警方所监控。第二个途径是金钱收买，郭子仪散尽家财制造死士，在现代难度是比较大的。第三个途径是要挟。第四个途径是毒品控制。以上四个途径，都很难制造大量的死士。而且日本毕竟是发达国家，接受教育的人比例非常高。”

　　张副道：“福岛出现50死士，大多数是拥有专业技能的志愿者，少部分是因为工作……我当时就一直在想，工作对日本人有多重要？我初步了解，日本男性压力是非常大的，日本女性大比例为家庭主妇，男性是唯一的经济来源。而且因为日本工作特殊性，压力导致的焦虑非常普遍。我认为所谓的死士应该是这方面的病人，通过培训洗脑，药物控制，这些死士表现的并不专业。这种方法制造死士不稳定，批量制造较难。”

　　苏诚考虑挺久：“我赞同张副看法，我得纠正自己想法，就现在情况，我认为是一个统筹者带领一个团队，团队的结构……我有些被带入套，暂时还是不发表看法比较好。”苏诚觉得得静心思考，这个案件因为钻石王的态度，自己是随意画符，推测随心走，并没有真正进入角色，现在想想，这案件似乎不是表面那么简单。就凭一点，自己就是错的，那就是对方十一点宣战，十一点十分杀死了钻石王。

　　苏诚能接受自己出错，也很愿意改正错误。


第408章 年少轻狂

　　宋凯介绍道：“日本警方提供信息，千岛子今年28岁，是一名未婚母亲，父亲长期酗酒家暴，母亲很早就过世。生活一直比较拮据。根据警方资料，千岛子有两次蓄意抢劫未遂的记录，千岛子本人是有用犯罪来赚钱的想法和行动，但是其技能欠缺。根据心理医生认为，千岛子精神压力很大，在一次被捕中，她对心理医生说，如果能抢到钱，自己和孩子能独立出来，不用和父亲住一起。如果失败了，自己坐牢，孩子就可以进入社会福利院。她对人生缺乏追求，很麻木和迷惘，这类人非常容易被金钱收买，加之培训的话，是很可能为金钱作案的。”

　　周断道：“看得出她还在乎孩子，孩子可能被要挟。有可能也被欺骗，比如人家说，你坐牢一年，我给你一千万日元，实际上未必收得到。我当了这么多年刑警，总感觉所谓五忍结构很散，实在不登大雅之堂。”

　　宋凯看电脑道：“按照日本警视厅提供信息，他们目前掌握的线索不多，他们知道日本有塘鹅培训基地，但是根据他们所知，这个基地成立不过半年时间，不会这么快行成规模。”

　　“有没有凶手死者的信息。”

　　宋凯开邮件，道：“刚发过来，上井云子，今年三十三岁，是一名AIDS病毒携带者，和丈夫离婚，独居，两个孩子中小女儿母婴传染，奇怪，其丈夫和儿子是健康的。”

　　苏诚鄙视道：“没文化，异性之间就算不用小雨伞，感染率也不高。母婴是五分之一，公用针管是50%。”

　　“也就是说，对方是有选择的目标。苏诚，这次你可以是错的，对方不具备批量制造的能力。”

　　不太愿意就这么认错，苏诚道：“我认为可以批量制造，但是我没说规模多大。他们应该有一个方法来筛选人员。比如他们有一个义务治疗中心，心理疾病疗养院之类，从中选择需要的人出来。不过，我们讨论这问题是不是意义不大？”

　　张副道：“这个团伙必须由以下成员构成，一名统筹者，一名向导，一名死士，诸如千岛子这样的人对团队并不算重要。我有两个看法，第一个看法就是这样的结构。第二个看法，对方是不是为了误导我们？他们也许只有一名死士，一个千岛子，他们真正的结构是统筹者和杀手。”

　　大家等待苏诚，苏诚考虑良久：“这非常有可能，培训杀手最难的不在于杀手攻击力，而在于杀手的头脑。一名优秀的杀手必然是身经百战，比如狼蝎。我们影视剧还是现实案例中出现的杀手，玩狠的为主，敢杀人，亡命之徒，这种人是有相当数量。如同培训优秀士兵，让士兵掌握开枪，提高射击能力并不难，但是培训优秀军官，那难度就高了。二战期间，苏联和德国损失惨重，但是他们都拥有源源不断的士兵，损失惨重的主要部分是中低层军官，缺少了他们就缺少了战斗力。这个想法很合理，东京塘鹅应该是走一文一武的合作路线，能快速提升一个杀手的能力。”

　　一个杀手开车，目标出门，停车开枪，开车走人。看起来这个过程很简单，但是首先杀手要踩点，知道目标出门时间，当时道路和交通情况，汽车怎么弄最安全，最后怎么逃脱警方的追捕。要完美的进行这样刺杀，一，杀手自身能力非常强。二，有一个团队支援他，完善他技术上不足。

　　但是无论是一还是二，培养费用都非常高，培养周期都非常长。有一个最快捷的手段，残疾，退役或者是其他不能亲自杀人的，有丰富经验的杀手，或者是极其优秀的计划者，加上一名掌握了基本射击能力，敢杀人的人，就能快速形成极强战斗力。

　　苏诚道：“塘鹅这十年来发展迅猛，但是常在河边走，哪有不湿鞋，有不少杀手被捕，或者是重伤，残疾。塘鹅废物利用，两强互补的结合，行成一个强战斗力团体。在培训上，可以直接由退役的杀手点对点的培训，形成两人团队。这个理论很有道理。”

　　这也符合了苏诚之前对扑克牌四个3、2、A这种倒计时的看法，杀手追求一定的犯罪艺术，对自己充满自信，苏诚道：“宋凯，查下过去几十年谁喜欢玩倒计时，炸弹，这类的退休杀手。”

　　“是。”

　　张副道：“这个方法应该是最高效的培训方式。另外，一定有向导，后勤，特别是后勤，我认为日本塘鹅已经有能力向A市走私小型违禁物品的能力。这点作为曾经缉毒人员，我知道是防备不了的，就算你把海域封锁了，还有陆地，我们不可能一直在进城位置设卡，对所有车辆进行检查。死士我认为只是一个幌子，迷惑我们的侦查方向，并且对接下去所有五忍有关的杀人案先入为主。”

　　宋凯有专用搜索软件，道：“我找到一个人，他名字叫血腥杰克，是八十年代美国著名的黑帮杀手。他喜欢将扑克牌留在杀人现场，主要使用武器是枪械，也有两起汽车爆炸案和其有关。在一起家族黑帮冲突中，他杀死对方第一个人，留下红桃5，第二个人留下红桃4，一直到最后的对方教父，他留下一张大王。血腥杰克在87年被捕，被控一系列罪名，终身监禁。在去年八月，因为身体原因保外就医，医生认为他最多只有两年寿命，于今年四月前往日本大阪疗养。”

　　“现在几岁。”

　　“68岁。”宋凯敲击键盘道：“他在A市，十五天前入境，住在城郊的虾米疗养酒店。”

　　苏诚问：“一个人？”

　　“不，陪同他是一名日本籍女性，惠子，今年二十七岁，曾经是日本自卫队的一名医护兵。”

　　“哈。”张副颇为惊讶，拿过宋凯电脑：“日本自卫队和普通军队不一样，我们很多网民认为日本士兵很少，实际上，日本自卫队每一名士兵所需要掌握的技能和能力，不低于我们的少尉。一旦到战时，他们每人都有能力统领一支队伍，并且能迅速行程战斗力。女性士兵很少，通常是职业军人，自卫队待遇略高公务员，又是医护兵这职业。要么是被开除，要么是被人挖角，要么是想赚横财。”

　　苏诚问：“张副，你认为惠子是杀手？”

　　“我认为是，但有用吗？我们抓不了人。”张副道：“不过，我们可以拜访下他们，也算是震慑下他们，越快越好。”

　　苏诚问：“你认为千岛子和血腥杰克认识吗？”

　　“应该不认识……血腥杰克申请在A市逗留疗养六个月，呵呵，苏诚，你觉得他是什么意思？”

　　“意思想将A市当成练兵场？”这么嚣张？

　　“走，我们去看看。”张副拿钥匙站起来。

　　局长忙道：“开会呢，干嘛呢？张副局长，你现在是领导，一般不能直接参与案件调查。”

　　“聊忘了，对不起对不起。”张副回神，坐下来：“年轻人的天下，左罗，交给你了。”

　　左罗站起来，苏诚摆手：“别急，我想想。”

　　“……”大家很有耐心的等待。

　　苏诚道：“杀钻石王，准备好了杀人用的啫喱水炸弹，放置好了会展的假炸弹……反过来想，血腥杰克完全可以在不惊动警方情况下刺杀钻石王，对吧？”

　　“对。”

　　“但是他还是惊动了警方，出乎意外，啫喱水没有成功。然后他安排了死士刺杀钻石王，在安排好，即将动手之前，他匿名联系警方，说半个月时间要杀死钻石王，实际上，十分钟后钻石王就死了。”

　　苏诚道：“为什么他要做一些没有意义的事？有犯罪艺术追求我理解，但犯罪毕竟是首要目的……为什么要申请逗留六个月？这会不会太明显？为什么还让一名退伍的自卫队士兵成为自己护理？会不会太明显？留扑克牌？我们很容易找到他。”

　　张副问：“有结论吗？”

　　苏诚盘算着：“我如果是他，我干了这么多招惹注意的事，那代表……代表……代表我马上要很快杀人，而且我吸引了警察们的注意，警察们可以证实我是清白的。他在等我们，等我们拜访他，一旦我们被他吸引……不，不对，我们会被误导，他要误导我们……我不知道，我现在感觉有点乱。”

　　左罗道：“既然想不通就别想了，走。”当苏诚说自己感觉有点乱时候，左罗知道苏诚需要调整空间。之间苏诚的推断出现错误打击了他的自信心。

　　……

　　疗养酒店在城郊清湖边，以小别墅为主，整齐的排列也成为一道城市风景线。费用不低，每天小别墅的租金就超过一千美元。

　　惠子是一个很漂亮，很有礼貌的女性，虽然是深夜拜访，但是看不出她在生气，礼貌的鞠躬请两人疗养酒店的别墅客厅小坐，上了茶水之后，才说明詹姆士先生因病每天睡眠很糟糕，每天只有这个时间能睡上几个小时，所以希望左罗和苏诚能换个时间来拜访。

　　“不介意的话，我们可以等他醒。”左罗道。

　　“这……两位警官有什么急事吗？”

　　“没有急事，就是睡不着。”苏诚微笑回答：“方便吗？”

　　惠子穿着睡衣，半弯腰：“对不起，能不能换个时间。”

　　“好吧。”左罗道：“明天上午八点可以吗？”

　　“当然可以。”

　　左罗和苏诚站起来，惠子后面送，苏诚突然回头：“姑娘，你作为一位曾经的自卫队成员，为什么不打听拜访的理由？”

　　惠子礼貌道：“一定是有理由的，如果需要你们一定会告诉我。”

　　苏诚笑：“我更好奇的是，为什么你穿了睡衣睡觉时候还戴着文胸？你睡觉戴文胸吗？”

　　惠子一时间愣住，眼睛出现灵活的闪动，苏诚知道她在计算开门时间，苏诚道：“穿文胸对健康不利，睡觉时候就不要穿了，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚和左罗上车，惠子才关上门，左罗道：“她在等我们。”

　　“是，她请我们落座时候，将一本沙发下面露了一角的杂志踢到沙发内，然后离开我们去泡茶，我顺手看了下，是丁氏兄弟集团的杂志。”苏诚道：“能不能这么说，坏人下一个目标和丁氏兄弟集团有关？”

　　“正常理解是这样，你想不正常理解吗？”

　　苏诚摇头：“我目前没有不正常理解的能力，我猜明天拜访我们还能发现一点和丁氏兄弟集团有关的东西。”

　　左罗道：“不正常理解，目标应该不是丁氏兄弟集团。”

　　苏诚道：“那他吃饱撑着？”

　　左罗想了一会：“苏诚，你自己有没有发现，你现在推测有点想当然之所以然，因为之前一些案件，你的推测直接得分，你敢说没有一定运气因素存在吗？”

　　苏诚问：“你直说，你也憋得很久。”

　　左罗道：“我就问一个问题，你认为和丁氏兄弟集团有关，好，那我的问题，你怎么就能推断出血腥杰克是坏人？你之前面对案件对你能力来说过于简单一些，而你的心态也开始简单起来。但是从血腥杰克履历来看，这老头并不简单。”

　　苏诚没有马上回答，想起大菠萝和自己说的，年少轻狂。大菠萝说起自己年轻时候故事，和苏诚一样，他有侦探天赋，一进入警队就体现出这种天赋，很快就进入了著名的苏格兰场，成为一名探员。在意气风发，成名数年之后，大菠萝开始栽跟头，他推测是这样，但结果不一样，刚开始他归咎于运气，毕竟推断是会出错的。但是后来他知道和运气无关，是自己心态发生了变化。刚当探员时候，小心翼翼，大胆假设，小心求证。而有了名气后，自己就变成，大胆假设，大胆求证，死钻牛角尖，想当然之所以然。最大错误是对手，对手的实力，性格，能力永远是不同的，甚至还会遇见比你还强的对手。

　　总结一句话，成功之前，高估对手，低估自己，不妄自菲薄。成功后容易低估对手，高估自己，目空一切。

　　从五忍开始，虽然顾问说信息并不可靠，但是苏诚信了，这是苏诚犯的第一个错误，他不再求证真假。第二个错误，苏诚刚开始态度是对的，但是在钻石王态度之后，苏诚避开案件，避开案件之后苏诚并没有全局了解警方掌握的信息和线索，根据第一个错误和自己已知不多的新信息，进行推测。第三个错误，即使感觉自己推测出错，但是仍旧归咎于钻石王态度，而没有完全反省。第四个错误，犯错之后，表面上承认，为了保护自己的声誉，但没有吸收教训，在对手已知级别很高情况下，仍旧随意做出结论。

　　做侦探，需要一颗卑谦的心。有名的侦探和名侦探之间的区别很多时候不是能力问题，而是心态的问题。


第409章 乱圈

　　想了这么多，苏诚坦然接受左罗的批评，道：“你说的非常有道理，不仅是这个案件，刘默马局案，我也存在相当不端正的态度，我必须整理下思绪，收敛心态。”

　　左罗叹气道：“我倒是更愿意你和我争辩，吵架。你这么容易接受别人的意见，让我感觉很不好。”

　　“左罗，你不要老把我当坏人看。我因为工作原因没办法偶尔要坑坑你们，但是就偶尔，大部分情况下，我还是相当给力，对不对？”

　　左罗亲切问：“偶尔了几次？”

　　“没意思。”苏诚道：“我确实想当然了，血腥杰克这水有点深，我们得看看他们要玩什么。”

　　第二天九点半，苏诚和左罗登门拜访，已经迟到了，苏诚需要时间，清晨左罗没有催促苏诚，左罗慢慢知道苏诚晨浴的重要性，就是收心。如苏诚自己吹牛说的，到了自己这级别侦探，玩的就是哲学和禅学。

　　惠子开门，左罗解释了迟到原因，惠子表示没关系，请两人落座，上茶水后，上楼。大约五分钟后，惠子通过电梯下楼，一起出现还有血腥杰克。

　　血腥杰克坐在轮椅上，旁边挂着呼吸机，看他的样子，说几分钟话都可能断气，非常的疲惫，这是被病痛折磨的疲惫。

　　双方礼貌握手之后，血腥杰克让两人坐下：“我知道你们会来找我，只不过没想到这么快。”

　　苏诚道：“詹姆士先生，你的意思是？”

　　血腥杰克道：“这个故事要从头说起。”

　　前面警方猜测没错，血腥杰克保外就医后，被亚洲塘鹅所招募，成为一个动脑的杀手，他有一名替身，代号铁拳，双方合作半年，关系非常好，他们完成了五张订单。但是第六张刺杀惠子的订单出了问题，血腥杰克感动惠子善良，想起了自己坐牢后不久死去的日本妻子，突然想放过惠子，导致了刺杀失败。

　　接下来就戏剧性，血腥杰克和惠子合作，反杀一名杀手，在血腥杰克的安排下，两人成功离开日本，到达A市。

　　血腥杰克道：“他们是来找我们的。”

　　“为什么选择A市？”苏诚先不对故事真假做评论。

　　血腥杰克回答：“第一个原因，他们缺乏A市耳目，我们进入A市后，他们基本找不到我们。他们借你们的警察的手找到了我们，我不知道发生了什么，假炸弹新闻我是知道的，我相信你们警察很快会找到我，这也代表他们已经知道我的下落。”

　　苏诚道：“未必，塘鹅在A市缺乏耳目，他们不会知道我们这种高级警察的行动。第二个原因呢？”

　　血腥杰克道：“第二个原因，惠子被刺杀的原因，是因为他是A市丁氏兄弟集团前董事长的女儿，她的父亲在日本和惠子母亲认识，有了惠子，这些年一直都暗中资助母女两人。上个月惠子父亲去世，继承权问题就出现了，一共有四名继承者，一位是其父亲的妻子，一位是其父亲的儿子，一位是其父亲的女儿，还有一位就是惠子。”

　　“二十五天前，惠子父亲的律师见了惠子，按照遗嘱，惠子将继承其父亲在丁氏兄弟集团35%股权的15%，并且还有一套别墅和三千万现金。按照程序做DNA鉴定，几天后出结果，律师通知DNA不匹配，惠子的律师要求在日本进行DNA化验，并且进行全程监督。惠子父亲的律师同意，但是要求延后两周。”

　　左罗道：“如果惠子死亡，惠子父亲律师所出具的是最后一份DNA检验报告，将是合法的……但是这前提是惠子没有继承人，否则惠子的继承人可以再起诉。”

　　血腥杰克道：“是的，惠子没有任何直系继承人。惠子死亡，即使证明惠子是惠子父亲的女儿，那继承者将是惠子的兄弟，也就是惠子父亲的儿女。只要惠子死亡，无论真假，惠子所有继承的东西都要还给他们。我需要警方的帮助，帮助惠子安全的完成DNA检测。”

　　苏诚不置可否：“我认为还有第三个理由。”

　　血腥杰克想了一会，道：“是的，第三个理由，我知道塘鹅有内奸和A市警方勾结，这其实已经不算秘密，苏诚，苏先生你就是内奸的代言人。假设惠子继承了遗产，但在惠子结婚生子之前，惠子死亡，所有遗产仍旧要还给丁家。我们需要你们警方帮助，消灭威胁惠子的杀手。”

　　左罗道：“那再说说杀手。”

　　“日本塘鹅追求速成，他们采用老杀手和新杀手组合的方式，非常有效。但是对新老杀手要求是比较高的，默契度，信任度等等。在这一年时间，一直有人被淘汰，留下来连我算在内，一共三组。一位代号银翼法师，一位代号响尾蛇。”

　　苏诚和左罗知道这两个人，银翼法师比较年轻，七年前出道，出道时候不过三十岁，据说其可能是一位大学教授。两年时间刺杀十人，其中有一位是某国家重要政要，后销声匿迹，根据顾问那边情报，银翼法师一次刺杀后车祸，双腿截肢。业务水平不错，但也只是不错。

　　响尾蛇这人就是传说了，不一定存在的人物，是墨西哥的传说。传闻是墨西哥大毒枭之一的金牌杀手，干过法官，杀过检察官，宰过政府高官，灭过竞争对手。美国警方官方报告认为，响尾蛇是毒枭蓄养的一支精英特种部队，并非一个人，至于真相，没人知道，毒枭最终还是被美国人灭了，根据事后调查，存在响尾蛇，但是是一个人，还是一个团队，无法下结论。

　　苏诚道：“如果响尾蛇是一个人，那就牛B去了，狙击，爆炸，枪杀，下毒，冷兵器，易容，变声几乎无所不通，花样百出，我记得有一次刺杀一名法官时候，用的是带毒子弹的手段。”

　　“子弹带毒？”左罗问，这很奇怪吗？

　　“不是射击法官的子弹，这名法官非常强硬，本身又是退伍军官，他每天穿防弹衣，乘坐防弹车上下班，同时他自己也配备手枪。法官去靶场训练回来，带走了一盒手枪子弹，回家后拿出空弹匣压子弹，子弹上有毒，毒液通过皮肤毛孔渗入身体，最后抢救无效死亡。”苏诚道：“这家伙如果是一个人，那么他可以拿吉尼斯奇思妙想奖，不仅是花样多，而且很能接受新科技，美军还在试验的产品，他都能弄来杀人。”

　　血腥杰克道：“没错，响尾蛇非常可怕，银翼法师和我与他比起来如同一个小孩。我能肯定他们已经在A市。”

　　苏诚道：“他们接了钻石王的单子，利用这单子故意布置假炸弹，为了是栽赃给你，借用警方力量把你找出来？”

　　血腥杰克道：“找惠子，我没有价值。”

　　真的假的？苏诚问：“你有什么可以帮助我们的？”

　　“只要你们愿意保护惠子，我可以作为诱饵，将他们引出来。”

　　苏诚笑了：“你可能不了解A市法律，A市不可能用任何非司法机构的人作为有危险的诱饵。我老实说，就凭你目前说的这些，我们不可能派人保护惠子，除非日本警方提供证据表明惠子有被刺杀的危险，否则即使证实惠子是丁氏兄弟集团的继承人之一，我们也不会提供保护。当然，如果你能提供一些信息，我们又证明这些信息有价值，那我们可以主观相信你。”

　　“我们没有东西可以给你们，我们现在是乞求你们的保护。”

　　左罗一直在看电脑，道：“丁家继承人，妻子是后娘，才三十一岁，儿子是死者和原配生的，女儿是死者和第二任妻子生的，后娘是第三任……这不对，按照詹姆士先生你说，他们是三个人联手，可是就这些的复杂关系分析，他们不可能联手。”

　　血腥杰克道：“按照目前的股价，1%丁氏兄弟集团的股权，市值就超过七亿。”

　　苏诚道：“我们老大问的意思是，为什么要杀惠子，他们不自相残杀？既然都能雇到杀手的话。”

　　“这……我不太清楚。”血腥杰克很无奈回答。

　　左罗电话震动：“喂。”

　　“左队长？”电话那头问。

　　“是，你哪位？”

　　“我是刑警队的，你在查XXX的资料？”XXX是丁家继承人之一的后娘。

　　“是，怎么了？”

　　刑警队回答：“一个小时前，XXX和父母吃早茶，被毒死在茶餐厅。”

　　“什么，你等等？”左罗看苏诚，两人走到一边去听电话。

　　电话挂断，左罗低声道：“不仅要追杀惠子，而且也在追杀其他继承人。”

　　苏诚低声道：“先通知保护丁家的女儿和儿子。”

　　“惠子呢？”

　　苏诚：“我始终觉得不可信。”

　　“哪一点不可信，听不出存在很大矛盾，血腥杰克甚至承认自己在日本塘鹅干过几票。”

　　“就因为这点，血腥杰克为什么这么坦诚承认自己干过几票呢？他有点杀身成仁的意思。他有三个孩子，都还活着，他还是有赚钱的要求。即使扣除钱，也可能有亲人被要挟等原因。也有可能和白令一个原因，为了复仇。”

　　“你会不会矫枉过正了？”左罗问。

　　苏诚回答：“不……惠子真诚，看得出来。血腥杰克也真诚。可是我就是不相信真诚。凭什么真诚？作为一个老狐狸本应该进退有度，他反而是掏心掏肺。”

　　左罗道：“如果能确认惠子是继承人之一，现在有继承人遇害，我们还是要保护她的。”

　　苏诚道：“从表面看他们确实在防备刺杀，超市大桶水，方便面，不吃其他食物，全部是酒店采购来的包装食品。”

　　左罗知道苏诚内心纠结，但内心不是理由，道：“我先调一组人过来。”

　　苏诚点点头：“行。”这案件越来越有意思，有意思在，似乎大家都在借警察的力量。血腥杰克说，坏人借助警察来找他。血腥杰克又希望借助警察来保护他，消灭杀手。另外钻石王真的是委托被杀的吗？钻石王和丁家有关系吗？

　　……

　　十二个小时后，晚上十一点左右，许璇小组，周断，七组还有张副局长等召开会议。局长没有参加，有张副在，他可以不用参加，最好不要参加。

　　这十二个小时收获非常丰富。

　　张副道：“我们把会议拆成两部分，第一部分七组说明钻石王、丁家之间的关联。第二部分由许队小组说明今早毒杀案的调查进展，不废话，早完会早睡觉，开始吧，左罗，你先来。”

　　左罗拿了电脑道：“丁家豪门有些复杂，其实还算不上豪门。首先先介绍下丁家，丁氏兄弟集团，是由丁海和丁山两兄弟创建的，丁海在一个多月前去世，第一继承人分别为，其现任妻子。原配的儿子，简称丁子。第二任妻子生的女儿，简称丁女。最后是日本的惠子。遗嘱中也是这四人分配遗产，比例有所不同。”

　　左罗：“第一位继承人，现任妻子是独生女，直系亲戚只有父母，但是她嫁给丁海时候，丁女才十六岁，也就是说，他们形成了抚养关系，妻子和其父母早上遇害，按照司法律师给的解释为，丁女为妻子的第一继承人中唯一继承人。也就是说，丁妻和父母遇害，得利者是丁女。”

　　左罗再道：“第二位继承人，丁子，今年三十一岁，丁子的母亲是原配，离婚，注意，丁子的母亲是钻石王的同父异母的姐姐。也就是说，丁子的母亲是钻石王第二顺位继承人，也是唯一继承人。钻石王的死，丁子得利……我慢慢说，丁子的母亲因为听闻钻石王死亡，赶到医院，因悲痛导致心脏病发作死亡。丁子是其母亲遗产第一顺位唯一继承人。钻石王的财产是被丁子所继承。”

　　左罗：“第三位继承人，丁女，今年二十二岁，母亲在其十六岁时候，因为丈夫偷情自杀，偷情对象就是丁海现任妻子。”

　　左罗：“第四位继承人，惠子，今年二十七岁，是丁海去日本乱搞出来的。虽然DNA报告还没出来，但是我觉得应该是匹配的。”

　　左罗喘口气：“接下来我说下钻石王，钻石王父母在其二十出头时候出车祸遇难，钻石王自己干了，干的不错，但是他心思不在公司上，于是请了一个管理团队，他负责花钱就是。我们都知道钻石王好女色。”

　　左罗：“接下来重点：第一点，钻石王挖了丁子，也就是自己外甥的墙角，导致两人翻脸，更严肃的是，丁子因此成为一位同性者。可以说丁子对钻石王的仇恨非常深，双方几乎无往来。第二点，丁女十六岁就和钻石王上床，两人保持了大约半年的秘密关系，后丁女怀孕事发，丁海大怒，带人将钻石王的双手打断，但丁女一直在医院照顾钻石王，最后双方谈判，钻石王不再见丁女。从丁女房间可以看出，丁女一直都惦记着钻石王，同时在丁海死后这一个多月，丁女三次上门找钻石王，都吃了闭门羹。”

　　张副擦把汗：“这圈好乱，给我们点时间消化下。”


第410章 三选一

　　左罗挺无奈的点头表示同意，将关系表发到大屏幕上，过了几分钟等大家理清关系后，继续介绍：“司法部门按照继承排位列了一个清单，第一部分，钻石王的遗产由丁子母亲继承，然后被丁子继承。第二部分，丁妻死亡后的遗产由丁女继承。第三部分：假设丁子，丁女或者惠子，任何一个人死亡，他们的遗产将归另外两个人，因为现在最亲的就是兄弟姐妹。”

　　左罗：“丁子在美国结婚，但是我国不承认同性婚姻，他的妻子是没有继承权的。丁女没男朋友，没丈夫，没孩子。惠子，父母已经死亡，没有兄弟姐妹。他们三人现在都属于第二顺位继承人。”

　　左罗道：“按照利益分配，我们认为，这可能是丁海死后一次策划多日的，独吞王丁两家财产的一个案件。接下来我们分析他们买凶可能性，首先是丁子，丁子的妻子是美国人，不是好鸟，他是一名整容医生，涉嫌为南美超过十名通缉犯整容，协助他们出逃，虽然最终没有定罪，但是美国方面私下和苏诚说，这人罪名是事实存在，只是缺乏证据。丁子的妻子肯定认识国际犯罪团伙成员。丁子是有雇佣塘鹅的条件。”

　　左罗道：“其次是丁女，丁女的舅舅是一名皮条客，他的主业务是以旅游名义，带女性前往韩国和日本做皮肉生意。他不在我们城市，不归我们管，而且他娶了一个日本女人，他现在是日本公民。他对日本黑色世界我认为是相当了解。丁女很听舅舅的话。通过接触，苏诚和我都认为丁女没有雇凶，但是很有可能其舅舅帮助雇凶。舅舅和她母亲从小关系就非常好，两人是吃苦长大的，细节我就不说了。母亲自杀时候，舅舅提刀上门，捅了丁海一刀，最后因为丁海拒绝出庭作证，否认被伤，不了了之。”

　　左罗：“最后是惠子，这位继承人我们目前是最难以下结论的一位。这么说吧，表面显示证据和我们得到线索来看，惠子是最不可能雇凶的继承者，但是我们必须考虑到血腥杰克的狡猾，所以目前没有看法。”

　　大家慢慢整理这些信息，张副问：“就你们七组看来，刺杀还会继续吗？”

　　“假设血腥杰克说的是实话，那刺杀必然继续，目标为惠子和另外两名继承人中一位。假设血腥杰克撒谎，那刺杀也必然继续，目标为另外两名继承人。无论怎样，丁子和丁女最少有一人面临生命威胁。”左罗道：“另外要强调一点，丁子继承钻石王遗产，丁女继承后母遗产，惠子继承遗嘱遗产，技术科帮我们计算了一下，按百分比来说，丁子目前拥有45%的资产，丁女拥有25%的资产，惠子拥有30%的资产，这是因为钻石王的公司没有上市，资产方面远不如丁海留下的遗产，但是也是相当大的一笔钱。”

　　张副道：“按照现在看，钻石王死了，丁子受益，丁子和自己这位舅舅是有仇的。后母死了，丁女受益，她们之间关系怎么样？”

　　“据我们了解，她们是老死不相往来那种，你玩你的，我玩我的。每周家庭吃饭，礼貌上都有，生日也有礼物，所以他们形成实际母女关系。”

　　张副道：“现在三个人都有保护吗？”

　　“有，都由证人保护小组负责。”左罗道：“但是我们不知道要保护多久，因为是上市公司，遗嘱虽然已经分配，但是执行上还需要很多手续。钻石王这边刚刚派人和丁子接触。目前看，丁子是最可能立遗嘱，将自己遗产交给自己妻子的人，但是这可能性还是非常低，再者，丁子和其妻子关系似乎并不好，就海关记录来看，丁子已经有两个多月没和其妻子见面，电话也非常少。”

　　张副问：“对这三人，我们警方要保护多久？”

　　左罗道：“我咨询过丁海的叔叔丁山，还有丁海律师，还有钻石王那边的律师。就他们估算，完成继承最少要一个月时间。但是这没有意义，就算完成继承，除非他们立遗嘱或者是把钱处理掉，否则只要他们一死，遗产就归另外两人。警察不可能一直提供保护，丁山提议给他们七天时间，丁山自己出钱，给三个人都雇上专业保镖。但是丁山也不太老实，他正在和自己侄儿，侄女商议，准备低价收购他们手中的丁氏股权。”

　　苏诚提了一个白痴问题：“丁山有继承权吗？”每个国家法律不一样。

　　左罗回答：“丁山是丁海的第二顺位继承人，因为丁海有第一顺位继承人，所以和丁山无关。在法律上，只有第一顺位和第二顺位继承人，没有第三顺位。第一顺位是，父母，子女，配偶，他们可以平分遗产。第二顺位是祖父母，兄弟姐妹，外祖父母。舅舅，叔叔，都没继承权。丁山不可能买凶，杀死所有人，这钱也到不了他手上，全部得交给市政府。”

　　方凌顺口道：“那丁氏兄弟集团就变成国有控股企业……”

　　宋凯回答：“市政府会把股权卖掉的。”

　　张副咳嗽一声，跑题了知道不？张副道：“以我们专业角度看，保镖估计是防不住塘鹅，但是警方资源不可能一直这么使用，我们还是要按照规矩办，七天后撤人，同时，小组跟上，抓人破案，尽可能保护潜在受害者，目前只能这样。这工作交给周断你负责，七组你们，把响尾蛇，银翼什么鬼，都给我挖出来，挖掉他们，继承人就安全。”

　　苏诚道：“张副，我说句实话，这个案件我目前一点把握都没有，你最好做好出现两个葬礼的心理准备。”

　　“这可不是你苏诚。”

　　“银翼法师我看低他一点，我能接受。血腥杰克我看高他一点，我能接受。但是你要说响尾蛇，我不知道他到底有多高，估都估不出来。所以我想到一个偏门的办案方法。”

　　“什么方法？”

　　“既然我估不出响尾蛇，我就剑走偏锋，我当血腥杰克是坏人，响尾蛇不存在，按照这样牌来打。”

　　左罗道：“我不同意，我们是警察，不可能这么玩的。”

　　张副道：“我也不同意，三个继承人现在都是守法市民。苏诚，你希望响尾蛇是真的还是假的？”

　　苏诚想了一会：“很矛盾，希望是假的，因为这个对手太难对付。又希望是真的，一辈子我可能都无法遇见这级别的对手。”

　　“哈哈，听左罗的吧，战略上左罗拿意见，你战术上给建议。”张副道：“许璇，请说下丁妻和其父母死亡的案件。”

　　许璇道：“氰化物中毒，当场死亡，从这点我们认为凶手对他们有一定了解。按照他们点的食物分析，无法确定在十几秒内大家会一起吃一样食物。唯独是茶，他们三个人都喜欢喝正山小种，原因是他们的胃都不适合喝绿茶。三人落座，伙计把有毒的茶上了上来，边看单子边喝茶，都死了。这家餐厅供应了铁观音，菊花，普洱三种茶，普洱生茶是绿茶，熟茶是黑茶，按照伙计说，他们三人是常客，周末早上都会一起在这里喝早茶，他们自己买了正山小种放在店里，属于他们专用茶叶。”

　　许璇道：“茶叶是小包装，但是伙计说茶叶撕开时候是真空的。茶盒里面一共还有八包正山小种，这八包全部是真空包装，全部有毒。”

　　张副道：“凶手很了解他们的习惯，周末早上一定会在这家茶餐厅吃早茶，一定会泡自己放在店里的专用茶叶，一个可能是丁女或者丁子，他们肯定知道。还有一个可能就是踩点。血腥杰克是十五天前到A市，就两次早茶时间，监控看了吗？看前两次他们喝早茶是否有可疑人在附近。”

　　许璇苦笑：“张副，餐厅没有监控，我询问过伙计们，他们说没人向他们打听过三位死者。不排除社交软件被监视，电话被窃听的可能。”

　　张副问：“有没有什么进展？”

　　许璇无奈道：“没有。”

　　苏诚出主意道：“真空包装需要包装机，我不认为他们会去买一台，买一台需要置放空间，还需要匿名购买，这种机器平时销量不高，实体店一般也只有样品机，需要的话临时调货。这又涉及了快递运输，购物地址等问题。我偏向他们偷用别人机器，很简单的，入侵一家茶叶店，开个锁对他们来说没难度。带毒作业的话，有可能清洗机器吗？如果没有，少许的氰化物会不会残留，导致顾客生病？”

　　氰化物要保证弄死人，需要三分之一的胶囊大小的体积，最低致死量米粒大小。再低的话，会出现中毒反应，但是一般来说不会死人，除非是抵抗力比较弱的儿童和老年人。苏诚的意思，查下昨天和今天医院情况。虽然算是大海捞针，但是也是一个方向。

　　许璇点头：“好，会后我马上布置。另外从茶叶放置位置，员工上班情况，我们认为应该是晚上十点之后，有人入侵换走茶叶。正常上班很难有人换茶叶，而不引起员工注意，毕竟茶餐厅的雇员是相对比较多的，又是周末时间。我们正在走访周边最近几天夜间出现在附近的人，还有附近的店铺。”

　　繁琐的走访，苏诚是最讨厌这种办案方式，但是又不能不承认，是相对有效的一种办案手段。

　　张副看大家不再发言，道：“按部就班，开始工作。七组，你们有办案自由，但是有个底线别忘了，三个继承人现在都是守法好人，他们安全是最重要的，抓捕凶手是次要的，不要搞错了主次。”

　　左罗点头：“明白。”

　　……

　　深夜，开车回家，左罗问：“有没有突破口？”

　　苏诚道：“目前只想到一个，丁子的母亲在医院突发心脏病死亡，这点我感觉好巧。假设丁子母亲活着，那局面就相对清晰，因为丁子母亲是丁子的第一顺位唯一继承人。丁子因为和钻石王的仇怨，并没有去医院看最后一眼。从这几点看，我个人偏向丁子不是幕后凶手。要证明这点，最好办法是尸检，如果能证明其母亲非正常死亡，那丁子的嫌疑就可以排除。”

　　左罗免提用汽车电话：“指挥中心，我是Z7左罗，我需要你们调查一件事……丁氏兄弟集团，丁海的儿子叫丁子，丁子的母亲在昨天晚上或者今天凌晨去世，她的遗体是在殡仪馆还是在太平间？”

　　指挥中心查询相关电脑登记，回答：“左队，现在已经超过凌晨0点，准确说是昨天凌晨一点死亡，暂时送到太平间，昨天早上八点，丁子办理手续，已经送到殡仪馆。按照殡仪馆登记，今天早上八点三十分安排火化。”

　　“谢谢。”左罗收线，打电话：“方凌，你去拜访下赵检察官，我们要一张搜查令，丁子母亲遗体……在殡仪馆……我知道已经入棺，所以要搜查令……是，再过几个小时就火化，你先过去找赵检察官，我送苏诚回家后就过去，晚上别睡了，记得叫上法医。”

　　苏诚等左罗挂电话：“厉害了老大，你不休息，可以拉一票人陪葬。”

　　“那怎么办？这火化是不是着急了点？按照正常来说，今天早上，卧槽……昨天早上八点才到殡仪馆，同学，好友，亲戚需要时间悼念，正常会放48小时以上，然后才安排火化。”左罗问：“有没有这个可能，虎毒食母？钻石王挖了丁子的墙角，丁子遭受重大打击，乃至于改变了自己的性取向，显然这个伤害对他来说非常深。丁子的母亲却不这么认为，钻石王是他们家唯一的男丁嘛。还有，丁子母亲肯定反对丁子和一个男人在美国结婚。有这么多原因，即使丁子母亲非正常死亡，也不能排除丁子的嫌疑。”


第411章 保护期（上）

　　苏诚回答道：“假设丁子不是凶手，那其他继承人中肯定有凶手，对凶手最不利就是丁子这份遗产他无法继承，所以必须弄死丁子的母亲，他有这样的需求。假设丁子是凶手，他母亲才获知钻石王死亡，这时候食母是非常不明智的，因为他更应该除掉其他继承者。至于他的母亲这份遗产很难跑掉。今天我们侧面了解，丁子和其母亲关系还好，每两周或者一个月会一起吃饭，母亲生日也会安排……我们要知道其母亲是不是有爱情对象之类的。”

　　左罗道：“雇主下令，第一个目标是钻石王，第二个目标是钻石王的姐姐也就是丁子的母亲，第三个目标是丁妻和其父母。这种胃口，我不认为是丁子或者丁女或者惠子所能办到的。”

　　苏诚道：“他们背后都有人，丁子的背后是他妻子。丁女背后是她舅舅。惠子背后是血腥杰克？三个人比较，我目前认为丁子没有嫌疑，因为能给丁子出谋划策是他妻子，而他们长时间没有见面。”

　　左罗拨打宋凯电话，开免提汽车电话：“查下，丁子和丁子的妻子最近数月有没有入关和出关记录，或者购买前往A市和国外机票。”

　　宋凯几分钟后打电话过来：“没有，丁子母亲死后一个小时，两人有一分三十三秒的电话通讯，之后一直没有通讯。他和他妻子之前一直使用某社交软件沟通，但是在这几个月来，次数和时间一直在减少，上一次通过社交软件沟通是二十天前，时间只有四分钟。我认为他们之间关系并不好。”

　　“好的，辛苦了。”左罗挂断电话。

　　苏诚道：“丁海是一个多月前去世，他们不可能挖这么深的坑。”

　　左罗点头：“我同意你的看法，暂时可以将丁子排除出嫌疑圈。谁为什么急着杀丁子的母亲？”

　　苏诚道：“理由很多，可能不杀丁子母亲，丁子嫌疑就会很低。从凶手作案手段可以看出，他在剪除枝叶，丁妻和其父母一同遇害，我认为只杀死丁妻父母也是可以的，但是丁妻有个缺陷，她一直和前男友保持有联系。随时可能结婚。比如我们现在警方介入，向大家说明后，几位继承人只有丁妻有可能马上衍生出新的第一继承人。这对凶手来说就是枝叶，先剪掉。”

　　苏诚：“接下去就看凶手的胆量，最少在七天之内，警方会保护三位继承人的安全。这次的塘鹅策划者，很明显是只老狐狸，我认为他不太可能冒险在七天内动手。”

　　左罗道：“钻石王当时也算警方保护。”

　　苏诚道：“更证明对方狡猾，我们当时脱线了，我反正是想不到会这么急着对钻石王动手，可以说出其不意。以古代军事学家观点来说，名帅名将是奇正相辅，八分正兵，两分奇兵。一直弄险的，没有好下场。一直规矩打仗的，很难获得较大战果。这个对手就我目前分析，比血腥杰克要强，十有八九真的是响尾蛇。”

　　左罗道：“好吧，等尸检之后，我们可以排除丁子嫌疑。那剩余丁女和惠子呢？”

　　苏诚苦笑：“丁子杀母也是有可能的，苦肉计，让我们相信他，甚至……”

　　“甚至？”

　　“无论谁是雇主，他们不会指挥凶手怎么做，不过他们可以按照流程做。比如我是丁子，我是雇主，我要求死人的顺序为：钻石王、丁子母亲、丁妻和其父母、惠子、丁女。”苏诚道：“雇主在指挥凶手上有可疑的地方。”

　　左罗点头：“按照惠子所说，凶手是先追杀惠子。”

　　苏诚点头：“所以雇主要操作这么复杂的过程，难度比较高。最好的做法是：列出目标，比如我是丁子，我列出丁子，钻石王，惠子，丁妻和其父母，丁女这些目标。我和联络员说，第一个目标惠子……联络员回复：失败。我对联络员说，下个目标钻石王。”

　　左罗想了一会：“貌似可以，但是十一点多钻石王死亡，警方将近十二点通知钻石王姐姐，如果丁子母亲非正常死亡，那么代表你这个假设说不通。”

　　苏诚道：“没错，操作难度非常高，凶手需要找时机的。杀钻石王到杀丁子母亲，都存在很强的控场技巧……难道凶手和雇主有直接联系，凶手不仅知道雇主的身份，而且还知道雇主需要什么。抓到凶手很可能可以挖出雇主。”

　　左罗道：“现在我们可以讨论下，怎么挖出凶手。”

　　“恩……目前还没有头绪。”苏诚道：“你看过电视综艺节目吗？知识问答类的。”

　　“偶尔看过。”

　　苏诚道：“当选手不清楚答案的时候，他有几个办法，第一，求助亲友。第二，求助现场观众。既然现在我们不清楚答案，又没有地方求助，那我们只能选择第三个办法。”

　　“什么办法？”

　　“去掉一个错误答案。”

　　“……”左罗一头黑线：“喂，这态度不对。”怎么去掉一个错误答案？看下一个是谁死就好，三位继承者，死一个，还有两个人。

　　苏诚道：“我会很努力干活，但是我觉得目前最好办法就是去掉一个错误答案。”苏诚有侦探的敏感，左罗有刑警的警觉，在和三位继承人间接或者直接接触中，都未发现三位继承人有心虚的一面，这三位继承人可是没有反审讯反侦查经历。因为此，苏诚一直不敢下定论。

　　……

　　第二天早上十点，法医已经出报告，证实丁子母亲非正常死亡。按照当时情况，丁子母亲心脏病不算很严重，备有心脏病药。按照法医报告，可以模拟出案发情况。丁子母亲见到弟弟尸体后悲痛万分，血压升高，心脏负担加重，这时候丁子母亲服随身携带的药品，但是这药品被人换反作用药品。虽然是在医院，但是最终还是抢救无效死亡。这药品普通人吃问题不大，但是心脏病患者在心脏病发作时候服用，那是要命的。

　　这种作案手段和杀害丁妻、丁妻父母手段有一定的雷同，不直接杀人，而是用有毒的茶叶和有毒的药品换掉无毒的茶叶和药品。这样的最大好处是，警方很难知道茶叶和药品是什么时候被掉包，因此也很难圈定嫌疑人。

　　因此苏诚认为，丁子是凶手可能性已经极低。因为用掉包方式杀丁子母亲，具备一定风险性，假设在钻石王死前，丁子母亲心脏病发作，丁子母亲服药后死亡，丁子是没有继承钻石王遗产的权利。对于丁子来说，先放过自己母亲是最明智的做法，一时半会，最少在钻石王葬礼结束前，不会发生大的变故。

　　目前客观来看，惠子是最无辜的，丁女嫌疑最大。但是从主观来看，惠子嫌疑是最大的。无论怎么说，除了丁子是凶手可能性极低被大家接受外，其他提出的丁女或者惠子是凶手的看法和推断，都无法统一。

　　同时惠子的DNA报告已经出来，证实惠子是已经去世的丁海的女儿。另外丁子和丁女因需要继承丁海遗产，也做了DNA鉴定，都证实确实是丁海孩子。

　　警方还有一个比较头疼的是血腥杰克，按照其口供，他在日本指挥杀人，得扣下，等日本那边来人领走。但是医生检查后告诉警察，血腥杰克身体可能无法乘坐飞机，那之前他怎么来的？之前没人管他死不死。医生还说，血腥杰克全身多处器官出现衰竭，可能活不到审判日。

　　总之，血腥杰克先住进了特护病房，日本那边派人过来，由国际刑警接待。

　　……

　　对三名继承人保护期已经进入了第四天，警方证人保护小组虽然隶属刑警队，但实际上是单独的一个部门，而且非常特殊，只接受法庭的调配。如果没有法官的正式文件，他们不对任何人提供保护，他们只保护在法律意义上有价值的人。

　　证人保护小组是警队中的精锐，每一组人都配备有四到六名便衣，和一组专用特警。当有任务后，会点派一组特警由证人保护小组指挥，在保护证人期间，便衣和特警轮流休息，无特殊情况不会增加人手。

　　特警是最辛苦的，他们有两个点，一个点是证人居住附近，随时待命。还有一个点是汽车，当保护对象外出时候，他们只能窝在汽车里。便衣相对还好一些，他们有12小时换班制度。但是从责任上，便衣是最大的，他们必须全盘接手保护对象的安保。

　　在左罗记忆中，最长的一次是八年前保护一位女性证人，指控一名当时还未清扫干净的黑老大。黑老大用尽各种办法拖延出庭时间，导致这次保护时间拉伸到三个月。后这位女性因为长期没上班，丢了工作，起诉后，法庭认定其单位违反法律，妨碍司法罪。一时间在媒体上闹的沸沸扬扬。如果没有这么闹，左罗也不知道证人保护小组的具体工作。

　　今天左罗和苏诚要陪同日本刑警去见惠子，日本警方要做笔录，来的日本刑警是一位三十多岁的女性，名叫小松七草。亚洲特别是东亚，警方之间的互动是比较频繁的，左罗还在刘默手下时候，经常代表警方出席各种国际刑侦会议，这位七草是左罗认识的日本同行朋友，关系说不上很好，但是君子之交淡如水，双方对对方的职业精神都很佩服。

　　七草今年三十二岁，目前还单身状态，按照她说，强势的女性在日本叫好不叫卖。

　　这话题婆说婆有理，左罗开车道：“在A市也是这样。”

　　苏诚在后座道：“据说研究表明，女性的收入为丈夫收入的60%-80%，家庭婚姻最为稳定。女性经济独立，婚姻不稳定，女性经济不独立，缺乏平等，家庭仍旧不稳定。七草你这么出色的外貌，学历条件，找不到合适是因为眼光比较高一些，问题是你能看上的都属于成功人氏，这部分人更偏向找年轻的。”

　　七草笑：“苏，我应该把你扔下车，不过你说的是实话。”

　　左罗道：“七草，惠子情况查明白了吗？”

　　七草点头，严肃道：“我和军方沟通过，才知道惠子是不名誉退伍。她作为一名医护兵，在医院工作时，和一位已婚的自卫队中层军官发生了不正当关系，内部劝说她自己退伍，否则军官的妻子将会起诉离婚，这将变成大众丑闻。”

　　苏诚道：“这点看起来似乎说明惠子不是好鸟，实际上这其中因素很多，惠子未婚，我认为这件事说明不了什么。”小三破坏他人家庭，本身就TM扯淡，很多人把罪名归到小三头上，实际上主要问题是配偶。但是大多数人更喜欢迁怒到小三，理由是，她们不想离婚。

　　这是当时不少网民探讨的一个冷大便论，大概意思是，国外一对情侣因为男的劈腿分手，过了一阵子，男的求原谅，求复合。女的很犹豫，于是问了自己的奶奶，奶奶说了这个理论。当大便还是热的时候，你知道那是大便，不会凑过去。当时间流逝，大便又冷又硬，很多人会误以为巧克力，他们尝了尝才想起那是放了很久的大便。奶奶告诉孙女，他劈腿，是大便，不是巧克力，本质上已经改变不了，不要回头吃上一口才想起来这是大便。

　　这个故事就是俗语说的，不要在同一坑摔倒两次。第一次被骗，不怪你。第二次被骗，就怪你。第三次同样被骗，活该。

　　七草表示同意，道：“惠子在军队中表现等各方面都不错，几乎没有负面的看法。”

　　“几乎？”

　　“她曾经有个闺蜜，闺蜜说她表面很善良，其实工于心计。根据我的了解，她本应该在军营中陪同军队拉练，是一名野战医护兵。但是因为一些原因，她在自卫队总医院工作。但和军队有关，细节不好了解。”

　　苏诚道：“也就是你们警方没有结论？”

　　“因为警方说什么都需要证据，所以没有结论。抛开证据不说，就我个人了解来看，我认为惠子是一位不错的女孩。惠子十九岁有个男朋友，车祸去世后，惠子每年新年都会去拜访男孩的父母，并且送上礼物。惠子在大学一名舍友脚部受伤一个多月，每天惠子都会送她上学，还帮她清洗伤口，上药。”


第412章 保护期（下）

　　“这么听起来惠子人品还是可以的。”毕竟坚持一个多月帮忙，是比较难得的。苏诚心理比较黑暗，问：“这位舍友是否提供回报？她的背景是什么？惠子是否因为此事得利？”这是工于心计和小聪明的区别。工于心计首先说明这人很有耐心，比如磨铁杵的那个老婆婆，为了千古留名，要把铁杵磨成针，不仅没想怎么钻针眼，也不考虑投入和产出。

　　七草有点惭愧：“这……我们没有深入了解，但是我不觉得一个女孩会有那么强的心机。”

　　左罗道：“苏诚你别搞错主次，假设惠子是雇主，惠子找到塘鹅买凶，血腥杰克才会出现在她身边。并没有发现她身边有人能了解到塘鹅这个档次。”

　　“恩，如果我们理性的看待目前掌握的情报，丁子是雇主可能性低于10%，惠子是雇主的可能性低于20%，排除法之后，那丁女是雇主的可能性就超过70%。”苏诚问：“丁女的舅舅怎么样？”

　　七草道：“他是七年前成为日本公民，他一直在警视厅有组织犯罪观察名单，他和日本不少不法团体有往来。他本人在B市有一家小旅行社，专门介绍年轻女性到日本旅游，实则是皮肉生意。他的生意属于承包制，比如他送二十名女性，到日本十五天，日本有团体接单，出多少钱。他没有直接参与到交易中，检方起诉了他三次，最终都无罪释放。”

　　日本虽然有卖‘银’罪，但是存在法律细节，警方非常难取证，原因是法律上说明嫖娼是违法的。不是两个不认识的人裸体在床上就违法，比如肛就不违法。然后还有一个原因是没有罚则。在俄罗斯也是这样，嫖一次，有可能如同未婚海波六个月，也有可能已婚法官10天，当然后者应该是五人，所以享受团购优惠价……

　　七草道：“很遗憾的是，我们没有找到丁女舅舅，据说他已经失踪有二十一天，二十一天前，他把银行卡留给自己的妻子，说要出国办点事，可能要去两三个月，期间无法联系，让她自己多保重。”

　　“哦？”苏诚回了一个字，这样看来丁女的嫌疑更大了。前面交代过，警方认为丁女是不具备买凶的心态，但是丁女的舅舅具备买凶的心态。丁女的舅舅即使是雇主，丁女也很可能不知情。

　　苏诚道：“就做生意的心态来说，每干掉一个继承人，丁女的钱包就会多几十亿，丁女对舅舅非常孝顺，舅舅也不担心自己被捕后，自己的家人会有什么困难。最有意思的是，舅舅自己干，即使最后被捕，对丁女继承遗产没有任何的阻碍。”如果是丁女干，那她就丧失继承权。

　　左罗道：“刑警队去了丁女舅舅的老家了解，丁女舅舅和丁女母亲关系非常好，他们童年丧母，父亲是个赌徒，十三岁的丁女母亲就开始养活自己和自己弟弟。为了让弟弟凑够上高中学费，丁女母亲卖了自己，和一个五十岁老男人玩了十天，三百块钱。姐弟感情不用说了。从侧面了解，可能是受母亲的影响，丁女对自己舅舅非常尊敬，非常孝顺，到了十五岁，青春期加叛逆期，过年时候还给舅舅磕头，这在现在是极其少见。”

　　苏诚道：“这么推测后，那被害者只剩余丁子和惠子了？”

　　刚说到这里，左罗接电话，许璇打来的，许璇道：“丁女被毒针刺伤，在医院抢救。”

　　“什么时候的事？”

　　“十分钟前。”

　　“好，我送日本朋友到目的地就马上过来。”左罗道：“瞬间打脸。”

　　……

　　左罗送七草到酒店，和证人保护小组负责人交代几句，然后急匆匆上车，和苏诚前往医院。这期间案发过程也被整理了出来。

　　丁女今天要去上小提琴课，丁女母亲去世，丁女又和钻石王搞上，事后，丁女舅舅和丁海商议后，接丁女去日本念书，期间丁女喜欢上小提琴。回国每周四她都要去私人家教上课，因为证人保护小组闷了几天，经过商议，在丁女保证不吃任何东西，只喝自己带的水后，证人保护小组同意了。

　　证人保护小组先勘察了周围情况，向家教了解情况。丁女到达，这位家教是一位四十多岁的女性，和丁女在日本认识，客人上门，拿了拖鞋给丁女，丁女穿上拖鞋一踩，就叫了一声，门外证人保护小组连忙一看，发现拖鞋鞋跟处有针，并且刺破了丁女的脚跟。

　　证人保护小组在丁女进房之前，已经进房和私教聊过，并且检查了食物，也穿了拖鞋。问题出在，证人保护小组全部是男性，他们的拖鞋是男士拖鞋。

　　“私教周一到周五上午都安排了学员，周三，周二全部是女性学员，她们穿的都是女性拖鞋。在私教家一共有三双女性拖鞋，全部有毒针。”苏诚道：“也就是说，周三下午到周四上午，有人换了拖鞋或者加了针。”

　　左罗道：“这和前两起案件作案风格很接近。”第一次，丁子母亲死亡案件，被人换了心脏病药。第二次，丁妻和其父母死亡案件，被人换了茶叶。这一次，被人换了拖鞋。

　　苏诚道：“这是相当了解他们习惯的人，要么踩点踩的细，要么是有人有问题。牛，得佩服，即使有证人保护小组，他们仍旧敢出手。但现在麻烦了，70%是雇主可能的丁女中毒了，这似乎说明坏人是丁子和惠子，而丁子我们已经逻辑上取消了其嫌疑身份，那么只剩下惠子一个人。”

　　“这是麻烦吗？”

　　苏诚道：“如果换平时案件，我会很高兴，终于排除一个错误答案。但是这次对手太高端，我不太相信。除非丁女死亡。”

　　“应该不会。”左罗道：“证人保护小组就在身边。脚跟处属于肌肉注射，药效不快，而且就算是氰化物，也需要一定的量才能致命，证人保护小组配备了氰化物急救药品。我认为丁女应该不会死。”

　　苏诚点头：“那现在就要看丁女当时有可能死吗？出现什么偶然让她不死。”

　　……

　　苏诚和左罗到达医院时候，丁女还在抢救治疗，按照主治医生的话来说，暂时没有生命危险，但是麻烦大了。为什么麻烦大了，主治医生不说，说需要化验报告才能说明。主治医生没空，呼叫来了四位主任医生会诊，忙忙碌碌，进进出出，打电话，护士们也很紧张，警察一时半会不敢去打扰他们。

　　终于在一小时后，主治医生拿到化验报告，请警察坐下来道：“针是注射型针头，我现在无法告诉你病人被注射的毒剂有多少。这份是化验报告单，根据我们判断，是蛇毒。”

　　左罗道：“蛇毒？”蛇毒并不会很糟糕。

　　医生道：“我们猜测是蝰蛇蛇毒。”

　　哦，这就麻烦了。很多医院没有蝰蛇血清，而且这还要看蝰蛇的品种。有一个真实小新闻，一个人被毒蛇咬伤，证实为蝰蛇，然后入院治疗，整个城市没有血清。通过新闻，苏市记者拿到血清赶赴医院，在注射之后，效果并不理想，最终死亡。原因是咬人的蝰蛇是泰国蝰蛇，本地的蝰蛇血清作用并不大。而且由于血清需求量较小，没有多少药厂愿意生产，全国只有一家企业生产，并且只有蝮蛇、五步蛇、银环蛇和眼镜蛇血清。而蝰蛇因为市场需求少，成本高，所以常年处于缺货状态。缺货的蝰蛇血清是可以治疗国内常见的蝰蛇咬伤，但是对国外的蝰蛇效果并不明显。

　　苏诚问了个白痴问题：“是本国的蝰蛇吗？”

　　医生看苏诚：“你得把蛇抓给我我才知道……运气不算很坏，A大实验室有蝰蛇血清，已经注射，但是效果是否明显，无法肯定。”生产一支血清少则要半年，不可能临时生产。

　　苏诚问：“如果没有血清呢或者血清不对呢？”

　　医生道：“这要看身体情况和蛇毒剂量，蛇毒保存是需要条件的，好消息就是蛇毒毒性比想的要温和一些，这应该和保存条件有关。”

　　警方取证的毒针，注射了大约四分之三的量到丁女的脚跟位置。

　　医生道：“现在两个办法，一个办法就是等待，观察A大血清的效果，还有一个办法立刻飞泰国，泰国常年备有各国蝰蛇血清，而且有专业的蝰蛇咬伤医生。但是第二个办法有些冒险，我们飞泰国需要两个多小时，如果这两个多小时出现问题，飞机上缺乏医疗条件……所以要征询家属的意见，我希望你们能帮我们尽快联系到家属。”

　　左罗道：“医生你的意思是？”

　　医生想了一会：“我这么说吧，一般来说蝰蛇咬伤，没血清基本没救，运气好，血清有些作用，再加上身体好，加上剂量不大，还是能扛过去。如果能扛过去，那肯定可以坚持到泰国，最好的办法就是马上上飞机去泰国。不过……在医院中死亡，和在飞机上死亡，这是两种责任。所以我只能提出建议，不敢下决定，决定要亲属来下。”

　　苏诚见左罗要说话，道：“喂，这口锅不好扛，你别乱来。”

　　医生点头：“如果问题严重，在医院是必死，上飞机可能死在飞机上，如果死在飞机上，就是医疗事故。”

　　左罗问：“我签可以吗？”

　　医生道：“理论上可以。”A市警察有级别之分，一旦到了刑警队专案组级别的警察，是可以签字同意对和案件有关的人进行手术等风险治疗，但如果出了问题，是要背锅的。所以只是理论上可以。

　　苏诚站起来走到一边，左罗走到苏诚身边，他知道苏诚有话说，苏诚低声道：“我给你计算下，丁女目前嫌疑是70%，不排除苦肉计，如果是苦肉计，那丁女一定死不了，对方知道有血清。”

　　左罗道：“现在比较麻烦是谁签字，惠子现在还没资格签字，她要签字需要不少手续。其次是丁子，丁子愿意不愿意签字？”

　　苏诚道：“这样，做几手准备，先联系丁山，要私人飞机，我想他一定有办法，如果他说弄不来私人飞机，就告诉他这件事有可能会被记者知道，就威胁他，让他来告我们，他不敢，告我们就成新闻。然后拿单子去找丁子签字，丁子不签，我们就威胁撤保护。他不妥协，你这边再签。”

　　左罗点点头，走到医生面前，问：“这是同意书？”

　　“对，签字后，我们会想办法联系机场。”

　　左罗拿笔签字：“你们先联系机场，我这边联系看有没有私人飞机。”

　　苏诚一边幽幽看左罗，你TM有没听我说话？

　　左罗去联系丁山，十分钟后坐到苏诚身边：“飞机已经准备好，医院马上送人过去，证人保护小组会跟随丁女去泰国。”

　　苏诚摊手：“你高兴就好。”

　　左罗道：“谢谢你关心，行了吗？”

　　“行了吗？”对不起，后面加个行了吗？这叫火上浇油。

　　左罗道：“我头脑很清楚，你说威胁丁山，我同意，人命关天。你说威胁丁子，这叫原则问题，不过我也让方凌去试探下丁子的态度。我签字的一个很大原因，我觉得丁女不会死。”

　　“恩？”

　　“既然凶手用氰化物毒过丁妻和其父母，为什么这次改蛇毒了呢？”这要说不算新闻的新闻，偷狗贼用的毒弩和毒镖，实际上是一个改装过的注射针头，不少毒针使用的毒药成份就是氰化物和麻醉品的混合体。不少偷狗贼因为误伤自己而死亡。

　　苏诚道：“证人保护小组因为知道凶手使用氰化物，所以配备了急救用的药品。”

　　服用氰化物并非无药可救，氰化物最主要是致命快，来不及抢救。国内已经有多起成功抢救氰化物中毒者的病例。

　　左罗表示同意，证人保护小组确实携带了亚硝酸异戊酯等药品。有部分人可以闻到氰化物味道，部分人不行。当时中毒针后，证人保护小组立刻脱袜子，证实了非氰化物，才没有使用药品。按照证人保护小组老大说的，宁可是氰化物。

　　左罗虽然同意，但是还是道：“我觉得我的决定是正确的。”

　　“你说的理由完全是扯淡。”

　　“不是扯淡，我得善意的面对你的好意。我编个理由不容易，麻烦以后你有素质点，不要拆穿好不好？”

　　“去死吧。”


第413章 疑凶

　　救护车送丁女到机场，私人飞机已经准备好，运气不错，没死在飞机上，到达曼谷机场，已经有救护车在等待。抢救过程也算一波三折，泰国两种蝰蛇血清对丁女效果不好，泰国蛇伤专家判定为南美蝰蛇，曼谷有南美蝰蛇血清存货，使用后效果非常好。五个半小时，曼谷那边打来电话，告知丁女已经没有生命危险。

　　花开两朵，一朵是许璇，许璇很抓狂，丁妻死亡案还没眉目，又介入了丁女中毒案。另外一朵是七组，方凌找到丁子，丁子竟然拒绝签字，拒绝签字理由是，这事情我做不了主。

　　方凌在丁家了解，然后通过丁女朋友进行了解具体情况。

　　回到七组，也不用让大家开会，方凌汇报：“丁子和丁女几乎没有往来，丁子母亲和丁海离婚的原因是丁海外面有人，并且还怀孕了，怀孕的人就是丁女的母亲，怀的就是丁女。丁子一直觉得丁女母亲是狐狸精，丁女母亲自杀当天晚上，他大宴朋友，花天酒地玩了一个通宵，后在父亲逼迫下去了葬礼，葬礼上让朋友打他手机，手机铃声开最大，铃声是今天是个好日子。丁海因为被丁女舅舅捅伤没有出席葬礼，葬礼被丁子搞的乌烟瘴气，甚至发生了打斗，最后警察来了才平息。丁女对此自然非常愤怒，两人可以说是水火不相容。”

　　方凌道：“顺便说一下，丁子听说丁女中毒在抢救，当我面打电话约朋友晚上黑皮。”

　　苏诚道：“这反而告诉我们，丁子可能不是凶手。我们要统一下思想，我认为两个可能，一个可能是惠子是凶手，杀丁女未遂。一个可能是，丁女是凶手，玩苦肉计。”

　　宋凯看手机，汇报道：“物证组传来消息，蛇毒已经有些变质，毒性低于毒蛇注射时候的毒性。物证组判断，这蛇毒全部注射到丁女体内，在没有血清情况下，丁女死亡可能性为80%以上。他们正在对A大血清进行测试，看效果，明天出结论。我联系了A大那边，他们说这种蝰蛇血清是常备血清，因为他们生物实验室在研究毒蛇和蛇毒，目的是一个治疗癌症的课题，这个研究课题是国内一家医药公司委托的，期限是去年到后年，在这期间，实验室是不会缺少血清。”

　　苏诚举个大拇指，宋凯越来越能干了，反观方凌，进步不大。

　　左罗问：“不管怎么说，如果是苦肉计，也是很冒险的苦肉计。”

　　苏诚道：“等结论，结论出来我们才知道冒险不冒险。”

　　……

　　保护期第六天，物证组拿出了关于丁女中毒的详细报告，经过毒理检测，丁女所中蛇毒假设全部注射入丁女体内，丁女死亡率为100%，这是基于当时医生确诊为蛇毒，并且为蝰蛇毒所需要花费时间。

　　本次医生能快速断定为蝰蛇蛇毒，这是其中一名医生被派遣去南美做义工有很大关系，这部分存在很大的偶然性。

　　物证组认为，如果蛇毒100%注射，不使用血清，丁女将在八个小时后肾脏衰竭死亡，如果加上A大提供的蛇毒血清，并且在八个小时内注射，丁女的死亡可能为0%。虽然这种蛇毒不是本地蛇毒，不过已经有些变质，虽然A大提供血清无法有效抵抗蛇毒，但是可以缓解和减轻中毒症状，加上丁女身体素质不错和医院拥有的医疗条件，完全可以扛的过去。

　　物证组给出的结论就是：从理论上来说，本次中毒虽然看起来非常凶险，但实际上丁女没有生命危险。这个结论不呈现在报告中，如果呈现在报告中，那么就要送上法庭，对方律师必然穷追猛打，物证组给出的这结论只是理论结论，并没有进行实际的试验。只能是会议上说明物证组的看法，而不是写入报告中。

　　同时物证组认为，蛇毒变质的原因是比较长时间的恶劣保存环境，最少一周以上在恶劣环境中保存。保存蛇毒其实很简单，有个冰箱就可以。

　　从物证组的观点看，很容易得出，这是一个苦肉计的结论。

　　经过几天的研究，苏诚并不这么看：“苦肉计有必要吗？我们已经得出结论，假设丁女是雇主，丁女的水准也不会成为联系塘鹅的雇主，应该是丁女的舅舅主导一切。丁女苦肉计有必要性吗？好，就算有必要，接下来我们分析另外一条，怎么杀丁女。”

　　苏诚：“在证人保护小组介入后，在凶手使用过氰化物后，证人保护小组已经准备好了氰化物中毒急救的药品，即使丁女吞服氰化物，证人保护小组也能将她抢救回来。我们接下来分析下凶手作案特征，丁子母亲，丁妻和其父母，加上丁女中毒，三个案件都是利用潜入盗窃手段，换掉原本安全的药品或者物品，从而发动刺杀。假设现在在座各位是凶手，知道丁女会参加小提琴课，并且他有能力在家教中布置机关，你们觉得他们会怎么干？”

　　左罗道：“不能否认，女性拖鞋内藏毒针，是一种非常合适的刺杀丁子手段。证人保护小组已经检查过私教的家，其他刺杀手段很难取得效果。证人保护小组携带了急救药品，氰化物中毒也难以达到效果。这些道理我明白，但是我要反问一句，凶手有可能知道证人保护小组的细节吗？不仅知道证人保护小组全部是男性，还知道证人保护小组携带了氰化物急救药。塘鹅的内线已经被我们消灭，即使没消灭，证人保护小组也是独立的一个单位，就算是局长，张副局长也无法得知其中细节。”

　　苏诚问：“苦肉计的意义呢？”

　　左罗道：“反侦查，目前我们已经基本排除丁子嫌疑，只剩下丁女和惠子，如果我们相信苦肉计，那会加大对丁女和丁子暗中保护和调查，而不会再保护惠子，或者减少保护惠子的警力。”

　　苏诚摇头：“这理由有些牵强。”

　　张副道：“苏诚，你内心有想法，就大胆说出来。”

　　苏诚道：“我个人认为，这一连串的刺杀是从丁海死亡后开始的，目的就是丁海财产。我认为我们陷入了一个误区，我们一直以为四个或者三个继承者，最后只会剩下凶手一个继承者。但是我们忽视了一点，每杀死一个继承人，凶手和幸存者所能继承的遗产将会增加很多。按照技术部统计结果，丁子目前拥有45%的资产，丁女拥有25%的资产，惠子拥有30%的资产。”

　　苏诚道：“我如果是雇主，我绝对不会让继承人只剩余自己一人，因为那太明显了，警方很可能遵循这条线进行追查，一年两年，八年十年，我仍旧是警方眼中的嫌疑人，即使去了国外，国际刑警档案也还会将我列我案件嫌疑人。两个继承人的钱已经花不完了。就这个理论上再回头看这案件，我之前认为最不可能被刺杀是丁女，因为她拥有的资产最少，但是丁女被刺杀了。最可能被刺杀是拥有45%资产的丁子，但是他安然无恙。”

　　苏诚：“我就问自己，难道我这个推断是错误的？后来我想通了，也许一开始我们就错了，我们的最大错误就是把丁子给排除在嫌疑人名单外。假设丁子是嫌疑人，杀惠子，杀丁女都无所谓，继承的金钱差不多，同时丁子和丁女，丁子和钻石王有很深仇恨，丁子和丁妻也算是仇人，复仇加赚钱。再者为什么目标不是惠子而是丁女呢？原因是，惠子的生活地从日本转变到了A市，而凶手几起案件杀人手法，都是建立在对目标非常熟悉的基础上。惠子生活大转变，他们需要花费巨大的精力去踩点，而惠子被警方保护，踩点行为很可能暴露他们身份。”

　　苏诚：“只有丁子是凶手的情况下，才符合我提出的逻辑。但是这个假设面临很多矛盾。第一个矛盾，丁子为什么急着杀死自己的母亲。第二个矛盾，丁子和其妻子已经很久没联系，很少联系，并且是在丁海死亡之前就很少联系，如果没了丁子的妻子帮助，丁子有那能力直接连线塘鹅而不会被我们发现吗？毕竟这个案件，雇主和凶手之间是存在一定的联系的。我们看到凶手几次行动都非常熟悉被害者，踩点踩这么细，非常少见，我认为一定是某人出卖了受害者的信息。”

　　苏诚道：“基于以上理论，丁女的舅舅并不了解丁子的母亲，丁妻和其父母，丁女虽然了解，但是丁女舅舅是主谋，丁女是不知情的。惠子呢？更不可能了解丁家继承人的细节。所以我认定丁子是凶手，当然，我们必须找到两个矛盾的答案。在此之前我建议先验证我的理论正确性，拘捕丁子进行审讯。我和光头聊过，假设丁子是凶手，丁子在被保护对象突然转变为阶下囚的情况下，心理防线会非常紧张和脆弱，我们很容易读出信息。难题是，我们现在掌握的证据完全不够拘捕丁子的资格。”

　　张副慢慢点头：“你意思就是找个人背锅，拘捕丁子，进行审问，确定你的理论是不是正确的。假设是正确的，那么我们就对丁子进行深挖，解决丁子是雇主的两个矛盾，就有可能破案。假设是错误的，那基本可以排除丁子的嫌疑，同时推翻苏诚你的逻辑理论，从而支持左罗的理论成立。”

　　“是这个意思。”

　　张副道：“苏诚你特意邀请我单独参加你们七组会议，我就知道不对劲。这个办法是相当快捷有效的，但打了擦边球，按照规定我们只能请丁子做笔录或者配合调查……行啊，既然苏诚你有这想法，刑事拘留通知书我来签。”刑事拘留通知是警方可以发出的强行控制嫌疑人的一种方式。警方是无权发出逮捕通知书，逮捕令是检察院发出，一般来说，一旦发出逮捕令，就代表证据基本齐全，结束本案侦查和调查，人员移交检察院，等待起诉。刑拘一般是三天，有必要可以申请延长到七天，最长三十七天。

　　张副道：“就目前你们掌握的东西，最多三天，不可能延期，否则律师团会弄死我们。三天是擦边球，超过三天就是犯法。我看应该没我的事了吧？”

　　苏诚微笑：“慢走。”

　　张副起身走人。

　　苏诚目送其离开，并且关门，道：“据说张副刚上任被局长骂了。”

　　宋凯了解八卦：“是，按照规定，副局长必须有一套正装，随时面对媒体。在上班期间，着装都有标准。又据说局长对张副说：在其位，就要受其约，你拿着厨师长的薪水，却穿着服务员的衣服，合适吗？”

　　苏诚：“呵呵，张副还是很有才的，他当领导有些屈才。”

　　宋凯回答：“他是累了，这十多年来太辛苦了，老婆孩子对他很有意见，所以才想着转行政工作。”

　　左罗道：“好了，不八卦了，白雪去张副办公室拿刑拘通知。”

　　白雪问：“人家刚走，是不是太急了？”

　　“就催他，怎么了？做行政就要为一线服务。”左罗挥手让白雪去，道：“目前我保留苏诚这逻辑的看法，先不讨论，看结果。另外，血腥杰克说，有银翼法师和响尾蛇两名杀手，可是三起案件看来，只有一名杀手。”

　　苏诚道：“目前我们基本相信惠子，原因是这三起案件都要熟悉被害者，惠子显然没有这个条件，即使是凶手踩点，要踩这么细，难度也非常高。血腥杰克在八十年代时候，杀了一名黑帮老大全家，连十九岁怀孕的老大女儿也没有放过。保外就医后，根据他的供述，他训练了一名杀手做替身，合作做了五六起案件。我一直都不相信他，我不相信一个冷血杀手突然因为惠子和其妻子有几份相似，就完全改变了自己的职业操守和道德准则。”

　　苏诚补充：“不过，我知道感情和人性这玩意不是逻辑所能理解的。丁山雇佣的保镖怎么样？”


第414章 拜访

　　左罗回答道：“许璇那边消息，保镖团明天到达，估计两天后证人保护小组会撤离，惠子，丁女和丁子分别得到一个保镖团，规格据说很高，领队有以色列和美国退役的特工，还是专属保护政要的特工。”

　　苏诚道：“宋凯，丁山最近有没有和三位继承人接触？”

　　宋凯道：“有，而且挺频繁，丁山飞曼谷看望丁女，留在医院一天。第二天回来又去见了惠子，下午去见丁子。随行的是丁山的私人律师，虽然他们都是私下谈话，但是根据证人保护小组反馈的信息，我觉得丁山正在说服他们低价出售自己继承的股权。”

　　方凌不同意宋凯说法，道：“大股权变动，不可能按照实时股价来买卖的，这还涉及到部分不流通股权。是不是低价很难说。”

　　苏诚道：“要说服他们不难，现在危机重重，拿了现金去国外潇洒才是王道。比如丁山可以许诺分红权……在抓丁子前，我们拜访下丁山吧。”

　　左罗问：“有必要吗？”

　　苏诚道：“丁山老狐狸，他对丁女和丁子肯定非常了解，对丁海更不用说了，说不准能挖出点信息。”明面上的调查是许璇小组在进行，七组他们很少直接接触有关人员。

　　左罗点头：“行，方凌，你去间接再了解下丁家情况，宋凯，你去许璇小组，拿调查报告，重点是丁家人做的笔录。既然我们要刑拘丁子，就要先做好审讯的准备。”

　　……

　　丁山是一位不到五十岁的成功人士，和丁海有三任妻子，外面还乱搞不同，丁山始终和原配生活在一起，两个孩子一男一女，从来没听说丁山有什么绯闻。

　　到了丁氏兄弟集团，总台连线丁山，丁山并不是很愿意抽时间应付七组，在电话中丁山说明自己和许警官已经聊过三次，浪费了很多时间，苏诚态度很好，请丁山再浪费一次时间。丁山最终同意一次吃午饭，工作餐，就在员工餐厅。

　　“是的，我正在想办法收购侄女和侄儿手中的股权。”丁山面对苏诚的问题，坦然承认道：“钱我已经不在乎，作为一个男人，到了我这阶段在乎是的事业。丁氏兄弟集团就是我的事业，我的股份只有26%，我哥哥有35%，我们兄弟同心，控股股东。但是现在发生变化，不少人，特别是有董事也想收购侄女和侄儿手中的股权。这是商业，我必须打人情牌收股权。”

　　苏诚点头，表示同意丁山的想法，问：“丁先生，你对丁子和丁女有什么私人看法？”

　　“私人看法是什么看法？”

　　“举例来说，一个刚出社会的娇生惯养学生，是不可能屠宰一只猪，即使他有这样的技能，也缺乏这样的心态。”

　　丁山理解苏诚这话的意思，想了一会道：“我侄女是不可能干的出来这种事，她的思想还停留在爱情，浪漫，童话之中。价值观，世界观和人生观都没有建立，我不认为我侄女有资格当坏人。”

　　苏诚问：“那丁子呢？”

　　“丁子……怎么说呢，是个好孩子……我不扯淡，他以前真的很乖，孝顺父母，对我和我老婆非常有礼貌，学业非常好，阳光，善于助人，绝对是漫画中的偶像级性格。我和我哥商量过，丁子练一练可以接我们的班。”

　　“以前？”

　　丁山手上沾了点茶水，顺手在沙发垫子上一搓，轻叹口气：“第一个打击是父母离婚，这其实还好，我也开导过他。我哥这人很容易以为别人会爱上他，实际上就是喜欢他的钱。对丁子最严重的打击是他女朋友。”

　　丁海和丁山对丁子都非常看重，大学毕业后，丁子进入丁氏兄弟集团子公司基层上班，他的任务是在五到八年时间，全面了解集团的运作。丁子隐瞒自己身份作为一名普通员工，两年换了三个岗位后，进入到总部行政处的人事部门工作，在这里丁子恋爱了。

　　恋爱对象是总台接待，一米七的身高，身材面容都非常好，而且人品不错。双方交往后感情直线上升，很快同居。一次看电影，偶遇包场哄女人的钻石王，丁子悄悄和钻石王说明了情况，钻石王没有揭穿身份，加戏当流氓撞了丁子女朋友，丁子英雄气概，钻石王悻悻的走人。

　　半年之后，丁海觉得差不多，打算提拔丁子成为副总经理助理，丁子这边说明自己恋爱情况，丁海同意，先结婚，再升职。就在丁子要向女朋友求婚的当天，丁子看见了测孕棒，这让丁子惊呆，丁子一直很注意避孕。

　　暂时不求婚，丁子也不肯定是不是小雨伞出问题，等着女朋友告诉他这消息。接下来半个月，女朋友以各种理由在房事上要求不带小雨伞，果然月底女朋友告诉他，她怀孕了。丁子心情可想而知，当场发飙，告诉女朋友自己一个月前就看见了验孕棒，还以为是自己的，女朋友在考虑要不要这孩子，所以一直没提，给女朋友时间和空间。

　　女朋友嘴硬，说不相信我，你滚，如同受害者一般哭泣。

　　丁子走人，独自郁闷一晚，然后联系上一位私家侦探。数天后，当得知自己女朋友去找钻石王的消息后，丁子难以接受，现场抓奸。而后丁子才知道，钻石王某天无聊开车兜风，然后看见等公交车的丁子女朋友，色胆包天，外甥的女朋友让他更加亢奋，于是就以道歉名义送女朋友回家。

　　女朋友拒绝，第二天上班，女朋友收到了一枚钻戒，价值四万多元，钻石王打电话给她，说那天喝多了，非常抱歉，只是想道歉，希望她能接受和自己一起吃饭。女朋友哪不知道其中猫腻，但是钱这东西是好东西，女朋友赴约了，她当时还有防备心态。但是钻石王就喜欢玩，根本不提任何要求，诚心道歉。

　　接下来一个月，钻石王经常偶遇女朋友，带其游玩，甚至趁丁子出差，还带她到日本旅游了两天，这一切钻石王还是什么都没干，只是让女朋友享受了奢侈的生活。直升机，游艇，花园套房，豪车……

　　终于女朋友和钻石王上了床，钻石王很大方，给了女朋友五万块。第二个星期，又上床，再给五万，接下来两个月，两人如同非常默契一样，每周两次，每次五万。在一次女朋友安全期，两人没有避孕措施，安全期其实并不是绝对安全，所以女朋友怀上了。

　　女朋友当月没来亲戚，验孕后发现怀孕，她没选择偷偷打掉，而是找上钻石王，钻石王明确告诉她，他不可能娶她，给了她十万块，让她把孩子拿掉。女朋友不干，说要一百万。钻石王很畜生，可以，一百万，你再陪我一个月。

　　对于挖了外甥墙角，钻石王完全不在意，对丁子道：“女人嘛，生不带来，死不带去，玩玩就好了，这女人已经学会很多姿势，我帮你付钱，你拿去玩一个月再扔掉嘛。”

　　丁子气急败坏和钻石王打在一起，酒店保安到达，一看这情况，通知酒店总经理，酒店总经理得知这么荒唐的事，他知道丁子身份，联系上了丁海。

　　接下去丁子用自己身份狠狠的羞辱了女朋友，女朋友崩溃而哭，让他得到了一时的爽感，但事后非常空虚。他恨上所有人，此后，他竟然被部门开除。丁海得知，他和一位同性朋友玩在一起，去那些酒吧夜夜笙歌。

　　丁山道：“我哥和我找到他，要把他带回家，他用一种很冷淡的表情看着我们，说，他不想再当一个循规蹈矩的人，让我们走，不要管他。当时我很诧异，不至于吧，性格变化太大了。我先带我哥走，通过了解我们才知道，丁子的妈妈竟然对此事无动于衷，不仅如此，还劝说丁子，舅舅是一辈子的舅舅，女朋友可以随时换，这是很流行的一些网民说的，老妈只有一个的理论，是一种价值观。丁子是希望他母亲能讨个公道，最少希望得到母亲的安慰，但是他的母亲……呵呵？”

　　丁山道：“我哥会在外面找人，一个原因我哥不对，但我嫂子更不对，作为一个嫁过来女人，我哥对她非常好，而她呢？她只惦记着娘家，钱虽然不是问题，但情感上会出问题。一个成功男人希望自己是太阳，老婆围绕自己转的。对丁子伤害最深三个人，他女朋友，钻石王和他母亲。我觉得丁子不怪他女朋友，恨只恨后面两个人。”

　　“人性是最难经受考验的，我挺理解丁子女朋友，自己和一个普通小白领，每月收入一万出头，买房买车养孩子，哪一件都是奢侈品，钻石王带给她虚荣，金钱，让她得到了满足。这是一个受人唾弃，但是又符合人性的故事，除了丁子是富二代外。”苏诚问：“丁先生，就你意思是说，丁子和他母亲关系并不好？”

　　“这件事发生后，两人关系非常糟糕。我哥找我嫂子，那时候他们已经离婚很多年，我嫂子不饶人，我哥外面有人导致离婚，她尖酸刻薄的说了一大堆，我哥忍气吞声，希望她能解决这问题。在我嫂子看来，丁子是我丁家血脉，和她王家关系不算很大，加上对我哥的积怨，完全不理会我哥拜访的目的。后来我嫂子知道丁子不喜欢女人后，也惊慌起来，开始指责，嘲讽丁子，内心是希望丁子能改，但是态度是落井下石，丁子不仅不改，而且还去美国和人结婚了。丁子带‘老婆’回国，拜访了我嫂子，挑衅的意思，那次闹的很不愉快。”

　　苏诚道：“这么听起来，丁子对母亲恨意更深。”

　　“可以这么说。”丁山回答。

　　苏诚问：“丁子母亲这么多年，一直一个人吗？”

　　“恩，一直一个人，我嫂子这方面还是相当不错。不过……我嫂子礼佛，每月开销非常大。”

　　礼佛在现代是属于有钱人的奢侈品，寺门朝南开，没钱莫进来。很多寺庙只认钱，不认人。高香，一柱起步就是数百。开光的东西起步价最少上千，头炷香就扯淡了，高的百万，低的也要数万。

　　“给三座寺庙捐了三尊金身？”苏诚大为惊讶：“多少钱？”

　　“三千万。”

　　“卧槽。”苏诚和左罗惊呆了。

　　“每尊二十公斤黄金，加上加工费……我嫂子已经没什么钱，每个月钻石王会打几万给她，她有多少钱就花在庙里多少钱。很多人知道她大方，尼姑，和尚都会找她化缘。现在化缘化的是钱，不是缘。她去年还找我借了二十万，说梦到了自己老爹在阴间过得很苦，就要做什么什么的，她说自己如果有钱，还要修座桥。”

　　苏诚看了左罗一眼：解决了两个矛盾。丁子心态大变后，对母亲仇视态度，否则不至于母亲要找丁山借钱。丁子是具备弑母可能的，同时因为丁子母亲将金钱用于礼佛……钻石王死亡，丁子母亲有钱后，会花多少钱去礼佛……两个矛盾解决了。

　　苏诚问道：“丁先生，从你的态度可以听出来，似乎你不太喜欢丁子，我直说，你的每一句都似乎在加重丁子的嫌疑。而且丁先生这么聪明，已经读出我们的意思，仍旧不闻不问我们为什么怀疑丁子，而是自古自说。”

　　丁山笑道：“你这么说太让我尴尬了……没错，是这样，我丁山从不否认事实。”

　　苏诚问：“那丁先生刚才说的都是真的？”

　　丁山想了一会：“部分夸大了一些，但事实都是真的。比如丁子母亲礼佛，你们可以查下C市，三家全国著名寺庙这十几年来收了她多少钱。夸大的部分是她找我借钱，我没借。”A市也有寺庙，但是寺庙如同公司一样，收到税务部门等监管，收多少香火钱要按照比例上税，和尚的收入也要纳税，作为功德钱按照善款对待，受到内务局的监督和审查，不能中饱私囊，否则定为贪污公款。这行为导致了很多混佛界的人强烈批评和抵触，当时法官回答时候就说，法律面前人人平等，无论你的职业，民族，性别，国籍，肤色。此后，大寺庙搬迁离开A市，小寺庙倒闭，留下两座寺庙现今少了些铜臭味，多了些佛味。但缺乏营销手段，他们始终默默无闻。


第415章 先发制人

　　苏诚问：“我很好奇，为什么丁先生对丁子有这么大意见？”

　　丁山坦然回答：“因为这小子就是白眼狼，他要将股权卖给一名董事。这名董事赚钱为主，根本不管企业的未来。如果他收购股权，再鼓动股东，丁氏兄弟集团就会变成赚快钱的集团，而永远没机会成为一个经久不衰的知名企业。”很有钱的人，在乎的已经不是钱了。

　　苏诚点头：“难怪律师一直拖住，继承上的手续办的这么慢。”

　　“合法的策略。”

　　苏诚道：“丁先生，现在没录音，我们最好说实话，你觉得丁子有可能干出这些事吗？”

　　“我哥死前，丁子常年在国外，多在同性合法的国家瞎玩。这次我哥死了，他反而规矩的呆在家里一个多月，说没猫腻，我不信。”丁山道：“要说有没有干这坏事资格……说实话，我觉得没有。他还没有这份魄力和胆量。”

　　“好吧，谢谢丁先生。”

　　“不客气，案件有进展可以告诉我一声吗？”

　　“当然可以。”

　　……

　　回程路上，左罗问：“丁山可信吗？”

　　“他说的丁子和丁子母亲的事是可信的，但是主观上他有偏向，在他内心构建了一个作案动机，他按照这动机来说。”苏诚拿起电话：“喂。”左罗挂耳麦。

　　苏三：“老板，我这边查了些消息，丁子的妻子叫蒙特，这不是关键。关键我找人调查蒙特才知道，他们感情破裂是因为丁子出轨，丁子在英国和一位男性交好，男性名字叫斯蒂夫，是塘鹅公司的CEO。”

　　塘鹅是非法的，但是塘鹅公司是合法的，有没有关联，警察有证据就有关联，没证据就没关联。其实塘鹅公司是公开的协调公司，苏诚曾经和塘鹅公司公关部副经理史密斯进行过交谈。他们就是以合法身份，去接触一些不能非法接触的目标，表明自己态度和意愿。甚至有可能主动向警方透露一些消息。不仅有公关的意思，也有双面线人的意思。成立塘鹅公司最早的原因是借助警方的手去打击竞争者，这也是塘鹅十年快速崛起的一个重要因素。

　　塘鹅公司其实没几个人，一个老板，几个经理，几个副经理，他们知道的很少，他们也不会想去知道太多，他们主要是传话和谈判作用。

　　在苏诚怀疑丁子是雇主之后，苏诚就通过苏三去调查丁子的海外力量，必须解决矛盾，如丁山所说，丁子没有资格成为雇主，那他背后一定有人。现在跳出来塘鹅公司的CEO，呵呵，这就顺理成章了。

　　苏诚挂电话：“五万块，我一分不拿，这是线人钱。”

　　左罗无奈道：“我会申请，批不批我不知道。”

　　“卧槽，是你让我联系国外资源。”

　　“你又没说多少钱。”

　　“我说几万块还是要的。”

　　“两万？”

　　“先申请吧，否则有这次没下次。”苏诚转话题道：“我们暂时不审讯丁子，我们要抓凶手。”

　　“怎么抓凶手？”

　　“将我们代入凶手，然后以丁子角度去了解丁女和惠子，看能不能找到刺杀机会。这个案件的优势在于，丁子一定和外界有联系，持续泄露出目标的信息。这个案件的劣势在，不抓到凶手，根本无法将丁子定罪。”苏诚道：“后天警方证人保护小组会撤离，将安保交给保镖负责。同时警方会成立三组小组，暗中保护调查。一定会被专业的杀手发现，所以，我们只派两组，表面上我们将丁女定为嫌疑人，丁女作为嫌疑人的主观证据还是很多的，我们不向丁女派遣暗中保护组，走访挖掘丁女资料，以求证实她为凶手。”

　　左罗道：“我如果是丁子，这时候一定不杀丁女，而会将目标放在惠子身上。”

　　“不，他会杀丁女。丁女即使被栽赃为凶手，丁女丧失继承资格，对丁子好处不大。因为丁女杀死了丁妻，失去了继承丁妻那部分遗产资格。丁女必须死。”苏诚道：“我认为本案已经很清晰，不是纯粹的抢夺遗产案，而是报复案。钻石王，丁母是丁子仇恨的两个人，至于丁妻，目前还不清楚，但是我想一定不融洽。”

　　左罗道：“我上洗手间看了一组的报告，丁妻和丁子关系还算一般，说仇恨挂不上，两人很客套。而且技术科从社交软件上分析，丁妻本人不仅并不反感同性，而且在一定程度上还发声支援这个群体。”

　　“哦？”苏诚一愣，这……倒是出乎意料，如果这样，自己理论不是被自己推翻了吗？不会啊，自己已经排除矛盾，而且真相已经挖出来了。但是怎么又出现一个矛盾？这个矛盾可大可小，小的说不影响丁子杀人，大的说丁子就不是以报复为主的杀人。作为一名侦探，对凶手目的一定要明确，是为钱杀人？为报复杀人？或者两者皆有？如果搞错这一点，那有可能全盘皆错。

　　左罗道：“我现在同意你的看法，我回头让许璇深挖下丁妻和丁子关系。”

　　“丁妻不是有个没结婚的前男友吗？可以问问他。”

　　“恩。”左罗道：“也许你都是对的，只不过杀丁妻是为了钱。”

　　苏诚摇头：“不对，丁妻的股份并不多，丁女自己继承部分加上丁妻继承部分，才占25%。”

　　“但是丁妻是丁女第一顺位继承人，丁妻不死，丁女那份归丁妻的。”

　　“恩，你要这么说也能说通，但是我始终觉得这案件是以报复为主的案件。如果是报复，我不觉得丁子会杀丁妻，特别是对他抱有一定善意的人，这样的人不多。对于一个报复者来说，善意是很可贵的，除非阻碍到他复仇。”

　　左罗不再说什么，一路上很安静，左罗看后座的苏诚，苏诚表现出很纠结很疑虑的思考表情，显然他内心并不接受左罗的看法，正在使劲钻牛角尖中。左罗内心也不太接受自己的想法，他只是提出了这个可能。

　　……

　　苏诚和左罗同意暂时不刑拘丁子，转而开始挖凶手。挖凶手就要布局。明天中午十二点，证人保护小组将结束对三名继承人的保护。这代表了警方资源不再使用在三位继承人上，这只是明面上，许璇小组和七组开会，商议暗中保护和调查目标。

　　会议一开始，苏诚道：“惠子和丁子由我们负责。”

　　许璇一听，有猫腻啊，道：“惠子由我们负责。”

　　“成交。”苏诚道：“散会。”

　　许璇感觉上当了，但七组已经全部走人，结束了这个简短的会议。

　　七组宋凯没有参与会议，其他人从二楼会议室下来，到办公室后，宋凯还在忙碌，叫了外卖晚饭，吃了午饭，小睡一会，宋凯终于忙完。

　　宋凯拍掌吸引大家注意力到屏幕上，电脑操作道：“我收集了丁家一百九十二张照片，加上四十七段视频，通过……”

　　大家一起看宋凯，宋凯停顿一会，有点缺知音的感觉，道：“基本上模拟了丁家结构。丁家在一定意义上不属于豪门，丁海在城郊位置有两套别墅，都是独栋别墅，他将两套别墅外围连在了一起，形成八百多平米的小庄园。主楼别墅两层半，一层客厅，影音室，厨房等。二楼是丁海和丁妻的住宅区，书房等。三层半楼是泳池，另外半层是丁海会议室，丁海经常在别墅办公。副别墅两层，被切割成两块，一块属于丁子，一块属于丁女，两套别墅中间是一条车道，地下室停车场。”

　　宋凯道：“这是丁女出事前，在别墅活动轨迹，颜色越深，代表其活动时间越久。”

　　苏诚道：“丁女基本只在自己的别墅，偶尔会去主别墅三楼的泳池，不过现在这天气不适合游泳吧。”

　　宋凯道：“泳池边有两间汗蒸房，丁女每周最少会去一次。这是丁女别墅内部结构。”

　　左罗道：“别墅意义不大，现在三队保镖，凶手肯定知道警方会埋伏在别墅附近，在别墅下手可能性很低。按照凶手作案模式，他擅长使用潜入，盗窃等方法，将危险品换掉生活品的方式来刺杀目标。丁女的行程。”

　　宋凯道：“丁女是昨天下午才回丁家，证人保护小组传来的消息，有一名专职医生和两名护士陪伴在别墅修养，我认为短时间内丁女不太可能外出，一朝被蛇咬，十年怕井绳，丁女不是很有魄力的人，我认为最少两个月之内，她很难得会外出。”

　　苏诚问：“丁女有多少雇员？”

　　宋凯道：“别墅的卫生，园艺都是家政服务公司派遣，是丁海出钱，目前这笔开销暂时无人承担，所以上星期就暂停服务。丁子别墅有一名保姆，别墅主楼原本有一名管家，在丁海去世后就离职回家养老，对了，丁海在遗嘱中给他留了两千万现金。目前主楼有两名保姆，工钱从丁氏兄弟公司支出，暂时也没有什么事干，就是打扫下卫生。丁女别墅有一名保姆，四十多岁。”

　　苏诚问：“司机呢？”

　　宋凯回答：“丁海的司机是私人司机，丁海死后，司机的档案转到丁氏兄弟集团人事部，目前司机在车队，负责接和送机场客人。”

　　苏诚：“也就是说，丁子和丁女都没有司机？”

　　“是的。”

　　“他们有车吗？”

　　“有，丁子名下有两辆车，一辆是十八岁拿驾照后买的三十多万一辆车，一辆是五年前买的价值一百四十万的汽车。丁女名下只有一辆五十万的汽车，十九岁拿驾照后买的。从驾驶记录上来看，都是守法好公民，三辆车只有四次违章记录。丁海的汽车，丁妻的汽车已经被律师暂时扣留，作为遗产等待分配。”

　　苏诚道：“丁女年龄不大，朋友不少，她现在这状态，我相信会有不少朋友开解她……我不认同丁女近期不会出门，但是我认为丁女不会有规律的出门。假设我是凶手，我擅长作案手段是潜入替换……那么我完全可以在汽车上动手脚，但是丁女有四名保镖，丁女不可能自己开车。喂……都开动脑筋想想，丁女这女人现在是你们的杀父仇人，怎么才能干掉她？”

　　方凌怒视苏诚：“是你杀父仇人……不过现在多了保镖，如果还按照原来的刺杀手段，我认为很难。保镖会检查食物，会检查饮用水，专业的保镖很少有盲区，他们有标准的工作规则。另外我比较在意，为什么找不到丁女的舅舅？”

　　“找不到丁女舅舅肯定有原因，但现在工作是挖凶，我们必须先凶手一步知道他会干的事。”

　　白雪问：“汗蒸房怎么样？这是电热烧石，浇水起蒸汽的传统汗蒸房。如果替换成有毒的石头……”比如氰化物高温不分解，但是会伴随蒸汽弥漫汗蒸房。

　　宋凯否定：“我刚才说了，主楼有两保姆无所事事，她们经常私用汗蒸房。”

　　好久没开口的左罗问：“化妆品呢？包装完好的化妆品，这个年纪的女生绝对不能缺少化妆品。”

　　宋凯查询：“丁女只用法国对虾牌化妆品，是本地经销商的VIP用户，所谓VIP用户……可以免费试用对虾牌所有新品，而且可以预约专门技师上门服务。对虾经销商每半个月提供一次免费的面部按摩的技师上门服务。”

　　左罗道：“如果是原装的化妆品，包装上动过手脚，容易被保镖看出问题，当然，以塘鹅能力，能将毒药包装的完美无瑕。但是这边有一个可以利用的条件，每半个月提供一次免费面部按摩。我不认为技师会使用原包装产品。”如同拍戏一样，大明星有自己专用化妆品，专用化妆师，服装师。龙套和配角是共用化妆品和服装师。

　　苏诚道：“从情感上判断，丁女近期很难得会出门，即使被闺蜜约出去，也是临时决定，凶手要再按照以前套路杀丁女，难度极高。同时我认为凶手对保镖不可能了解，动手机率很低，方凌，作为女人，下午你去了解下VIP服务的流程……不，不，你不能去，去找个后勤的女性……”

　　宋凯道：“我可以拿到代理商的信息。”

　　“那就干啊。”

　　“又犯法了。”宋凯嘀咕一句，干活，很快拿到了VIP名单，名单一共有一百七十二人。

　　左罗看着，发现刘默老婆的名字也在其中，拨打电话：“嫂子……哈，是有事问你，对不住，真的忙，有空一定登门赔罪……”


第416章 陷阱

　　左罗挂断刘默老婆电话，对大家道：“对虾经销商在A市有四家实体店，一个公司，上门服务的技师一共有八人，全部是女性，技师不仅要进行免费面部按摩服务，还要介绍公司新品，香水，口红，眼影，粉底……几十个项目，每月都会有一两款出新品。技师会携带新品样品和面部按摩保养所需要的产品，如果客人有意向试用，就会留下包装好的新品，这种包装品是公司二次包装的小量的试用品，一般可以用一周左右。面部保养和按摩所用的产品，是品牌效应最好的产品，非新包装品。”

　　苏诚道：“我们的凶手对下毒情有独钟，这条路我们可以走一走。”

　　左罗道：“苏诚，关键是塘鹅的结构，一老杀手带一新杀手，我们目标是老杀手。新杀手动手杀了好几个人，检察官不可能开交易条件。”

　　苏诚道：“新老结合有个弊端，就是新杀手他有多少的自主思维空间？就塘鹅这模式来说，我认为几乎没有。所以新杀手行动时候，老杀手一定会追求全盘控制。如同玩角色扮演游戏一样，老杀手操控着新杀手做事。这样一来，通讯一定少不了，视频，对话。而且肯定属于持续性的视频和对话。我就不相信警方技术部就没人才。”

　　左罗道：“这个提议是我提的，但是事关重大，现在要听听大家意见，是不是把宝押在丁女身上。苏诚的意思是，如果要押在丁女身上，我们下午就要对丁女做笔录，表明警方对丁女的怀疑态度，放出风声，警方不会暗中保护丁女，因为已经将丁女列为嫌疑人。诱导凶手动手。”

　　方凌道：“这是违法，我们在诱导凶手对丁女出手。”

　　左罗点头，道：“警方可以不对丁女进行暗中保护和调查，但是也不能诱导凶手。”

　　苏诚道：“我不同意，我们既然押宝，就要用点手段。不过……我尊重你们的职业操守。”

　　左罗看大家：“那大家对押宝丁女有没有意见？”

　　方凌道：“我主观上不太同意，但是我说不出更好的建议和意见，所以我同意。”你不喜欢别人的建议，除非你能提出更好的建议，否则你没有否定的资格。

　　白雪道：“我觉得队长分析的很好，从化妆品上动手很符合凶手的作风。我相信凶手喜欢和延续这种作案方式，有可能是为了误导我们，有可能是为了下次反常规杀人方法做铺垫。”

　　宋凯：“我没意见。”

　　“那好，我们就买定离手。”左罗道：“下面布置工作安排。”

　　……

　　八位技师盯谁呢？这问题不大，技师都有固定的服务对象，这部分服务对象就是她们所掌握的资源，七组盯上的技师叫孙技师，今年二十七岁，有一位同居男朋友，努力奋斗中，准备明年开春结婚。

　　技师需要申领化妆品，简单说就是某产品备用两盒，用掉其中一盒后，拿空盒子去申领同牌子的化妆品。技师使用的化妆箱如同小行李箱拖车的箱子，化妆品摆放有序，拉出来就能变成一个小化妆台。

　　按照时间，还有三天孙技师就会打电话给丁女，如果丁女同意，孙技师将在接下去两天内，和丁女协商出一个时间段出来进行上门服务。对虾化妆品公司的监控被宋凯全面入侵，不仅如此，宋凯还布置了警报，一旦有其他黑客入侵，将会第一时间自动退出监控，以免打草惊蛇。这一天，七组基本上了解了技师的工作流程，甚至还了解到对虾公司内部的办公室政治。

　　关键就是孙技师的电话。

　　两天很快过去，今天上午方凌去拜访了三位继承者，询问他们安保情况，表面上是尽心的过问，实际上去看丁女的情况。果不其然，如苏诚预料，前两天丁女还担惊受怕，现在感觉好无聊，不过要她出门她还是不敢的。方凌带回了一个发现，丁女见她之前，花费了十分钟才从别墅二楼下来，十分钟进行了化妆。

　　男人不太理解，男性锻炼肌肉一般是秀给异性看的，同性之间懒得比。女人化妆不仅是给男人看的，同时还是潜在比拼较劲的一种心态，有时候没男性，只有女性的聚会，她们更加追求美丽。

　　白雪汇报：“昨天晚上，丁山和律师约三名继承人在丁家别墅喝茶，见面，聊继承的事情。丁子应该能发现丁女的变化。顾问，凶手会不会那么聪明？如果凶手不够聪明，我们白忙一场。”

　　“这个对手比我们想的要聪明，时刻警惕他玩花样。”

　　方凌：“技师离开公司，化妆品箱就不在我们监视范围。”

　　苏诚又出现迷之自信的笑容，道：“看监控只是防备凶手聪明，我认为凶手已经准备好了，就等丁女接电话，因为凶手比我们想的更聪明。但是我自认为比他要聪明一点点，我甚至猜测到了凶手掉包的作案手法。”

　　左罗叹气：“别问，他要卖关子。”

　　苏诚道：“我不是卖关子，是不想砸招牌，这个案件耗时很久，是我接手过案件中比较少见的。所以我不希望失败。再说，如果真是响尾蛇，我还不能打包票。等吧。”

　　左罗他们破案比苏诚多了一份职责，苏诚破案比左罗他们多了一份荣誉。如果大家不知道自己是大菠萝的助理和弟子就算了，失败就失败，但是既然大家知道了，那苏诚就得为名誉负责。

　　……

　　终于在第三天上午十点四十五分，孙技师拨通了丁女的电话，丁女作为一位女性，虽然目前对很多事情没兴趣，但是对化妆品例外。听闻是对虾公司的，就唠上了。作为保镖，立刻追查了电话，证实对方确实为对虾公司的员工。

　　她们通话的内容已经被七组所窃听，如果要将对话用文字表现出来，基本上两章还是可以写的下的，其中包含了XXX用了吗？效果如何？她为什么没效果？还包括，就是，XXX那皮肤基本是没救了……

　　重要信息为：孙技师将在明天上午九点三十分登门服务。

　　次重要信息为：孙技师下午已经预约了客人。按照他们公司规定，一名技师一个上午或者一个下午只能为一名VIP客户做上门服务，原因是求质量。什么叫VIP？一个月花在对虾牌子上几万，那不能叫VIP，那叫重要客户。VIP就是，有新品就买，高兴就买，不高兴也买，认准这个牌子买，这样的人一个月要消费多少？

　　比如什么乳霜，50ML就要一万多块钱。有又少男人知道氧眼霜是神马吗？不知道？不知道也好，比较容易接受15ML一万多块钱的价格，按照使用量计算，每天两次，每次700块。还有什么精华液，正常每天一千多。如果只买其中一款产品，似乎每月不算多。但是就以上三种化妆品，他们根本是三个内容，乳霜脸部，氧眼霜眼袋，精华液……鬼知道。还有指甲，手部，头发，双腿……

　　这才是VIP，这也许就是本身就很有钱的女人还要嫁豪门的一个原因吧。

　　七组的工作也伴随这个电话正式开始，宋凯负责盯死有监控的公司，以保证没有任何人掉包，或者掉包必然被发现。

　　一名技术科人员伪装成修理工，将孙技师的单身公寓楼道火警探头内部换成了监控探头，只要有人从正门进入孙技师的家，都会被发现。侧面呢？孙技师住23层，全部用隐形防盗网加固，除非是剪断，否则难以入侵。以杀手的个性，必然不会愿意被发现，所以外围入侵可能性很低。

　　最难部分是盯梢组，苏诚告诉大家，孙技师在下午服务客人后，可能会遭遇一些意外情况，如果凶手打算利用孙技师杀死丁女话。这就是苏诚卖的关子的一部分。

　　别墅群的蓝图在电视上，左罗道：“从下午客户家离开，孙技师如果直接乘车回公司，基本没有掉包的可能性。但是孙技师喜欢喝咖啡，如果心情好，比如下午推销的不错情况下，有可能前往咖啡厅逗留半小时左右。不排除凶手布置，以邻居或者同事或者同学名字打电话或者使用社交软件，让孙技师脱离正常路线。”

　　苏诚道：“这点问题不大，白雪等会去下质量监督局，找一个基层负责人。孙技师是两点三十分登门服务，让他三点三十分去对虾公司，对所有技师使用的产品进行抽样调查，对虾公司必然会联系技师，让她们完成工作后，第一时间回公司。即使是孙技师家人出事，公司也会派人去拿走化妆箱，而且为了明天的杀人工作，孙技师不能有太大的事，影响工作。”

　　左罗问：“你还想说什么？”

　　苏诚道：“还有两个可能，这是基于对手聪明的基础上，按照普通罪犯来说，下午孙技师离开客人家回公司，这段时间是最好掉包时间。其实还有两个办法，第一个办法，调虎离山，让孙技师明天出不了工作，公司必然安排某位技师接替孙技师工作，作为奢侈品公司对VIP客户不可能失信。宋凯。”

　　宋凯道：“按照公司登记，明天只有一位技师在公司待命。”

　　苏诚道：“第二个办法，我先问你们一个问题，做一次标准的面部按摩美容，需要多少种化妆品？分别需要大概多少的量？”

　　大家互相看，一起看方凌，两位女性中，就方凌会化点淡妆，方凌忙捂脸：“我哪知道，我都是早上边上厕所边化妆。”

　　宋凯道：“给我点时间我就能知道。”

　　屏幕上出现了对虾公司的文件，作为一家正规的奢侈品公司，对所有的美容都有严格的标准要求，XXX两次，抹匀，等待多少分钟，再怎么样……扣除部位大，大概能测出一次标准服务会花费多少的化妆品。

　　白雪：“顾问，你问这问题有什么用意？”

　　苏诚道：“我如果是凶手，现在就掉包，某种用量比较大的化妆品，比如要用四分之一盒，那我就用五分之一盒掉包，这样明天的服务必然开新的一盒化妆品，新化妆品，要临时拆除包装。好……我们要注意一点，凶手对保镖不了解，保镖对化妆品了解吗？假设保镖小心，会用试纸之类测试化妆品，那么只会检测剩余的这盒化妆品，他们不知道这盒化妆品不够用，还会开新的。在一位女性进行美容时候，保镖可能站立在旁边，但是可能一直盯着看吗？不，保镖的基本礼仪规定非礼勿视，如果是专业保镖，那他不会看。如果不是专业的保镖，他们不会检查。”

　　左罗：“那就是说随时可能掉包？”

　　“对，赶紧啊。”

　　“方凌，白雪，每人一部车，走。”左罗一指苏诚：“下次不要卖这种关子。”

　　……

　　孙技师十点四十五分打的电话，打电话时候孙技师刚结束上午的上门服务，进入汽车，联系了丁女。十一点打完电话，孙技师开车离开客户的小区。十一点二十分，左罗三人开车出发。

　　十一点三十三分，孙技师在一家米其虾西餐厅门口停车，同时，白雪在对面停车，上写字楼，到达四楼，进入堆放拖把等杂物间，开始安装摄像机。方凌作为机动，留在五百米外的车内。左罗晚了一点到达，他将之前有过合作关系的警察新手，白雪在学校的班长齐鸣接到了汽车上，齐鸣戴上准备好的摄像头眼镜，不好意思的向左罗要了五百块钱，进入了西餐厅。

　　宋凯电话过来：“孙技师约了男朋友一起吃午饭。他男朋友在气象局工作，根据手机定位，还有十分钟到达西餐厅。”

　　几位行动人员的手机全部连线，如果是通过对讲机无线模式连线，很容易被人窃听，他们使用的是正规的电信商提供的多线服务。

　　这时候，苏诚和宋凯叫的外卖到了七组办公室，两人慢悠悠吃上了，和盯梢组火急火燎完全是两个态度。这也许是大家喜欢脑力劳动超过体力劳动的一个原因。


第417章 擒王

　　在齐鸣监控眼镜发来的图像中，孙技师帮自己和男朋友点了单，坐在靠窗位置，这位置可以看这片商业街，视线不错。座椅是可移动的有扶手的软垫座椅，这个位置一共四把椅子，孙技师将一条椅子移动到旁边，将化妆箱放在上面。

　　白雪：“这掉包有一定难度。”化妆箱高五十公分，拉链式，虽然没有上锁，但是要打开化妆箱，还要完成掉包而不被发现，难度很高。女性化妆品非常多，整箱换掉不被发现是不可能的。

　　苏诚道：“注意附近的人，白雪，你拍不了细节。齐鸣，细节交给你，白雪你负责人。”

　　“明白。”

　　米其虾餐厅是全球著名的西餐连锁店，消费也比较高，中午坐了一半的客人，大约三十人左右，加上服务员，整个大厅人数为四十五人。还得加上一名负责推车在顾客面前现场制作的厨师。

　　男朋友到达，两人聊天，厨师的推车到达，现场弄意大利肉酱面，这时候，齐鸣的视线被厨师的背影所遮挡，白雪部分视线被男朋友所遮挡。厨师制作过程大约三分钟，然后送上肉酱面，厨师去下一位客人处。

　　首先上的是开胃菜，意大利烩饭，意大利烩饭是将没煮熟的饭然后拿去平底锅上煮，加入奶酪等各种东西。苏诚熟悉，给大家介绍了一下。

　　接着是主菜，最后是甜点，完全没问题。

　　孙技师和男朋友结账，两人上车，左罗交代：“不要跟踪，齐鸣不要马上买单，宋凯，手机定位。方凌，超车到他们前面。”

　　在七组的护送下，孙技师和男朋友开车到了情侣酒店。所谓的情侣酒店就是应广大炮友的要求，推出钟点房服务的酒店。

　　“有情趣，去开房了。”苏诚心中忍不住想到许璇，自己什么时候才能开房呢？

　　宋凯进入酒店系统，道：“908房间。”

　　程序：酒店总台打电话给楼层服务员，询问某刚退房不久的房间可以使用吗？服务员回答，908可以。登记908。这是生意好的酒店，毕竟现在生活工作节奏快，大家见面不开房纯粹是浪费两个人时间，钟点客房生意满足了市场的需求。

　　宋凯：“楼道没监控。”这类酒店监控会尽可能的少，这样会更受客人的欢迎，毕竟这类客人回头率高，据路边社统计，开房男女扣除交易部分，其中一方已婚的占35%，双方都已婚占20%。夫妻只占不到4%。

　　左罗问：“下一步？”

　　苏诚道：“通知入住后，正常情况下，楼层服务员会进入房间拉开窗帘，打开窗户和空气调节器。这如果是刚退房不久的房间，那会全部打开，这时候服务员会关闭一些窗户。能不能趁机潜入进去。”

　　“你在开玩笑？”

　　“恩，我在开玩笑。”苏诚道：“盯着楼道，他们两个人恩爱时候，坏人要进去，肯定要通过楼道。”

　　“不会清晰。”左罗从汽车抽屉拿了两颗口香糖扔到口中，从汽车内下来，走酒店后门，搭乘货梯。

　　电梯对讲器传来声音：“对不起先生，这是货梯，只限酒店员工使用。”

　　左罗对货梯监控出示证件，利用对讲器和监控保安道：“Z7办案，不要声张，不要惊动任何人，谢谢合作。”

　　左罗出电梯，到达八楼，然后转半圈通过防火楼梯上到九楼，开门进入，孙技师和男朋友刚从电梯出来。左罗背对这他们，扣下一小块墙壁白灰，吐出口香糖黏贴在窗边角落下方缺口，然后将一个小型摄像头插在口香糖中。左罗：“宋凯，角度怎么样？”

　　“角度很好，但是清晰度感人。”

　　左罗走人，按照正常情况来说，不会有人检查到摄像头，酒店窗台，地毯的卫生一般是早上完成。

　　摄像头拍摄，看见孙技师和男朋友有说有笑的进房间，关门，然后世界安静了。

　　苏诚拿了宋凯手机拨打许璇电话：“亲耐的，什么叫开房？不是，我正在看人家开房，想科普下开房知识……亲耐的表动不动就打打杀杀，我有正事找你……”

　　……

　　四十五分钟之后，摄像头看见孙技师和男朋友离开了房间，大约三分钟后，服务员开门进来，开始拉窗帘，开窗户，换被褥毛巾，开始整理。别看只有四十五分钟，但是有时候比住三天客人还难收拾。

　　左罗盯梢组继续跟踪，孙技师开车先送男朋友到了气象局，然后转道高架桥，前往对虾公司。

　　在孙技师离开三分钟后，服务员开始清洁，换干净的毛巾和被褥，这时候一个男子从床下滚出来，看了一眼服务员所在洗手间，淡定的走出门去。

　　男子身高一米七三，穿了一套不算显眼的西装，乘坐电梯到达大堂，正准备离开，在沙发上坐的一名青年男子拦住了他，这名青年男子右手拿手枪，左手出示证件：“警察。”

　　男子耳朵传来声音：“不要反抗，什么都不要说。”

　　声音来源为一套郊区小别墅，在一分钟后，郊区派出所民警在所长带队下，撞开大门。

　　……

　　“事情是这样的。”苏诚必须给解释：“一般来说，吃饱的人性欲会比较低，而且作为同居的男女朋友，中午要去开房，这本身就有问题。我第一个猜测，他们被下药了，在他们离开后不久，齐鸣听我的安排，取了意大利肉酱面紧急送到技术科，结论是下药了。”

　　“我们并没有全盘了解孙技师，我们的对手比我们更了解孙技师，孙技师有二十七次开房记录，其中十八次是这家酒店，都是和自己男朋友，因为同居，他们这两个月没有开房。虽然当时我没有拿到肉酱面的检验报告，但是我认为凶手已经潜伏到宾馆中。事实证明凶手在总台下方贴了窃听器。凶手第一时间知道是908房间，趁服务员进入房间，开窗等准备接待客人时候，进入了908。”

　　“接下去凶手就是等两人交配时候掉包，我这时候并不肯定凶手一定在房间内，但是因为第一个猜测，我联系了最漂亮的许璇许队长，许队和宋凯勾结，共享了左罗你留下来的摄像头视频，同时和技术科的汽车到达了酒店。他们进入了808房间，通过仪器确定908房间有三个电信信号源。很快锁定了郊区别墅，许队调动郊区别墅的派出所。”

　　“再接下去就很简单了，摄像头拍摄到了男子从908房间离开，当然，宋凯这个叛徒没有通知左队你，大堂拦截，许队下令别墅抓人，另外我通知左队你拦截孙技师汽车。基本过程就是这样。”

　　左罗：“第一个问题，为什么不告诉我？”

　　苏诚回答：“七组人手不够，当时报告没出来，我不肯定对方下手的地点会在哪？而且我们之前讨论过，在下午之前掉包，只是其中一个可能，还有下午掉包，晚上掉包和明天早上掉包。如果我告诉左罗你，必然会改变你们的盯梢计划，这不是好事。”

　　左罗：“第二个问题，假设有一些意外情况，比如服务员不开门，凶手怎么进入908房间？”

　　苏诚道：“盗窃服务员钥匙，直接开进去。两个服药的人，进入客房关门，不可能将化妆箱带入卧室。”

　　左罗：“第三个问题，你是不是通知白雪不要回收摄像头？”

　　苏诚回答：“是宋凯打的电话。”

　　宋凯无动于衷，这不是黑锅，这是栽害，栽害无所谓，大家都知道苏诚在扯淡。

　　左罗：“第四个问题，你们不担心别墅的凶手使用替身电话？”之前说的，用一部电话转信号，警方只能定位到替身电话的位置。

　　宋凯回答：“我查了别墅租借人信息，其名下申请的电话，发现本地通话次数不多，但是时间长。别墅租借人是一位六十八岁的老外。”

　　苏诚道：“鉴于以上原因，加上我认为对方始终认为自己很聪明，认为自己很聪明的人很多时候确实聪明，比如我这样的，但是和我一样，因为自视太高，会导致在一些小问题上犯错，不叫犯错，叫忽视。比如我谈恋爱，对我真正工作是有一定的妨碍，但我觉得我很聪明，足够应付各种情况。为了爱情，我义无反顾。”

　　许璇只是笑，并不说话。

　　左罗看了眼许璇，挺不爽道：“许队，说说吧。”

　　许璇道：“被捕两人，一人是美国人，叫约翰，今年六十八岁，从其档案记录看，他曾经是美国海军陆战队成员，FBI特别探员，三十三岁的他因为某些原因离职，什么原因就要问美国人，我估计正常渠道难以获知。离职之后，他前往哥伦比亚成为一名富豪的保镖，此后一直没有他的消息，除了几次回国出国都是去南美国家外。四十八岁回美国，购买了一片地，盖了一所别墅，过上了富豪生活。美国税务局调查他的经济来源，最早雇佣他的哥伦比亚富豪作证，为了感谢他的救命之恩，入股方式在海外投资，收益很高。FBI怀疑他和毒品有关，但是始终找不到证据，最后不了了之。约翰在六十岁移居意大利，六十七岁旅居日本，在二十多天前入境我国，到达A市，租借了两个月的别墅。”

　　苏诚问：“约翰身体情况？”

　　“还可以，左腿有些瘸，体检报告还没出来，精力和力量上对于他这个年龄来说是相当不错的。”许璇道：“他就是响尾蛇？”

　　“不知道，响尾蛇我始终觉得是传说。”苏诚回答：“年轻凶手呢？”

　　“他叫织田太郎，日本人，今年二十八岁。十八岁前往法国求学，二十岁回国加入自卫队，二十四岁退伍前往法国，成为法国外籍雇佣兵团成员。二十七岁回到日本，没有犯罪记录。但是在法国求学期间，曾经自卫伤人，将对方打成重伤。”许璇道：“被捕到现在三个多小时，很配合接受体检，但是一声不吭，我们已经通知了美国和日本领事馆。”

　　许璇再道：“根据物证组的消息，证据链已经成立，可以指控织田太郎用有毒化妆品替换了化妆品。我们可以证明织田太郎和约翰之间存在比较长时间的次数较少的电话联系，但是我们无法直接指控约翰，约翰对此解释是在A市偶遇织田太郎，聊的投入，成为忘年交，当心情不好时候，就打电话联系。”

　　左罗道：“是个人都不会相信这理由。”

　　许璇道：“但是事实就是这样，在法理上他不需要解释，我们必须去证明他撒谎。织田太郎不开口，我们拿约翰没办法。好消息就是，消除了一个隐患。”

　　苏诚若有所思：“这其实有个小小矛盾，约翰这个理由不太靠谱，同时织田太郎没有回应这个不太靠谱的理由……比如说我是卧底，我的上司是美丽的许队……”

　　“想死啊？”许璇问，有完没完。

　　苏诚一笑，不以为意，继续道：“我们一定会形成默契关系，我们很可能讨论过，如果两人见面怎么办。但是织田太郎和约翰不存在这种默契，当然，只是一个小矛盾，可以忽略掉。不过……白雪，你可以拿上织田太郎的照片去找血腥杰克。”

　　“怎么？”

　　苏诚道：“还记得血腥杰克说的吗？他为了帮助惠子反杀了一名杀手。假设日本塘鹅有两对新老杀手，一对是血腥杰克和铁拳，另外一对约翰和某人。血腥杰克对铁拳有完全的命令权利，塘鹅也不会放心让铁拳去面对血腥杰克，那死的杀手是谁呢？十有八九是约翰的替身杀手。接下来塘鹅要怎么玩？资源不多，那就整合资源，约翰和铁拳列为一组。”

　　左罗道：“可是如果血腥杰克所说可信的话，日本塘鹅是有三组杀手。还有银翼法师。”

　　“这又不浪费多少资源，对不对？”苏诚道：“左罗，和检察官商量下，能不能给免死金牌。”

　　许璇道：“我联系过了，检察官一口回绝，不可能。钻石王，丁妻和其父母，丁子母亲，五条人命。检察官反而教导我，要耐心做心理工作，让犯人争取宽大，说不准可以忽悠出来呢？”

　　如果检察官这么说，按代表检察官是不可能让步，这也是正常情况。如果给免死金牌，反而是不正常的，因为无法向受害者交代。


第418章 双雇主

　　白雪去办事，会议继续，左罗问：“我们只抓到织田一次尾巴，能不能将他和前两起杀人案联系在一起？”

　　许璇道：“检察官和我聊时候也说到这个问题，现在五五开，如果织田一声不吭，胜算还是很高的，只要在法庭上定为连环案。检察官也要求我们收集更多证据，比如手机定位，证实织田接近过作案场地之类的。会议之前我收到了好消息，思南带物证组查织田所住的酒店，发现了蛇毒，现在只要证明蛇毒和丁女所中蛇毒一致，就有八成把握定为连环案。至于约翰，只有重大作案嫌疑，暂时无法定罪，只能刑拘37天。”

　　苏诚道：“除非织田愿意指证他。”

　　左罗问：“织田亲人情况？”

　　“两个弟弟，一个妹妹，一个弟弟和妹妹还在念高中，一个弟弟现在在一家公司上班。家境比较一般。也就是说，织田赚的钱还没到织田家。如果织田出卖塘鹅，估计这钱……”

　　“不。”苏诚道：“国际杀手不是这样运作，国际杀手不会把自己卖命钱放在老板那，他们通常是找代理律师管理这笔钱，一旦被捕定罪，或者死亡，代理律师在收取一定手续费后，会将这笔钱按照杀手的合同处理。织田不开口两个原因，一个原因是织田知道自己是死罪，一个原因是，针对契约杀手，塘鹅有不菲的抚恤金。按照织田这个级别，我觉得大概一百万美元左右。”

　　左罗：“我突然想到一个办法，但是我不好说。”

　　苏诚笑：“丁山。”

　　左罗装糊涂：“丁山什么？”

　　苏诚道：“丁山和丁女都可能出这笔钱，但是如果我们和他们说出这笔钱，那等同是贿赂证人。但我们不说，他们不知道自己能弄死约翰。不着急，我觉得织田是铁拳的可能性高达40%，等白雪那边消息吧。”

　　左罗道：“如果织田开口，那就可以拿下约翰，运气不坏的话，我们可能拿下丁子。”从之前案件可以证实，丁子和外界存在联系的，只是不知道丁子直接联系凶手，还是联系自己的姘头，通过姘头再联系凶手。

　　苏诚提醒道：“按照血腥杰克说法，还有一对杀手，所以大家要认真点，别让人灭口了，或者自杀了。”

　　……

　　事实证明苏诚大部分时间都是对的，特护病房的血腥杰克看了照片后，很肯定对白雪说：“没错，他就是铁拳。”

　　白雪将约翰照片递给血腥杰克，血腥杰克看了一会摇头：“不认识。”

　　白雪坐下来，还没开口，血腥杰克道：“你是不是想让我说服铁拳呢？”

　　白雪不表态问：“你怎么知道？”

　　“从两张照片背景，我能猜出你们抓捕了两个人。铁拳不会开口，因为塘鹅有一笔抚恤金，按照杀手身价开的抚恤金。铁拳价格是0.4，每坐牢一年，他将得到十万美元的补偿，最多不超过15年。如果他死亡，将会得到一百五十万美元的补偿。这就是契约杀手比自由杀手更有保障的一点。”

　　白雪问：“你能说服他吗？”

　　“姑娘，从我的利益来说，杀手抓到了，不会威胁到惠子，就足够了。至于要把杀手处决，还是绞死，我兴趣不大。为了表示对A市警方的感谢，我可以尝试和铁拳对话，但是就我的了解，你们需要准备一笔钱，没有钱，我未必能说服铁拳。”血腥杰克有些惋惜，问：“他……会是死刑吗？”

　　白雪想了一会：“谋杀六个人，虽然我不是法官……”白雪没说完，她知道血腥杰克会理解她的意思。

　　血腥杰克问：“就警察角度考虑，不会去筹集这笔钱，对吧？”

　　白雪点头：“不说警方无法提供这么高额的金钱，就算有，也不能提供，因为那是贿赂，铁拳的证词就无法在法律上站得住脚。”

　　血腥杰克闭目休息了好一会，白雪有些担心他就这么死了的时候，血腥杰克道：“这样吧，聊一聊吧，我可能无法让他指证别人，但是我想他会愿意说明作案过程，虽然对警方工作帮助不大，但聊胜于无，是吧？”

　　……

　　约翰和织田被捕后，一直没有过堂，因为警方这边还在整理证据。专业的警察不会将嫌疑人抓获后立刻就过堂，恨不得将嫌疑人所知道的全部掏出来。这不是正确做法，正确做法是要尽可能的掌握证据，掌握细节，掌握心态，掌握心理。审讯的技巧对陈年老贼来说作用不大，警方要尽可能的掌握底牌。

　　首先过堂的是铁拳织田太郎，主审官为许璇和左罗，苏诚坐一边，在主审位置，血腥杰克坐着轮椅在等待。

　　织田进入审讯室，第一眼就看见了血腥杰克，很惊诧的表情。织田坐在固定在地板上的铁椅子上，特警解开脚镣，固定在地板上。唯一的福利就是将手铐解开。

　　左罗将一盒烟推过去，织田扶住香烟，打开香烟，拿出香烟和里面的打火机点燃，深吸一口后用英文道：“其实我已经戒烟三年，但是还要说声谢谢。”

　　开口了，这是织田说的第一句话。

　　血腥杰克：“嗨。”

　　“嗨，没想到我们会这样见面。”

　　血腥杰克自嘲一笑：“我能说服你吗？”

　　“恐怕不行，我很清楚被捕后的下场。”织田道：“你和我说过，做杀手一点都不酷，一点都不好玩，杀手只是一个职业，用命去赚钱的一个职业。但是即使这样，每个职业都有自己的职业素养，缺乏职业素养的人永远赚的比别人少，死的比别人快。”

　　血腥杰克：“我没将你当成机器培养，也没将你当成机器使用。”

　　“我知道，但是我是不是机器无关紧要，关键是能赚多少钱。”织田道：“穷太可怕了，对我来说比死还可怕。我无法避免自己湮灭的命运，但我希望我的家人，我家人后代能改变自己的贫富。”

　　血腥杰克慢慢点头：“你能说些什么？”

　　织田想了一会，道：“我可以说明我杀了两个人的过程，这样我在看守所等待审判时候，日子能不能好过一些？”

　　左罗道：“当然，这点优待权利我们还是有的。”优待包括，提供香烟，菜色好一些之类的。左罗和苏诚互相看了一眼，两个人？

　　苏诚问：“哪两个人？”

　　织田道：“钻石王，丁子的母亲，还有丁女应该算是杀人未遂，对吧？”

　　苏诚一手轻拍左罗手背，让他不要着急，道：“请。”

　　织田道：“我到达A市，接到的命令是，栽赃血腥杰克，按照我老板所说，钻石王是生意，顺便将血腥杰克逼出来。我在老板眼中只是机器，严格来说，钻石王的死和我关系不大，我老板调配两位日本女人杀死了钻石王，我负责的是炸弹。”

　　“计划本应该是发胶杀死钻石王，但是阴差阳错，重伤了一位无辜的女子，这点我很抱歉。我老板大胆用死士埋伏钻石王，对这点我很疑惑，因为成功率不算高。我老板说，如果成功最好，如果不成功，死士会栽赃给血腥杰克，一切顺理成章，由警察帮我们将血腥杰克找出来。”

　　“在对钻石王下手之前，我老板让我埋伏在丁子母亲家附近，钻石王死亡后，我老板要求我将心脏病药替换。丁子母亲急着出门时候，我和她错身而过，换掉了药品，其实我技术不算很好，只不过她很着急，完全没有察觉。”

　　苏诚道：“你带了假药等待在丁子母亲家附近，同时并没有收到替换的命令，对吗？”

　　织田点头：“是的，十一点半我才收到命令，十一点五十分，丁子母亲出门。”

　　苏诚道：“那丁女呢？”

　　织田道：“我按照老板要求，动手前一天晚上，私教在附近酒吧喝啤酒，我下了点药，私教回家后很快就熟睡，我轻松进入私教家，布置了老板交给我的毒针。我就是机器，老板让我怎么干，我就怎么干。我不在乎。”

　　你要是真不在乎，就不会说我不在乎。苏诚道：“我和血腥杰克聊过，我认为你应该注意到你对丁女下手时候，所使用的毒液有些怪异。”

　　织田点头：“是的，我猜测是蛇毒，但是却多了一些沉淀物，我认为有些变质。但是我说了，我是机器，我不管给我是蛇毒还是矿泉水，我只按照老板命令行事，我从不质疑任何细节。”

　　苏诚问：“那……丁海的妻子，丁妻呢？”

　　“丁海的妻子？她是谁？我不认识。”

　　左罗从卷宗抽出丁妻照片推了过去，织田看了一会：“对不起，我不认识这个人。”

　　这有意思，苏诚不认为织田撒谎。也就是说，丁妻不是织田杀的。苏诚问：“就你了解，你老板名下有几名你这样杀手？”

　　“一名，他本来有一名杀手，但是在刺杀惠子时候死了。至于死士，只是使用的工具，称不上杀手。”织田道：“我老板足智多谋，我老板认为你们警察会被死士所吸引，偏离侦查目标，为接下来我们的刺杀做好铺垫。我们因此很成功的秘密谋杀了丁子的母亲，但是很意外，警方对丁子母亲的尸体做尸检，因为我和老板沟通都认为丁子母亲具备正常死亡的特性。当警方进行尸检时候，我老板说，警察比他想的要难对付一些，让我要多加小心。”

　　苏诚问：“你老板是银翼法师还是响尾蛇？”

　　织田思考很久，回答：“后者。”

　　苏诚：“你知道银翼法师？”

　　“不，我知道银翼法师有一名杀手，如同血腥杰克和我一样。”

　　血腥杰克插话道：“我们三个人是独立系统的，我们还在网络上交流过。”血腥杰克是聪明人，知道警察最想知道什么。

　　苏诚慢慢点头，意思是说，三个杀手虽然都是东京塘鹅的契约杀手，但是他们都是独立作案，没有进行合作，也没有合作的可能。两个和尚抬水喝，两个独立自主的大脑要协调指挥一件事，是相对比较困难的。

　　反过来就是说，银翼法师杀死了丁妻和其父母。

　　这样就解开很多矛盾了，比如苏诚之前认为丁子是复仇杀人，杀丁妻可能性非常小，因为丁妻对他是抱有一定善意的。同时也解释了为什么丁女的舅舅要消失一两个月，在尘埃落定之前，他不想面对警察，同时，他还要担负和杀手的联系工作，因为杀手是利用丁妻的习惯杀人。

　　这么推测，丁女和其舅舅存在联系，不仅存在联系，很可能丁女能猜到舅舅在干什么，为什么需要这些信息。丁女能应付过笔录，也许是因为丁女故意不知情，这样面对警察时候，她确实什么都不知道。

　　玛丽隔壁，也就是说，这起财产争斗案，竟然有两名雇主，一名雇主是丁子，通过自己姘头塘鹅公司CEO，购买杀手。一名雇主是丁女的舅舅，自己购买杀手。假设丁子雇佣的是响尾蛇，响尾蛇被抓住了，塘鹅公司按照正常运作，会派遣银翼法师接受这张委托。也就是说银翼法师得把自己雇主给干掉？

　　这么荒唐的事会出现吗？会，真会，因为塘鹅的运作是商业模式，有自己的一套规章制度。他不会去理会你杀这个人的目的。

　　丁子雇佣杀手，目标：钻石王，丁子母亲，丁女。

　　丁女雇佣杀手，目标：丁妻。

　　首先分析丁子，可以确定丁子是复仇型，他的目标全部是仇家。

　　其次分析丁女的舅舅，目标非常明确，钱。杀死丁妻，丁妻所有遗产全部由丁女继承。

　　新的问题是，丁女的舅舅雇佣杀手只杀丁妻吗？还是杀丁子和惠子？

　　但是，苏诚发现一个巨大漏洞，不是矛盾，是少了一块拼图的漏洞。以丁子目标出发，不可能首先追杀惠子。以丁女的舅舅利益出发：也不可能首先追杀惠子。

　　苏诚看了血腥杰克一眼，那是谁雇佣杀手追杀惠子？


第419章 直击

　　第一次过堂就这么结束了，警方得到了讯息，但也增加了更多的问号。

　　过堂后，许璇小组和七组会议，大家都在看苏诚，现在敢发言的只有苏诚了，大家都有些说不出所以然来。苏诚保持沉思状态。

　　许久之后，苏诚回神，看大家道：“看我干嘛？”

　　左罗道：“想什么说什么。”

　　苏诚道：“我想了很多。”

　　“我们有时间。”

　　苏诚点头，道：“一切都从丁海死亡开始，丁海死后，丁子被压抑的灵魂终于得到了释放，或者丁海一直是他崇拜和尊敬的父亲，丁海死后，他陷入了疯狂。也许是丁海死后，CEO开导了他，不管什么理由，丁子因为丁海的死，联系塘鹅雇佣一名杀手。”

　　“丁海死后，按照遗产分配，丁女所得到的部分并不多，是几位继承人中最少的一位，这让丁女舅舅不能忍，丁女舅舅联系上了塘鹅。现在不清楚是丁女舅舅雇佣杀手目标是只有丁妻和其父母，还是有惠子和丁子。”

　　“重点来了，是本案的最大BOSS，美丽的惠子小姐。惠子让我怀疑的唯一一个原因，没有雇主会先去暗算她，但按照血腥杰克和惠子的描述，惠子是首先被追杀的目标。”苏诚道：“我一直想不通，后来我突然想到一个可能，塘鹅作为一个中介公司，并非只有走私和杀人业务，他们还承接各种奇怪的业务。比如，谋夺家产。”

　　“四年前在伦敦有一位韩国富豪死亡，韩国富豪有一名妻子，一对儿女，遗嘱中，韩国富豪临死前将自己的遗产大部分留给了儿子，妻子和女儿只得到一些现金。富豪女婿不是一般人，他是美国人，同时是白水公司的一名中层管理者，参军驻守韩国时候和妻子认识并且结婚。”

　　“塘鹅派遣了一名专家和女儿谈判，要求得到40%的女儿额外得到的遗产。女儿当然同意。要破这遗嘱，首先要破富豪临死前的证人，证人证词不起作用，遗嘱真实性就会受到怀疑。当时最重要证人是代笔的富豪律师，富豪最后画押。”苏诚道：“很快，女儿起诉，认为自己父亲遗嘱被篡改。出示第一个证据，在富豪死前，律师和儿子通话七分钟，律师表示按照富豪要求，他联系儿子尽快到医院。”

　　“第二个证据，在半年前，儿子送律师一辆豪车，儿子表示，这辆车是感谢律师帮他打官司，脱离牢狱之灾。第三个证据，社交软件中律师和儿子在两个月前的对话，儿子询问律师自己父亲还能活多久，律师表示三个月。双方就遗产问题进行沟通，律师同意列一份遗产清单给儿子，同时会在富豪面前说儿子的好话，也要求儿子尽可能的探视，并且教导儿子应该怎么说话才能取得富豪的喜爱。对于这个证据，律师质疑来源，但不否认真实性，律师表示自己和儿子关系不错，所以会教导一些，这无法转变富豪的主观思想。”

　　“第四个证据，通过医生证明，当时的富豪不太可能清晰和逻辑完整的列出高达三百字的遗嘱。律师表示，遗嘱确实不是一字不差的按照富豪念出的记录，但意思是一样的，同时出具了当时的录音，表示富豪用词上很多不连贯，欠妥。法官听完录音同意富豪意思和遗嘱意思一致。这时候杀手锏出现了，女儿要求刑事警察介入，检查录音。经过技术部门的鉴定，录音是七个部分剪接而成，手法非常高明。”

　　“最终法庭宣判，律师因为承认录音为当时的录音，后又证实录音为剪接而成，故而，遗嘱不成立。富豪的遗产将由三位继承人平分。”苏诚问：“能猜到他们干了什么吗？”

　　思南举手道：“他们偷出了录音，然后剪接成七段再送回去。律师听的时候，是不会发现问题的，因为和当时富豪说的遗嘱一致。”

　　“是，前面所有都是铺垫，慢慢的增强律师的不可信。塘鹅只动了一个手脚，就赚了几十亿。”苏诚道：“我认为血腥杰克不仅是杀手，在本案还客串顾问，他全盘利用了丁子和丁女舅舅雇佣杀手这个知情点进行运作。破绽就是惠子被追杀，但是惠子不能不被追杀，惠子不被追杀，血腥杰克就达不到目的。声明，这个想法还不成熟，是我推断一个可能而已。”

　　左罗道：“苏诚，这个脑洞虽然符合逻辑，但是有点大。我们说点实际的，按照你的意思，本案有三个坏蛋，怎么将他们绳之于法？”

　　苏诚道：“丁女难度不高，丁妻和其父母遇害，是熟悉丁妻的人当了奸细，这人只有丁女。不是说看扁谁，我认为丁女还达不到完全清理电脑，手机社交软件聊天记录的能力，开搜查令，我认为可以找到蛛丝马迹。”

　　苏诚道：“丁子比较麻烦，因为他的姘头级别比较高，而且人在国外。突破口在约翰身上。”

　　苏诚道：“至于惠子嘛，我是真的一点办法都没有。因为惠子不犯罪。很难搞到证据。”

　　苏诚道：“同时我有个不成熟的比较天真的想法。”

　　“什么想法？”

　　苏诚道：“先拿丁女，只要证实丁女将丁妻日常泄漏，我们通过审讯能拿下丁女，这点我有信心。接着就是丁女的舅舅，丁女舅舅有个特殊点，他应该是和杀手直接联系的。我们可以利用丁女，逼迫丁女舅舅帮助我们。至于有多少成效我就不太清楚了。最糟糕结果是，我们帮助惠子除掉了丁子和丁女。”

　　左罗道：“按照法律来说，如果丁女和丁妻之死有关，她将丧失丁妻的继承权。丁女有能力主导自己继承的丁海遗产，死刑或者死缓法官说的算，但我想，丁女就算被判处死刑，她也会立遗嘱，将遗产交给舅妈一家人，丁女被杀，才对惠子有利。丁女被捕，对惠子没有任何好处。”

　　苏诚道：“一个个处理，我们先看能拿到什么再说。”

　　左罗问：“你猜测惠子是BOSS，在什么情况下能证明这一点？”

　　苏诚想了好一会：“在什么情况下都无法证明这一点，除非血腥杰克反咬，但是这可能性接近零，血腥杰克最后一单不赚工钱，人家赚抽成。或者若干年以后，东京塘鹅覆灭，我们运气很好的拿到了档案证据。惠子这边我已经没想法。”

　　许璇道：“我问个问题，按照苏诚你对塘鹅的了解，丁子雇佣杀手刺杀丁女未遂，杀手被我们控制，塘鹅还会动手吗？”

　　“会，这是个交易，塘鹅以信誉为本，就算雇佣杀手杀塘鹅的契约杀手，塘鹅也是接单的。除非超过时限，但是就我个人分析，这次委托是一锤子买卖，没有时限，给你一百块，弄到死为止，我们现在的希望是，丁女舅舅能给我们多少东西。”

　　……

　　经过这次会议，警方思路基本清晰，但是又发现这案件非常复杂，假设苏诚其中一个环节推测错误，或者是出现其他可能，那么代表苏诚的所有理论推测要推翻重来。

　　三个坏蛋，第一个坏蛋是丁子和CEO，雇佣杀手，目标钻石王，丁子母亲和丁女。

　　第二个坏蛋是丁女和丁女舅舅，雇佣杀手，目标为丁妻和其父母，是不是还有其他人，有待证实。

　　第三个坏蛋，难以指证，甚至在逻辑推测也带有很大猜测成份的惠子，雇佣血腥杰克为遗产专家，布置迷局。

　　针对第三个坏蛋，苏诚内心有些打鼓，因为在当时情况下，惠子需要的是律师，律师可以帮她争取到应该得到的遗产。那代表着血腥杰克是没有必要出现的。第一个可能，真的有人追杀惠子。第二个可能，血腥杰克接到的不仅是本分的遗产委托，很可能是凶残的遗产委托。因为遗产委托是按照委托人受益部分进行抽成。

　　这个谜题很难解开，因为惠子本身手上是不沾鲜血的。

　　第二个坏蛋丁女，理论上手上也不沾鲜血，但是只是理论上。

　　丁子在自己别墅门口泡茶，看见四辆警车到达，十几名穿制服和穿便衣的警察走到丁女家门口，和保镖交谈，保镖请丁女下来，许璇出示了搜查令。

　　在搜查之前，宋凯很抓狂，他已经入侵丁女电脑和手机，进行全面的检查，但是没有任何和其舅舅联系的信息和记录。一台电脑除非格式化或者是重装系统，否则电脑内有系统日记会记录一些相关信息。

　　但是苏诚安慰宋凯，咱们机会只有这一次，丁女现在是唯一突破口，如果什么都没有，那我们就撤，让他们杀的血流成河，我们再去收尸。苏诚心里就是这么想的，一个人能力再强，他所能做的事也是有限的，不要苛刻的对待自己，人生苦短，对自己好一些。当自己尽力去做一件事，最终还是失败的时候，就不要再用消极的情绪来折磨自己。

　　搜查不到五分钟，许璇就发现问题，丁女非常紧张。丁女迎接警察时候是空手，但是悄悄的将客厅沙发的小挎包背在身上。其实如果丁女不背，警察很可能会忽视这么明显的客厅，明显的沙发上明显的小挎包。

　　许璇从小挎包内拿出一部手机，要求丁女解锁，没想到丁女拒绝，许璇警告，要求解锁，丁女再次拒绝，丁女妨碍公务罪当场被捕，手机被立刻送往技术科。

　　手机到达技术科后，几分钟就被破解，这部手机的主人已经在挪威留学半年没有回A市。原来这手机主人是丁女同学，上飞机前让丁女帮忙停机保号。现在手机都是实名制，除非盗窃等比较偏门不能说的手段，手机号码会被身份证等证件绑定。

　　丁女就是用这部手机的社交软件，联系从偷渡渠道到达B市的舅舅。

　　基本上也不需要口供上，聊天记录虽然是一天一清除，但是还有服务器，按照安全规定，社交软件等服务器要储存资料XX个月。

　　丁女详细介绍了丁妻和其父母的生活习惯，日常行为等一系列的信息。除了丁妻外，聊天记录还有丁女介绍的丁子的日常，但是从聊天记录上看，丁女对丁子熟悉度有限，提供的东西不多。一来是两人是仇家，二来丁子常年在国外，丁海死后才一直留在国内。

　　通过聊天记录，很快锁定丁女舅舅位置，并且在当天由B市警方成功抓捕。还是那句老话，不要低估警方的技术力量，只不过很多案件不会使用太高的技术力量。最简单一个原因，如果老百姓都不知道DNA技术，那么警方破案会非常简单，但是因为DNA技术，指纹技术被大家所熟知，现在是个贼都知道作案要戴手套。

　　当丁女舅舅被押送回A市时候，丁女的审讯开始了，一开始基本上就等同结束，被戳到G点的丁女非常恐慌，几乎是有问有答，人处于紧张，害怕，混乱的状态。这种状态被称呼为新人状态，第一次面对警方可疑制造出来的审讯压力时候，不能自我，而且即使事先有心理准备，也会迅速被压垮。

　　警方审讯技巧很多，对雏鸟非常有效。沉默，直视，一红一白，隐喻，直击等等手段都会给新人状态的嫌疑人造成巨大的压力。嫌疑人很容易潜意识中将警察当成不可战胜的对手，在心理学上，接下来的行为会潜意识的服从强者。

　　丁女什么都可以说实话，唯独不能说心里话，但是她还是被问出来了。苏诚估计八九不离十，丁女心中猜测到舅舅要干什么，但是舅舅让她别问，她就不问，从后来聊天中可以看出，丁女有目的性的提供信息。心里话一说就变成证据，她就从无辜者变成了同案嫌疑犯。

　　许璇乘势追击，丁女告诉许璇，自己中毒后非常疑惑，难道凶手误杀，等等原因。后来听泰国蛇医专家说才明白蛇毒变质，她误以为是舅舅的苦肉计。当开始说这些时候，丁女就基本没价值了。因为许璇也不知道自己还想知道什么。

　　丁女舅舅在晚上十一点被押送到Z1，许璇立刻提审被旅途折磨疲惫不堪的丁女舅舅。


第420章 日本塘鹅

　　丁女舅舅显然是个老油条，答非所问，一会口渴，一会要抽烟，一会要上厕所，这些是老油条才会使用的比较粗浅的反审讯手段，但是却是很有效的反审讯手段，许璇的次次出击都被其软化解。

　　不过，当丁女舅舅知道丁女被捕，并且警方掌握了两人聊天记录后，马上不淡定：“和我外甥女一点关系都没有，是我干的，她不知情。”

　　许璇道：“赵亮，我要告诉你一件事，按照我们警方调查，丁女已经被某位杀手盯上，对，就是你了解的塘鹅。刺杀丁女的凶手已经被捕，但是如果你清楚塘鹅的运作，就知道这是死当。你外甥女是不是同案犯，这要看她的律师在法庭上和公诉人的辩论，你在法庭上我不认为你胜诉机率会很大。你真想救你的外甥女，就要配合我们灭塘鹅，否则只要日本塘鹅正常运作，你外甥女就有生命危险。”

　　许璇见丁女舅舅沉默不语：“我知道，你向日本塘鹅买的也是死当，你如果是精明人应该算的清楚这笔账，塘鹅派遣追杀你外甥女的杀手已经被捕，你外甥女估计会在看守所度过一段时间，最少这段时间她是安全的。这是摄像头，我们审讯记录全部会交法庭，我没有讹你，目前事实就是这样。”

　　丁女舅舅抬头道：“我确实比较了解日本塘鹅，因为我妻子的娘家，也就是我的小舅子是日本黑社会的一名管理者，他很会混，后来就成日本塘鹅的本地助理，租借训练场地，寻找走私物品存放，销赃和收赃渠道等，他都很熟悉。”

　　在外面看的苏诚道：“日本警察七草，怎么可能没有查询到这个信息？是日本警察太废了吗？”

　　左罗道：“日本警察绝对不废，但是存在很多情况，有可能日本警察已经对丁女舅舅的小舅子成立专案调查，或者有塘鹅专案调查，在这种情况下，七草不能说太多，毕竟警察还是以本地治安为主。”

　　丁女舅舅道：“这件事情操作起来比较复杂，所以我就消失，直接和杀手建立联系。”

　　许璇反问：“复杂？直接？”

　　“复杂是因为日本塘鹅缺乏A市资源，同时要保证丁海的老婆全家死光光，如果剩下一个老头或者老太太，那我外甥女就会被分掉继承权。丁子……丁子这家伙在我姐姐葬礼上乱搞，还带人打架，故意将棺椁推倒，这不仅是钱，还是仇。但是我外甥女对丁子了解的非常少。我本打算第二步亲自到A市。”

　　“那直接呢？怎么解释？”

　　“我们有直接通讯手段，通过一款软件，这软件服务器在美国，你们警察还没那个能耐能拿到美和国服务和器的资料。我前面说了，日本塘鹅缺乏A市资源，我给他们提供了住所，身份证，他们需要望远镜，氰化物等，都是我弄来的。”

　　“住所？”

　　“三天前我来过一次A市，发现他们去过住所，但是没有使用住所。”丁女舅舅道：“我也不知道杀手现在在哪。”

　　“身份证号码多少？”

　　“我记不住，我只记得身份证叫刘海，是B市人，三十多岁。至于我怎么弄到身份证，我想少坑点兄弟，我觉得警官你对这种事也没有兴趣，对吧？”

　　许璇问：“杀手知道你在哪吗？”

　　丁女舅舅回答：“他知道我在国内，不清楚我的面貌，声音。我代号是G，他代号L。警官，你好像只是有兴趣抓杀手，没兴趣去攻击塘鹅。”

　　许璇回答：“目前重点就是抓杀手，塘鹅一定要除，但是这需要我们和日本警方的沟通。”

　　丁女舅舅道：“日本塘鹅的一名负责人是A市人。”

　　“你怎么知道？”

　　“怎么可能不知道？他和三位本地助理经常电话联系。”

　　日本塘鹅的构建不同欧洲塘鹅，首先有一位CEO，旗下有本地助理子公司，和欧洲有一定联系的业务部子公司，训练部子公司，猎头部子公司，人事部子公司等。其中，业务部、猎头和人事不在日本，他们属于大董事直接派遣的人员管理，CEO是大董事直接任命，每个子公司都有一位经理，经理和CEO有直接联系。CEO自己有一个团队，负责处理各子公司之间的信息。比如有雇主要买凶杀死A，首先是业务部接到电话，然后业务部经理会联系CEO团队，CEO团队会要求猎头部对目标进行初期评估，开出价格。CEO团队会将价格反馈给业务部，业务部报价，成交之后，业务部联系CEO团队，CEO团队联系行动部经理。

　　和金字塔结果不同，日本塘鹅是蜘蛛网结构，CEO为中心，各子公司紧密团结在CEO团队中。每个子公司也是一个小的蜘蛛网，基层工作人员认识自己部门经理，如同部门经理认识CEO一样，没见面，通话经过处理。警方很难直接挖出CEO，如果不直接挖，触碰到任何一块蜘蛛网，CEO和其他团队会立刻警觉惊醒，甚至逃跑。

　　这也是苏诚老板只能片面掌握日本塘鹅信息的一个原因。

　　“我小舅子可以说是日本塘鹅的元老，刚开始日本塘鹅只是作为一个培训和训练小分部，但是后来据说在A市被打惨了，这才转移重心。我小舅子这人平时不喝酒，只和家人喝酒，原因是一喝酒就会乱说话。他说，A市塘鹅被鬼团给干了，塘鹅和鬼团谈判，鬼团同意不再针对塘鹅在东亚的业务，但是条件是鬼团派遣一个人进入CEO团队，了解塘鹅的日常运作，鬼团说自己在东亚有很多朋友，不希望塘鹅伤了他们。这只是个借口，大家都明白。作为回报和表现自己的能力，鬼团帮助日本塘鹅打通了日本到东南亚的走私线，现在日本塘鹅正在建设菲律宾基地，作为违禁品等走私的重要中转站。”

　　原来如此，苏诚和左罗互相看了一眼，吊死鬼确实在客观上给警方实施利剑行动创造了重大条件，一方面也许是吊死鬼说的，对这个城市的感情。一方面也许是商业因素，向塘鹅宣示地盘归属，然后和塘鹅合作互赢，同时也让自己监管者日本塘鹅，借用塘鹅强化自己在东亚的能量。

　　作为塘鹅的大董事对此也颇为无奈，A市塘鹅死的老惨了，这块地盘别人做主，改变亚洲战略，那先期投资就打水漂。作为商人的大董事不会意气用事，大胆和吊死鬼合作，一起赚钱，一起开心。

　　许璇道：“你说的话中有矛盾。”左罗看苏诚，你女人和你一个口吻。

　　丁女舅舅反问：“什么矛盾？”

　　“你说杀手缺乏本地资源，又说和鬼团合作。”

　　“警官，合作只是管理层合作，细节上没有合作，不代表鬼团的资源塘鹅可以利用。反过来，鬼团不给钱，塘鹅也不会帮助鬼团做事情。”

　　许璇问这个废话话题，其实也是审讯的一个技巧，检验下被审讯者的可信度。丁女舅舅没有经过思考，很自然的回答了这问题，要么是审讯前准备极其充分，要么他一直说的都是实话。

　　外面旁观的苏诚笑道：“吊死鬼勾个结日和本人，乃是汉日结和，人人得而诛之，我们就不用管他为这个城市干过什么了。”

　　“什么时候你有愤青的理论了？”

　　“当我需要理论时候，我才不管是愤青还是愤老，给我一个支点，我能撬起整个地球。社会多元化多好，当我被日本男人打的时候，我需要公知挺我，当我打一个日本女人时候，我需要愤青挺我。你看全国到处是舆论公和关平台，公和关公司，能删和帖，能发帖，需要什么给什么。本质和政客没区别，就是忽悠一群容易被忽悠的人来支持自己。等吊死鬼被捕，我们要先抹黑他，不能只听他说，我为城市做了什么贡献，把他毙了，他反而千古留名。不行，到时候，我们先手舆论，勾和结日和本人祸害A市，这个罪名在网络上是谁都扛不起的，不说勾结日本人，就算是去日本旅游，也经常被骂十八代祖宗。这个爆点我们先记下，到时候卢娜直播收视率高，我们也可以用正义捏死吊死鬼。”

　　苏诚补充：“在你的逻辑里，打败吊死鬼是将吊死鬼绳之于法。在我的逻辑里，打败吊死鬼，就是要彻底打败他。面对这样的强敌，要干就要干的底，才是人生应该有的精彩。”

　　左罗皱眉：“我记得你以前的理论是，做人留一线，日后好相见。”

　　苏诚有些忧愁道：“我觉得要日吊死鬼，难度还是比较高的，这点我得承认做不到。”

　　左罗问：“我隐约感觉你心口不一，内心又发骚了。”

　　苏诚反问：“就你也想走进我的心里？”

　　左罗最少能看出苏诚心情不错，左罗心情也不错，丁女舅舅提供的东西远远超过了两人的预期。不过也有不满意的，丁女舅舅在抓捕他雇佣的杀手上，作用并不大。

　　苏诚看着审讯，拨打许璇电话：“亲耐的，我觉得需要检察官。”

　　“为什么？”

　　“我认为丁女舅舅如果配合，我们是可能抓到凶手的。他其实并不愿意帮助我们抓到凶手，因为这名凶手还有一个目标：丁子。他的口供在帮助我们破坏塘鹅，这点是值得肯定的。但是他在保护凶手，身份证记不得，住所没人，都是谎话。但是要让他配合我们，关键在丁女的定罪上。”

　　丁女虽然口供上承认自己内心清楚，但是只是口供，没有实质证据，丁女是有钱的，有能力雇佣律师团，丁女能不能被定罪为同案犯，完全依靠法庭辩论。律师团肯定会有各种手段，没办法，警察好歹还服务于秩序，律师只服务于金钱。

　　许璇道：“左罗去谈吧。”

　　苏诚挂电话，左罗也听见了，拨打电话：“林检察官……我知道现在几点……好吧，那明天我再给你打电话。”

　　苏诚惊讶左罗转性了。

　　左罗看手表，大约三分钟后拨打电话：“林检察官，现在是明天了……那你先睡，我一会再给你打电话……”

　　苏诚想起了左罗等自己……不得不承认，有时候愣头青还是很厉害的，正常逻辑是斗不过他的。左罗真的情商低吗？

　　左罗：“按照研究表明，睡二十分钟，足够支持两个小时正常工作……谢谢，打扰你了，那我们一会七组见。”

　　左罗挂电话，苏诚问：“你有没有觉得打扰别人休息，不太道德？”

　　左罗道：“工作只分职业和不职业，林检察官是个有职业素养的人。你看许璇，思南，还有我们，从早上八点多工作到现在，统计加班的时候，就随便报一点，为什么？因为这是工作，当我成为刑警时候，我就有每天上班24小时的觉悟。作为一名检察官，司法工作者，他应该也要有这样的觉悟。”

　　没错，情商低，鉴定完毕。如果是苏诚，或者许璇，需要这个时间见检察官，会先打值班电话，询问哪个检察官值班，或者由对方帮我们联系检察官。话说回来，左罗保持这样的性格，是没有人会对左罗不满的。关键左罗要公平对待每个人，加上左罗本身敬业，让其他人也挑不出什么毛病。

　　如同一个驾校教练，他喜欢骂人，如果大家出错，公平被骂，也许也会被投诉，但是大家心理上都比较平衡。如果教练针对性的骂人，并且在工作上针对性的歧视，那受到不公平待遇的人就会非常不满。如同老一辈说起年轻时候，说那时候生活条件不好，但大家都很开心，为什么？回答，大家都一样穷，没什么好怨的。幸福这玩意是对比对来的，是和身边人对比出来的。

　　林检察官凌晨一点三十分到七组，心情很不好，一声不吭听左罗说，最后拿起手机：“在干嘛？睡觉？睡个毛，起来嗨……Z7。”

　　“谁？”

　　“我们最好的公诉人。”林检察官道：“左罗，半夜把我叫到这里，你就不想请吃宵夜吗？”


第421章 元凶（上）

　　两点二十分到凌晨六点，左罗，林检察官和公诉人，对案件进行了全面分析，公诉人非常有经验，他告诉左罗，律师团一旦介入，第一次被审讯所得到的丁女口供会被质疑，甚至推翻，因为他们认为丁女从来没有面对过警察审讯过度紧张，加上口供不具备事实证据支持，所以要通过口供定罪，难度还是不小的。

　　这让林检察官非常纠结，正常来说，丁女是不可能有交易，但是通过中介买凶，很难将其定罪。公诉人也没说肯定定不了罪，只说赢面比较小。

　　苏诚来上班时候，林检察官在休息室休息，尿憋醒后去洗手间，看见了和许璇正在一起吃早点的苏诚。林检察官和苏诚打过一次交道，将苏诚请到一边，询问苏诚的意见，主要是想知道苏诚有可能再挖出点东西来吗？

　　苏诚答非所问，道：“丁女的舅舅并不希望丁女成为污点证人。”

　　林检察官愣了会，突然明白，丁女是死当，如果警方释放丁女，丁女很可能再次面临生命威胁。丁女舅舅配合警察有两个原因，他认为自己的资讯有能力重创日本塘鹅，让丁女追杀令作废。第二个原因，他希望警方能关押丁女一段时间。

　　林检察官道：“左罗提的交易，其实是关押丁女两个月后不再提起诉讼？”

　　苏诚佩服道：“你们厉害，聊了一晚上，都以为对方和自己想的一样。”

　　“呵呵。”林检察官无奈笑。

　　苏诚凑近林检察官：“丁女舅舅是不可能知道丁女是不是会被马上释放，你可以答应丁女舅舅要求，丁女舅舅帮我们抓出他雇佣的杀手。那接下来你们就以交易成功释放丁女。这样，坏人都得到了惩罚。”

　　林检察官笑拍苏诚肩膀，道：“我才不管正义，我只按照规矩办事。”

　　经过长达三小时的谈判，林检察官和丁女舅舅无法达成协议，林检察官不能同意以轻罪起诉丁女的建议。丁女舅舅因此不会配合警方抓捕他雇佣的两名杀手。丁女的舅舅体检报告也出来了，其得了慢性肝衰竭，已经到了中晚期。根据日本那边资料，丁女舅舅在两年前做过手术，但是肝衰竭预后都不乐观。按照丁女舅舅现在身体情况，他应该一直住在医院，因为他随时可能犯病死去，他也得进特护病房一段时间。

　　丁女律师团也正式成立。

　　在丁女舅舅被捕第三天，惠子在保镖和律师陪同下，前往丁海墓地拜祭。无论她是不是喜欢丁海，无论是不是血浓于水，钱是实在的，该做的还是要做。于是惠子去了，在那个下雨的早上，惠子撑伞蹲身将一束花轻轻放在丁海的墓前，那一刻她是那么的美丽，长发轻盖她美丽的脸庞，一滴眼泪让她梨花带雨，不大不小的阴雨让一切得到了升华。

　　下一刻，更加美丽，有人说烟花是最美的，烟花和美人相伴，美到极致。

　　简单说，惠子被炸死了。

　　有人埋设了改装的遥控步兵雷在墓碑后，启动之后，步兵雷弹起一米多高，然后爆炸。一声爆炸声后，惠子被推出数米，身上中了无数弹片，外围保镖东倒西歪，每个人身上都挂彩。

　　苏诚和左罗到达医院时候，一名重伤保镖仍旧在抢救中，而惠子在他们到达前十分钟已经死亡。

　　这一巴掌结实的打在了苏诚的脸上，虽然苏诚之前只是猜测惠子才是BOSS，但现在事实告诉苏诚，惠子不是BOSS。

　　根据丁女舅舅交代，他买凶对象为丁妻和其父母，要求父母死在丁妻之前，或者一起死。第二个对象是丁子，死当。并没有对惠子下手的可能。

　　根据苏诚对丁子的了解下断言，丁子复仇为主，丁子的目标是，钻石王，丁子母亲和丁女。

　　苏诚就不明白，谁在日本追杀惠子。他一度认为血腥杰克是遗产专家。但是现在结果告诉苏诚，血腥杰克说的是真话，惠子是个无辜的女孩。

　　在左罗看来，苏诚只是提出对惠子怀疑，但是没有下定论，也不认为苏诚失败。两人在惠子尸体前研究起案情。

　　左罗道：“惠子拜祭丁海可能性多高？”

　　苏诚：“接近100%，身份确定，律师找好，下一步怎么也得猫哭耗子一下。即使不了解惠子的习惯，也能肯定这一点。在线人无法提供足够多惠子的出行和习惯时，凶手就抓住了这一点。”

　　左罗道：“物证组消息，初步推断是个精巧的设计，通过电话进行遥控。步兵雷被改装过，保留弹射和爆炸的核心。物证组说，要手工改装出这样一颗步兵雷，对方绝对是专家级别的人物。”

　　苏诚问：“遥控者怎么知道惠子在拜祭呢？”

　　“公墓有基本监控，有人增加了两处监控，还将监控连线到公墓监控中，但是公墓监控因为一个屏幕一个监控，所以并没有收到新监控的图像。”左罗道：“这案件还有一位黑客。”

　　左罗继续道：“凶手还有第二手准备，超声波拍照，有些类似测速中一种拍照手段，在几十米外大树上找到一个发射器，这个发射器对丁海墓碑拜祭位置发射超声波，一旦有人阻挡发射，大树上设备会自动拍照，传输到目标电脑或者手机中，拍照设备在超声波受到阻挡后，每五秒拍摄一张照片。”

　　苏诚疑虑：“这又是电子专家……不对啊，日本塘鹅也许能从欧洲调来这些人才，但是因为对A市不熟悉，这种大规模定点刺杀在执行上难度比较大。而且日本塘鹅模式是一老一新杀手组合，独立行动。之前案件都是这样，怎么突然就变成专业团队的刺杀呢？还使用了步兵雷？”

　　“恩，很不正常。”

　　苏诚想了好一会，道：“其实这样一来，案件反而清晰了……左罗，你想办法帮我查清楚一件事，丁女、丁子和惠子的股权是否已经被转让了。”

　　……

　　股权转让这很难查，虽然迟早会公布，但是在操作阶段，大家对此都会保密。但是左罗就是左罗，在下午一点拿到了消息，丁女在入狱前一天，已经签署协议，将股权转让给了明珠投资公司，明珠投资公司是一家在A市的，从事风投业务的公司，丁氏兄弟集团一位高董是这家公司完全控股老板，是一家有限责任公司，不是股份公司。

　　丁子在昨天晚上十一点三十分，和明珠公司签署协议，将自己股权转让给高董。丁海拥有35%的股权，15%属于惠子，剩余20%属于丁妻、丁女和丁子，丁妻股权由丁女继承，也就是说，丁海拥有的20%股权已经成为高董的股权。虽然他们继承手续还未办理完毕，但是这两份合约是合法的。

　　原本大家以为惠子死亡，15%的股权就会由国家继承，但是让大家惊讶的是，惠子在昨天下午在律师陪同下，签署了15%继承股权转让，转让的目标，仍旧是明珠公司的高董，高董给了三亿元已经到惠子的账户。

　　高董收购了35%的股权，丁女和丁子价格虽然低廉，但是勉强还能接受，而惠子15%股权，按当天股票价格，价值八十多亿，竟然只卖了三亿元，这低的让人无法接受。

　　突然杀出来的高董是何许人？高董名叫高谦，是丁氏兄弟集团的股东，拥有3.2%的股权。高谦原本在美国做生意，在三个月前回国，以比较低的价格收购了三位股东的部分股权，加上在股市上收购的部分股权，拥有了3.2%的股权，也是董事会中股份最少的董事。

　　炒股炒成股东，炒房炒成房东，这本是一句调侃的话，后者证实是不可能的，前者还是可能的。明珠公司是高谦回国后开办的风投公司，目前只雇佣了前台接待，会计等，还没有正式招募最重要的业务部员工。

　　凶杀案现在变的更加扑朔迷离，而这时候苏诚只说了一句：“调查丁海死亡案，我认为丁海是遇害的，而不是正常死亡。”

　　……

　　数天的工作之后，各种消息汇总，丁氏兄弟集团在丁海死前两个月，险些出现了巨大的变故。面对丁子结婚行为，失望至极的丁海私下寻找接手自己股份的人。丁山表示愿意收购股份，但是在价格双方出现巨大分歧，丁山也没有能力吞下丁海掌握的35%的股权。丁氏兄弟集团主要业务是有色金属，在全球各地有矿产资源。

　　丁海找到潜在买家是国外的投资商，或者可以说投机商。这位投资商曾经协调四大铁矿石大国，对我国铁矿石进口进行盘剥，导致我们进口铁矿石价格相比去年暴涨数倍。由于丁海拥有35%的股权，如果被投机商收购，再联合一到两位董事，就可以形成绝对控股，以伤害企业长久发展来赚取快钱。

　　丁山和丁海谈判，灰心丧气的丁海说我死后哪管洪水滔天，丁山愤怒道，你不会死那么晚。两个兄弟大吵一架，不欢而散。半个月后，丁海去世，第二天丁海和投机商的正式会谈也因此夭折。

　　根据血腥杰克回忆，惠子在被追杀之前，也就是和丁海律师见面之后，曾经接到过神秘电话，对方愿意收购她所继承的15%的股权，惠子认为目前诸事未定，连DNA检测还没出结果，所以告诉对方暂时没有出售股权的意向。

　　……

　　五天之后，丁山被请到了七组审讯室中。

　　左罗从文件夹抽出一张文件，推了过去，丁山接过来看，是丁海的死亡报告，医院在下午四点五十分接到电话，四点五十六分到达，五点四十六分，医生宣布丁海死亡，死亡原因为心肌梗塞。由于丁海有冠心病，加上家人对其感情比较淡薄，所以没人追究，大家听闻丁海死亡后，第一个念头是，自己能分多少遗产。

　　左罗站起来，走到窗户前，推开点窗户，点烟，道：“急救人员的口供表明，丁海发病时候，恰逢保姆的儿子，一位医科刚毕业大学生在场，立刻进行施救。急救人员到达后，暂时稳定了病情，按照他们说法，应该是高危，还达不到极高危。怎么去了医院，就死了呢？”

　　丁山反问：“怎么死的？”

　　“我认为凶手也没有想到有一位专业人氏在场，于是，有人穿了医生的服装，到急救室参与了急救会诊。根据当时监控显示，一共有四位医生进行急救会诊，询问后其实只有三位医生参与急救会诊。这三位医生都是专家，心脏病，呼吸内科，还有心血管专家。第四位医生是谁呢？”

　　“是谁？”

　　“呵呵，尸体都烧了，就算我们证明是谁，恐怕也无能为力。”苏诚道：“丁先生，你是有头有脸的人，我们既然请你到审讯室来喝茶，肯定是有东西掌握在我们手上。在我们出底牌之前，我想听听你的意思。”

　　丁山很镇静的喝口水，手上沾了水，不太舒服，左右看看，在椅子上擦干：“我不明白你在说什么。”

　　苏诚道：“你也许不知道，一个多月前国际上有两个重要人物在厮杀，一个是中东人，一个是A市人，我们警方将此称呼为双鬼大战。欧阳长风也是因此而落马。好吧，我先说下这个故事。”

　　苏诚道：“你对你哥不满，于是就找帮手，我们称呼他为吊死鬼。我不认为你有资格进入这个圈子，我认为你是被引荐的，具体原因暂时不谈。你哥死了，你本以为能掌控全局，但是未曾想杀出个惠子程咬金，而且还占有15%的股权。吊死鬼在日本塘鹅是有人的，于是日本塘鹅开始追杀惠子，但又出了意外，血腥杰克反水。他很聪明，立刻来A市，和警方建立联系。”

　　“丁家内部又出了问题，在丁海死后，丁子备受打击，丁子是希望自己父亲承认自己，他干了很多事情，希望父亲能关心他一些。但是丁海对丁子的行为就是打击，嘲讽。不管怎么说，丁海死后，丁子心态变化，开始复仇，他找到塘鹅买凶杀人。可是找塘鹅买凶，他哪来的钱呢？要知道继承手续还没办。”苏诚道：“丁子已经坦白告诉我们，你给了他两千万，作为购买股份的定金，条件是在相同的开价基础上，他必须把股权卖给你。”


第422章 元凶（下）

　　苏诚继续道：“丁先生，你本不在乎丁妻手上一点股权，但是她竟然死了，这让你不得不调整手段，因为丁妻一死，丁女的股权就多了。吊死鬼果然很有能力，他在塘鹅的人负责监控杀手，吊死鬼用自己能力替换掉了原本必死蝰蛇毒液，丁女没死，而且心灵很脆弱。你对这个侄女感情很一般，但是却推掉了当天重要的客户见面会，飞泰国和丁女呆了一天。你对丁女说，你遇见刺杀的原因是掌握了股权，丁女很高兴和你达成口头协议，她拿了钱出去潇洒，也不会有人想杀她，你还忽悠了她向警察保密。吊死鬼再次控制了节奏，丁女在被捕前和你签署了协议，你因此多给了丁女欧洲一套价值两千万欧元的庄园。”

　　左罗站立在桌边，抽出丁女口供复印件推到丁山面前。

　　苏诚：“最重要还是惠子，惠子和我们警察联系上，你们计划就废了。你们原本是想在惠子DNA检测报告出来之前，第一步调换报告，第二步杀死惠子。这样一来，没有直系亲属的惠子就不可能再验DNA，她的15%就会分到几位继承人头上。”

　　“那问题来了，既然你已经收购了惠子股份，为什么还要杀她？原因是价格，惠子被律师骗了，因为不认识汉字和对律师信任的原因，签署了一份协议，这份协议是股份转让协议，惠子必须死，否则协议不能生效，惠子只要起诉必赢。律师当天说服惠子第二天去拜祭刘海，于是惠子死了。律师已经招了。”律师交代是有人给他一笔钱，律师计算，自己当律师再干三十年都赚不到，对方只是要求替换掉文件，事后即使证明，因为没对惠子造成财产损失，自己最多不当律师，钱是真金白银。不过，律师并不知道谁给他钱，实际上，惠子死亡让律师知道自己麻烦了，律师猜测到了过程，警察一抓他，他就招了。

　　“我们讨论下高谦和明珠公司，高谦是个高人，但是高人做事也要符合市场规律。高谦在美国收入并不算高，当然他有老板供养他。但是他回国就拿出那么多钱收购股份就不正常了。他说不清楚金钱来源，他现在只能保持缄默。”苏诚道：“你也够黑的，你收购丁子和丁女股份，表面和高谦竞争，实际上两个人开的价格都很低，高谦开的价格比你强一些，于是高谦就将股份收走了。对了，你不会否认你和高谦之间签署了协议吧？”

　　丁山道：“协议？是的，高谦将收购的股权，还有自己的股权低价卖给我。”

　　“多低？”

　　“你们不是知道吗？一百亿，不少了吧？”

　　“不少，不过你有一百亿吗？”苏诚问。

　　“出门靠朋友，我找海外一些朋友借了一百亿。”

　　“转手就还给人家？交万分之一的印花税？”

　　股权转让有复杂的，有简单的，规则很多。比如低于市场价转让股权，不用交个人所得税，只交印花税。非流通股和流通股转让也有区别，另外，向股东转让股权，是不需要其他股东同意，如果向非股东转让，需要半数股东同意，同等条件下，股东有优先购买权。而高谦先成为董事股东，也是有深远的考虑。

　　丁山回答：“我不知道你在说什么。”

　　“整个交易过程需要资金非常庞大，只有某个圈子才能拿出这笔现金来给你周转。”苏诚道：“吊死鬼有个软肋，他在国外，特别在非东亚资源上需要依靠别人，俄罗斯，阿根廷这条洗钱线他跑了好几趟了。正常来说是安全的，但是双鬼混战后，就不安全了。讲实话，我们国内警察涉外调查非常艰难，特别是这种多个国家跨国资金洗钱，通过了正规的银行，皮包公司，甚至走政局瞬息万变的非洲内战国家，别说是我们警察，就算CIA我想也很难折腾。”

　　苏诚道：“你最麻烦一点是什么知道吗？你要先给高谦一笔钱，让他回国当董事，吊死鬼不缺钱，这只是投名状，代表你的决心。这笔钱运作的时候，双鬼混战还没开始。而中东那个死鬼脑子也不是很好用，没盯上你们，死盯住了欧阳长风。但是这代表什么？这代表……”

　　丁山道：“这代表我很欣赏高谦，愿意赠送给他一笔巨款。”

　　“哈哈，你真无耻。”

　　“不行吗：我钱太多。”

　　“好吧，我不是一个很有耐心的人，虽然警察掌握了一些证据，也掌握了一些突破口，但是要证实我之前说的，需要相当漫长，各国互相配合的一个过程。原本呢我可以联系下中东那个鬼，可惜他在十天前变成了死鬼，我也很无奈。”苏诚道：“跨国资金这条线索我干脆不要了，我专心查案件。”

　　苏诚道：“我们回到丁海死亡案件中来，当时丁海在自己别墅三楼办公室办公，一整天都在。我就很奇怪，丁海毕竟是有钱人，雇了保安，杀手怎么能大白天溜进去下毒呢？我突发奇想，会不会是某人直接下毒？因为他等不了，明天下午丁海就要和投机商进行正式会谈，甚至可能会直接签署协议，因为双方只有价格的小问题。”

　　丁山镇静道：“警官，你首先要先证明我哥是被毒死的，否则你吧啦吧啦说了半个小时一点意义都没有，我都替你嗓子心疼。”

　　“呵呵，谢谢。”苏诚问：“丁先生，你当天是不是拜访过丁海。”

　　丁山道：“是，我当天两点去找我哥，向他道歉，表示理解和支持他的决定。两点半，我就走了。”

　　苏诚再问：“那你觉得你哥那天在自己别墅办公，是什么原因？”

　　“他已经没心思理会公司，也不想听董事们找他谈心。”

　　“有一点我不太赞同，你哥还是一个念旧的人。”苏诚道：“他当天的工作确实是私事，他和六家子公司的负责人或者是高管，这些集团老臣子进行了视频会议，大概内容是，价格已经谈好，明天要签署协议，这件事他瞒着你们董事。按照协议，他会先转让部分原始股让投机商成为股东，而后再转让所有股份。”

　　“这……有什么意思吗？”丁山不太明白。

　　苏诚道：“你来拜访你哥，你哥挺紧张，生怕你知道明天就签字，于是他把电脑屏幕给关了，然后接待你。而这时候摄像头和主机仍旧在工作，你所作所为都被摄像头记录了下来。”

　　左罗操作电脑，大屏幕出现了视频画面：“我们最大失误是没有对丁海死亡案件进行追查。这个视频是一位子公司副总提供的会议记录，你哥和他说明自己想法和心思，向他道歉，自己后继无人，无心再经营公司。他也很难过，开着视频发呆。但是他并没有看出你下毒。”

　　视频快进，然后慢放，看见丁山侧身煮咖啡，将一个小玻璃管塞子拉开，倒入咖啡中，然后端两杯咖啡，将有毒咖啡放在丁海面前，两个兄弟聊天，丁山道歉之类的。

　　丁山心一悸，强自镇静道：“警官先生，我说这里面是养生的药水，你们肯定不信，但事实上就是这样。”

　　左罗道：“知道我们没办法尸检。”

　　丁山道：“很多事是这样，如同很多女人知道老公外面有人，但是她们就当不知道。没办法，主观上知道，和真正抓奸还是有区别的。不是每个人都有能力做间谍。”

　　苏诚道：“丁先生，我已经说过，请你来肯定是有货的。我如果无法指证你，我可能请你来这里喝茶？”

　　丁山道：“我很忙，有底牌就开吧。”

　　苏诚看左罗，左罗叹气：“何必呢？”

　　拉进度条到丁山煮咖啡，这是自动咖啡机，豆子现磨，在机器中浸泡，浓香的咖啡就会从下面流出来。丁山倒入毒药，将小玻璃或者塑料管放进自己口袋。左罗慢放，丁山手上粘上了咖啡和毒药的混合液体，顺手摸一下咖啡机面前的窗帘布，搓动一下，将液体擦干，让自己手部保持舒适。

　　苏诚道：“没有作案经验的人去作案，总是很容易留下破绽，所以要当坏人，有些习惯从小就要改。”在上次拜访中，丁山手上沾了茶水，顺手在沙发上搓了一下。

　　左罗道：“这也是我们幸运，丁海去世后，办公室保持原样，家政公司暂停业务，两个保姆出工不出力，想着自己前途，窗帘还是那窗帘，我们技术人员提取沾在窗帘上已经没有痕迹的部位进行检验，结果……”左罗将一份复印报告推到丁山面前。

　　丁山一手捂嘴，非常惊讶，右手颤抖将报告转正，看了一会，面如死灰。那几天，某人虽然派遣了杀手，但是自己哥哥为避免董事们轮流做思想工作，闭门不出，就窝在家中，也不接任何电话，还吩咐保安，不许外人进来。当通过窃听电话知道第二天就要签字，他决定决定自己动手。该死的习惯，该死的小毛病，该死的保姆。

　　丁山知道司法系统，在审问时候不可能用不存在事实来钓鱼，这就代表警察确实掌握了情况。

　　苏诚道：“丁先生，我们掌握了证据，向你说这么多，不是想白浪费口舌。从法律来说，股权还是你的，我们无法证明股权和杀死丁海有关。”

　　丁山惨笑：“人都没了，要股权干什么？”

　　苏诚道：“有个交易条件，警方和检察官愿意出具求情信，换句话说，这叫免死金牌。你的罪行比其他嫌疑人要小，一条人命。”而且还得看法庭上的辩论，算不算谋杀未遂。不过公诉人那边有决心，因为可以断定丁山下毒导致丁海进入医院，导致丁海在医院去世，有因果关系，法官不会接受文字游戏的辩护。

　　“你们要什么？”丁山问。

　　“我们知道你接触到那个圈子，里面成员都有谁？你知道，看到，听到些什么，是谁帮你凑了一百亿周转。”苏诚道：“丁先生，你还年轻，你将股权委托给信任的人，我想当你出狱后，丁氏兄弟集团很可能会更加壮大。”

　　左罗拿出一份资料：“这是检察官开的交易书，还没签字，你可以看一下。”

　　丁山看着污点证人协议书很久，道：“我需要时间和空间，我要想想，我还想见律师。”

　　“可以。”左罗挥手，丁山被带下去。

　　左罗点烟：“丁山有老婆孩子，而且家庭观念很重。我觉得交易不会成功。”

　　苏诚同意点头：“是，不过这次我们要用点策略。”

　　“策略？”

　　苏诚道：“你做过一个填空吗？牺牲生命，出卖组织。正常是宁可牺牲生命，也不出卖组织。但是被玩坏了，我记得有人填，宁可牺牲生命，也要出卖组织。”

　　左罗道：“不要说怎么深奥好不好？”

　　苏诚道：“简单说，我希望丁山成为一个宁可牺牲生命，也要出卖组织的人。”

　　左罗警告：“别犯法，你坐牢是小事，别把铁案搞翻了。”

　　苏诚道：“放心吧左大人，山人自有妙计，你注意点，别让丁山死了。”

　　“这你放心，吊死鬼这级别我知道。”

　　苏诚叹气：“还记得之前我们要干什么吗？”

　　“拿球杆，调查某案。”

　　苏诚苦笑：“这么多天下来，我们就抽不出时间？”

　　左罗道：“时间是可以挤出来，但是精力实在是挤不出来。”

　　这个案件从五忍转到血腥杰克，又转到双雇主，接着猜想出三雇主，伴随着丁女遇刺，惠子遇刺……这也是苏诚少有接触过的人人皆贼的案件，在本案中，唯一无辜也许只有惠子了。

　　以至于苏诚每天都多少加了点班，数天通宵，每天一躺在床上，懒的动弹，甚至破了自己非冬天一天没洗澡的记录。体力还能压榨，但是如果左罗说的，精力透支的严重，很难再用心去琢磨刘默案件。

　　今天肯定又不行了，再说吧，尽快结案吧。好消息是，这个案件到现在基本清楚了，丁女和丁子他们的追杀令，因为检察官不同意协议，所以两个人……丁女将被同案犯名义起诉，有可能要坐牢，甚至可能死刑。至于丁子，他通过的是专业的姘头，姘头人在国外，又非常狡猾，苏诚没有那能力能用法律武器去惩罚丁子，那就让丁女的杀手去惩罚他吧。


第423章 莫妮卡

　　对于苏诚来说，最后一个环节是丁山。丁山进入了吊死鬼某个圈子，苏诚猜测是商业圈。这个圈子如同现实富豪玩的俱乐部一样，十几名大富豪以一名超级富豪为首成立一个私下互相沟通的俱乐部，HK的小李就是帝都四千多所私人俱乐部中某俱乐部的代表人物，这俱乐部的级别相当高，有钱未必进得去。也可以理解成狗眼看人低，但意思就是他们认为有资格进入这家俱乐部的富豪，是一个圈子。

　　如同一位某人透露的‘惊天’秘密，明星和明星之间关系都不错，即使不好，也会客气客套。但是明星粉丝和另外一个明星粉丝之间关系都非常糟糕。他又说，可以去统计下，明星那么多保镖打过几个坏人，打过几个粉丝。作为粉丝，不是那个圈子的人，是无法理解明星和明星直接的关系，在他们看来，自己偶像和某明星是兄弟，和某明星是仇家。同理，在普通人看来，也难以理解俱乐部，私人会所的商业圈。

　　丁山虽然是主谋，但是也花费了不少钱，重要的是，丁山需要大量的现金来周转。高谦收购丁子，丁女股份，都需要钱，这些是硬钱，必须真金白银。比如高谦将股份转让给丁山，价格不能太低，这钱又必须到高谦账户，否则交易是不成功的。这个叫软钱，就是通常说的资金周转。

　　目前硬钱大几十亿，软钱百亿，这个数目是相当大的。很多富豪抛开公司流动资金不说，一般私人现金不会非常多，反正达不到几十亿，百亿的可能。富豪俱乐部要凑这笔钱，需要多人花费一定的时间才能凑齐。

　　当然，也不是白借钱。首先要考虑各方利益，第一方吊死鬼，吊死鬼以正义自居，他必然不想看见很有发展前途，国际有些影响的本土大企业被商业狙击。第二方是富豪圈，以丁氏兄弟集团股价和发展来说，高谦从丁女、丁子和惠子手上购买的35%股份价格很低廉。第三方是丁山，他对钱已经看的很淡，他要的是事业，他需要控股。

　　各取所需，这就是合作的好处。35%股份等同是富豪圈借给丁山用的，分红，股权等还是属于富豪圈出了钱的人。

　　天下熙熙，皆为利来。每个人立场对待利益看法都不一样，正义也是一种利益，能满足自身内心的需求，充实人生。

　　这如意算盘伴随着丁山的被捕，接下去会怎么发展就很难说了。最大可能，丁山会委托一个专业团队管理自己的股份，股权属于自己孩子，这能让丁山的梦想延续下去。但同时也会让丁山不敢出卖参与案件的富豪圈们。富豪圈的人要赚钱，最好的发展就是丁山无罪，但目前看是基本不可能的，那追求放低一些，专业的管理团队来控制丁氏兄弟集团，让其良性发展。他们利益都可以补，唯独是吊死鬼未必会高兴。

　　……

　　清早七点半，左罗去上班，苏诚还在晨浴中，今天没什么事，左罗就当给苏诚放假。

　　八点多吃了早饭，苏诚拦出租车，一辆很普通的私家车开到苏诚面前，司机下车道：“请问是苏诚苏先生吗？”

　　“对，你哪位？”

　　“你好，我是快车司机，有人请我在这里等你，接你去钓鱼。”

　　“哦？去哪钓鱼？”

　　“三川水库。”

　　出A市后，开车五十分钟可以到三川水库，三川水库原本是禁止钓鱼，因为水库是近海县自来水来源，后来A市卫生标准提高，不再使用氯为水消毒，水质得到提高，但也提高了自来水的成本。虽然距离一些发达国家还有差距，但也算进步了。有人说我国人口多，但真要较真，日本人口密度要大于我国数倍。

　　此后三川水库开放成为A市最热门的淡水垂钓区。

　　司机给了苏诚一个信封，苏诚打开信封，抽出一张卡片，笑了。很卡通的卡片，用普通铅笔画在一张白纸上，一条绳索，一个人在上吊。

　　苏诚上车了，汽车离开A市，但是左罗定位苏诚位置还在五连小区。这点吊死鬼还是有能力，并且轻松做到的。

　　半小时后进入水库区，水库的风景很漂亮，水库中央有一些人工小岛，上面有水警岗亭，一是为了拯救落水者，当去年一年，三川水库就夺去了二十多条人命，最要防范是水库区两个小镇的小孩游泳。水警岗亭第二个作用是威慑抓鱼人，鱼一多起来，人的想法就多，早年用炸药，现在用电，下网等各种办法来捞取鱼资源，但是鱼资源不属于某个人，为了个人利益破坏生态发展行为是要坐牢的，而且是重罪。

　　汽车开到正对一个水警岗亭路边，路边有一条阶梯下到河边，河边准备好一把红色的大遮阳伞，还有一张桌子，两条沙滩椅，两名服务员从路边的汽车提了食物，水，甚至是一个用蓄电池的小冰箱放置在桌子附近。

　　苏诚不客气的坐下，面前放置了八根海竿和两根手杆，一名戴帽子的强壮年轻人走过来：“苏先生？”

　　“对。”

　　“你好，我是XX钓鱼俱乐部的工作人员，请问你需要抛竿吗？”

　　纳尼？连钓鱼都有人帮？苏诚点头，年轻人很熟练的解开海竿，上饲料诱饵和昆虫诱饵，一根根的抛向深水，再系上铃铛插好，最后还把手杆的红虫勾好，放在一边。年轻人道：“我就在路边车上，有事拿对讲机呼我。”对讲机就放在桌子上。

　　“谢谢。”哇，有钱真好，苏诚也挺喜欢钓鱼，但是不太喜欢上诱饵，特别是昆虫诱饵，不是苏诚善良不忍心伤害小动物，而是因为苏诚不想把手搞的很脏，很难受。但是这地点可以直接洗手……

　　谁会来见自己呢？吊死鬼肯定不会真身见自己，如果真身见自己，代表今天自己十有八九要喂鱼了，但是从选的地点看，在水警监控范围，距离水警不过两百多米，要杀自己哪需要这么麻烦。

　　这是特别服务，服务员是跟随厢车来的，钓鱼专家是自己开厢车来的，他们就等候在五十米外路边的汽车上，需要什么服务拿起对讲机说就可以了。也保证了钓鱼者谈话的清静。

　　将近十点，在苏诚等待大约十分钟左右，一辆汽车停在路边，一个美女从司机位下来，锁上车门，走下台阶，轻轻的走到另外一条椅子边，轻轻的坐了下来，开始整理手杆，动作挺熟练，将手杆抛竿到水中，美女起身在一边崖壁流下的泉水洗手，洗干净后坐回去，打开冰箱拿出一瓶矿泉水喝了一口。

　　“……”苏诚专心看自己的浮标，咬的频率还可以，但是很精，鱼不小，也不大。

　　“……”美女戴上墨镜，躺在沙滩椅上。

　　大约三分钟后，美女道：“苏先生，你就不能说点什么让我接话吗？”

　　美女身高中等，一米六左右，偏向小巧玲珑型，但是很漂亮，皮肤娇嫩，容易让人生怜，不对，是让男人生怜，这货色在女人中属于狐狸精，绿茶类型。

　　苏诚微笑：“没请教？”

　　“我叫莫妮卡……别误会，我是华人，在美国出生，现在在欧阳集团担任行政部主管。”

　　“莫小姐，有中文名字吗？”

　　“当然，我父母给我取的，不过到A市工作后，我决定忘掉自己的中文名。”

　　苏诚被勾起好奇心：“难道叫狗剩？”

　　“哈哈。”莫妮卡捂嘴笑，笑起来胸前颤抖，明显只有乳贴，虽然身高不算高，但是身材比例是可以的。很大可能是经过了手术，但是又不是自己老婆，看着养眼，玩的开心就行，管她真的假的。莫妮卡稍微平静一些道：“还别说，和狗剩差不多，我叫张翠花。”

　　苏诚笑：“那我觉得狗剩好一点。”

　　“我当时也是这么认为。”

　　莫妮卡是一个很舒服的聊天对象，苏诚说那句，狗剩好一点，带有一定攻击倾向的，但是莫妮卡并不在意，回了一句，让苏诚不好意思再出恶语。接下去的五分钟聊天没有任何营养，天气，路途，水库，水库新闻之类的。

　　莫妮卡提竿，拉起一只三两重的鱼，左手熟练的戴上手套，取下鱼钩，将鱼放在泉水下方小水潭中，这水潭满了，水就流向水库，但深度不错，而且有钓鱼专家放置了一个鱼兜，阻隔了鱼的弹跳逃跑之路。

　　莫妮卡抛竿，洗手后坐回去：“人就像这条鱼一样，在水潭中享受安逸，却不知道自己命运已经被别人把握。”

　　苏诚道：“抽烟，喝酒，开车，鱼，猪，老虎，走路，考试啊……都和人生一样，反正都能找出一点共同点，这种没有营养的比喻，我觉得比较适合心灵鸡汤专家忽悠群众，不适合我们这么高档次的人作为话题。”

　　莫妮卡点头同意：“苏先生，你一定认为今天请你来是和丁山或者其他事情有关。”

　　“哇，其他事情包含了所有事情。”苏诚不置可否：“我认为猜丁山还是比较靠谱。”

　　莫妮卡摇头，拿起桌子上小糕点送到苏诚口边，见苏诚不动，自己咬了一口，表示无毒，将剩余一半送过去，苏诚摇头：“对不起，我目前只吃我女朋友的口水，弱水三千只取一瓢。针对目前我国单身汉过多的问题，我们必须从自己抓起，严格要求自己，不多拿，不多用。”

　　“爱情。”莫妮卡张口吃下糕点：“爱情好还是坏？”

　　“挺不好的，有时候会让你恼火，有时候让你生气。但是就对我这种人来说，难得恼火和生气。爱情长短不一，主要是自律。”

　　“当你妻子五十岁时候，有个十八岁的漂亮姑娘愿意无偿做你的情人，你愿意吗？”

　　苏诚道：“这得看我妻子的意见。”

　　“哦？”

　　“因为现在我打不过她，到了五十岁我估计还是打不过她，为了安全考虑，她不批准，那我是不敢的。”

　　“苏先生真幽默。”

　　“莫小姐也很会说话。”

　　莫妮卡抿嘴笑，喝口水道：“人生苦短，享受还是需要的，你看，本应该是普通的钓鱼环境，经过钱的洗礼，变成了很舒服的钓鱼环境。最重要的是，这种享受花费的金钱，也许只是你一天的薪水而已。”

　　“哎呀。”苏诚颇为惊讶：“看来我真的猜错了。”

　　“苏先生现在猜什么？”

　　“我猜有人要和我搞基。”

　　“哈哈。”莫妮卡这次喷笑，笑起来很好看，很醉人，如果盯着看，会让你产生亲一口的冲动。成功男人出轨不出轨主要靠自律，因为诱惑是肯定存在的。诸如那个什么华人科学家，爷爷的年龄娶妙龄少女，长相？某能力？钱？当然不会因为钱这么俗气，主要因为他有知识，呵呵。

　　莫妮卡道：“我老板说苏先生是聪明人，我还以为是客套，没想到真的很聪明。”

　　“小聪明，真聪明就不会说出来。”

　　“好吧，我知道苏先生贼警任务基本快结束了，现在只是时间问题，苏先生有没有想过，任务结束之后，苏先生……会不会因为工作而存在一些危险呢？”

　　“这个……莫小姐为什么关心我的安全？我是有女朋友的人，而且我打不过她。”

　　“一个笑话说两次就不好笑了。”莫妮卡打开挎包，从里面拿出一个信封，打开信封，将照片递给苏诚。

　　莫妮卡道：“知道他吗？”

　　“知道。”这是苏诚老板弟弟阿拉拉，马丁案件中，马丁他们认为他主导了或者是参与了法国恐袭。苏诚心中打鼓，不会这么牛吧，竟然找到我老板身份。苏诚道：“已经被捕，据说是恐怖分子，参与了法国恐袭。”

　　“你有个助手叫苏三，印度人，对吧？”

　　“对。”

　　“别误会，我们没有为难苏三的意思，而且我们也难为不了他，也不需要为难他。毕竟苏先生你的工作我们都了解，连塘鹅都了解。没了苏三会有苏四，没了苏诚，会有张诚。”莫妮卡道：“我老板和恐怖鬼过招，苏先生知道吧？”

　　“知道。”

　　莫妮卡道：“苏先生可能不知道，这位恐怖分子，也就是阿拉拉和恐怖鬼有联系，他名下公司控制了一颗通讯卫星，你和你老板联系时候，使用的苏三转线方式，而你的老板使用的是卫星端口。反过来说，你老板为了通话安全，有权限使用这颗通讯卫星。”


第424章 新老板？

　　大哥，可以啊。虽然阿伯伯才是自己老板，但是你能找到这点，厉害了。不过推测来说，应该是吊死鬼的盟友挖出来的，恐怖鬼已经真的成鬼了，是四名鬼合作干死了他。其实恐怖鬼露出了尾巴后，大多数人对恐怖分子是没有好感的，下场可想而知，鬼变死鬼只不过是时间问题。

　　莫妮卡道：“苏先生很震惊。”

　　苏诚想了好一会：“确实。”

　　莫妮卡道：“以苏先生的聪明，应该猜测到很多，你的贼警任务就是打击塘鹅，你的老板是阿拉拉，根据我们掌握一些信息，我们认为阿拉拉和塘鹅某位董事有来往，阿拉拉打击塘鹅目的就是收购塘鹅，为恐怖事业添砖加瓦。”

　　厉害，厉害，推测的八九不离十。苏诚摇头：“不对，如果我老板是阿拉拉，他已经被捕了。”

　　“对，我们认为现在你的老板已经是塘鹅某董事。你们之间还有一位你称呼为顾问的人，这位顾问是你的直接老板，他的老板是塘鹅董事。”莫妮卡道：“我想说的是，如果苏先生介入到恐怖活动中，我认为你工作结束后，极可能遭遇生命威胁，或者有可能把牢底坐穿。”

　　在阿拉拉被捕后，苏诚就想过这件事，苏诚根据掌握的信息，认为自己有八成是安全的，这还是低估的情况下，实际上苏诚是相当有把握。但是只是有把握而已，自己小命自己珍惜。苏诚问：“不知道你的意思是？”

　　莫妮卡道：“我的老板很真诚邀请你加入……不，你可以理解为聘请你成为顾问，安全上绝对没有问题，不仅如此，我们提供的报酬的非常高。”

　　“多高？”

　　莫妮卡笑道：“我老板让苏先生你自己开价，他很欣赏你的敬业精神和你的处世之道。他说，只要你接受，你就会尽心的做事，无论好事还是坏事。”

　　“评价好高，我自己开价……这不好开。”人家脸皮不够厚，你直接说会死呀？

　　“一千万的签字费，年薪两千万。”

　　“哇……”苏诚真的被震惊，这报酬只有国内足球俱乐部外援才能达到的水准，自己何德何能能比得上他们，为了提高我们足球水平，他们不远万里来我国，这是国际主义精神。

　　“价格还可以谈，我们老板认为苏先生值得高薪聘请，另外说一句，我们有非常强大的团队，无限的资源。苏先生不要着急回答，不着急，我相信你会先做好做完自己的工作，当然，在此期间，是敌人还是朋友，没关系。顺便说一句，虽然我不同意，但是我老板说你对这城市是有感情的，你具备接他班的能力。他还说，保护和发展这个城市，有时候需要一些不那么光明的手段，他相信你懂这一点。”

　　“这意思是，你老板想把我当接班人培养？”

　　“什么意思我不揣摩，我只是带话。”莫妮卡手机灯亮，看了一眼，道：“你的好朋友距离我们只有二十公里。”

　　“你不急着走？”

　　“丑媳妇总要见婆婆的。”

　　“呵呵。”顺便挑拨离间，这肯定不会是吊死鬼安排的，吊死鬼不会安排这么细致，从谈话可以看出，莫妮卡还是挺受吊死鬼重用的，吊死鬼缺的就是这种独当一面的人才。这么说自己可以飘飘然一下，吊死鬼还是有眼光的，自己最擅长就是核心利益出发独当一面。

　　拒绝，怎么可能？同意，好像太急了。两千万的年薪，自己贼警干下来，加上额外补贴才千不把万。价钱还可以谈，自己开个四千万，虽然无耻点，但是吊死鬼应该不会拒绝吧，钱对他来说就是粪土。麻痹，自己就缺粪土。特别自己是富二代老婆马上就要变成穷一代。

　　……

　　几分钟后左罗开车到达，他拨打苏诚电话，苏诚电话通话状态，他就知道有问题。然后调监控，寻找到快车司机，接着开车过来了。

　　左罗是担心吊死鬼杀苏诚？不，左罗是刑警，基本逻辑判断能力是有的，再说要杀苏诚，过去这么长时间，自己过去也是给苏诚收尸。左罗担心的是狼狈为奸，苏诚的三观东倒西歪，有他自己的一套，很难说会发生什么事。

　　左罗下来，看见了莫妮卡，还有正在拉海竿的苏诚。苏诚回头看他一眼：“钓鱼吗？”

　　左罗还没回答，苏诚拉上来一条八两左右的黑鲫鱼，莫妮卡拿起对讲机呼叫一下，很快钓鱼专家下来，帮忙取钩，收拾，再上鱼饵，抛竿后，礼貌离开。

　　这期间花费了三五分钟，左罗在旁边一声不吭，莫妮卡似乎也没有离开的打算。苏诚介绍：“认识一下，这位是吊死鬼的新宠，莫妮卡小姐。这位是警界的栋梁，左罗先生。”

　　莫妮卡主动和左罗握手：“久仰大名。”

　　左罗靠在一边护栏问：“怎么，吊死鬼从地下党转为执政党？”

　　莫妮卡笑：“左罗先生为什么这么有敌意，左罗先生作为警察，应该知道天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。比如左罗先生也利用恐怖鬼来办案。在明面上，我们都是为了A市的发展而努力，很多事情可以合作。”

　　“比如？”

　　“比如新闻上看见的，江浩和江雯，从法律来说，江雯没什么事，从道德和正义来说，江雯是养虎祸害A市，老虎虽然已经被抓，但是养虎的人却逍遥法外。我知道江小姐肯定很难受，难过，让人生怜……但，她有没有想过被毁尸灭迹那姑娘的亲人？”莫妮卡道：“作为一个警察，就这件事来说，你惭愧吗？”

　　有点火药味。苏诚拿了手杆，不着急，你们吵，我是肯定不会劝的。

　　左罗道：“所有的事都应该有标准，标准是一把尺子，看古今中外，法律在很多时候是权贵们针对底层人使用的武器，A市首要追求是人人平等。假设不是江雯，而是一个普通人，法律还是一样处理。反倒是你们，批着正义的外皮，谋取自己利益。还要自我赞美。”

　　“看来确实是立场决定一切。”

　　“立场是成熟人才拥有的东西，在古代，我如果是朝廷官员，我自然为了维护皇帝统治而刻薄百姓，如果我是百姓，我自然会谩骂那些刻薄我的官员。现在我是警察，我的立场已经很明确了。”

　　莫妮卡笑了，这是赞同的笑，不是嘲讽。莫妮卡道：“左罗先生，我问你个问题，按照你们这样的立场来办案，丁女和丁子这笔烂账你们算的清楚吗？”

　　“什么意思？”

　　“我和苏先生聊起这个案件，你们很难指证丁子，丁子的刺杀还会继续，丁女死不死？时间问题。”莫妮卡道：“可是，以我们的立场来办案，我们掌握了很多信息，足够帮助你们将丁子和丁女定罪。”

　　左罗回答：“HK在70年代，遍地坏警察，一个好警察进入这个系统，要么被染黑，要么被淘汰。这和美国二战后情况有些类似。起源是什么？起源是好的，警察通过暴力手段逼供，以主观判断断定某人有罪，以非法手段收集和捏造证据，一定程度上是提高了社会治安。但是伴随着权利的滥用和缺少制约，就有警察开始为自己谋利，最后看HK，廉政公署成立后受到了警察大规模罢工抗议，他们连脸都不要了，最后政府妥协，之前干了坏事的警察概不追究，这才平息了事态。按照你们作法，在短期内是可以看见很显著的效果，但是长久以往，会将根都烂掉。A市花费了十几年，付出无数代价才建设出来的公信力，会被你们一个疏忽，一个小案而推翻。”

　　左罗继续道：“正义性吗？组织一个商人圈，如同中世纪欧洲的行会一样，卖鱼的商人勾结在一起，压低收购价格，涨价对外出售。没办法，吊死鬼说正义，没人干，必须要有利益。比如莫妮卡小姐，你应该不是本地人，你为什么为了建设A市而努力呢？”

　　“看来是我输了。”莫妮卡皱眉：“奇怪，左罗先生一向话不多，为什么对这个话题如此激愤？”

　　“有吗？”左罗反问，心中一惊，没错，自己其实是因为对马局的感情，而导致自己在面对这些话题时候，内心出现波澜。换之平时，自己是不屑去辩论的。你误会我也好，理解我也好，我都是这样做事。也就是左罗内心已经将马局当成吊死鬼的人。

　　说到这里，服务员抬了烤架下来，一位厨师跟随，将苏诚钓的那只黑鲫鱼宰杀，上料烧烤。并不只有黑鲫鱼，厨师还带了牛排等。苏诚看时间，午餐时间快到了，显然是莫妮卡已经安排好的。

　　莫妮卡让服务员再拿一张椅子，厨师安排好后先回去，客人自己烤肉，期间三人几乎没有交谈，左罗心态一直萦绕在自己言多必失的后悔上。

　　苏诚取下一只小鱼，放到水潭中，自己挂诱饵，洗手，道：“左罗，有件事你可能说的不对。”

　　“哪件事？”

　　“我觉得莫妮卡小姐绝对不会只是为了金钱而来建设A市。”苏诚道：“我觉得还有超过金钱的东西。”

　　莫妮卡笑：“下一步就要查我美国的老底了。”

　　“也许。”

　　莫妮卡无所谓一笑，道：“我留下来除了准备午餐，还有一件事，我之前已经和苏先生说了。但是苏先生态度让我有些担心。”

　　“什么事？”左罗问。

　　苏诚道：“阿拉拉的事。”苏诚很坦诚将莫妮卡刚才说的说了。苏诚道：“莫妮卡小姐认为阿拉拉是我老板，我是为恐怖组织卖命，一旦我失去利用价值，很可能被灭口。”

　　莫妮卡点头：“所以我请左罗先生多多照顾下苏先生，恐怖分子虽然穷凶极恶，但是能力上他们是比较欠缺的。有左罗先生保护，苏先生应该不会有安全上的问题。”

　　什么意思？左罗看两人。

　　苏诚继续钓鱼，小表砸，很会挑拨离间。也许她很清楚，挑拨离间对于自己是不是愿意受雇吊死鬼是没有关系的。

　　接下来对话就缺乏营养，大家开始聊天，大约到了下午一点左右，肉足鱼饱，莫妮卡先行告辞，并且说明，他们不需要收拾，离开后自然有人会清理清楚。

　　留下左罗和苏诚两个人，苏诚靠在护栏，拿手杆钓鱼，专心致志。左罗问：“什么情况？”

　　“我觉得可能是他们感觉到我们在调查刘默案，所以侧面来接触下我。”苏诚道：“还有一点你说的是对的，地下党翻身做主人，吊死鬼打出莫妮卡这张明牌，就是要明暗和我们玩。二十六七岁这么老成，背景不简单。”

　　苏诚并没有透露莫妮卡见自己的真实意图，苏诚相信吊死鬼想雇佣自己这个意向是真的。吊死鬼并不愿意让左罗知道这件事，因为这会降低苏诚的价值。苏诚也不愿意让左罗知道，即使最后自己不接受吊死鬼的雇佣，也是自己的事。

　　生活一个小故事，一对夫妻的丈夫在外出差，偶遇初恋，双方你侬我侬，但是最后丈夫还是坚守了对妻子忠诚。这件事不说，日子一样过，说了呢？会得到表扬吗？不，只会得到妻子的怀疑。人和人信任有时候就是那么脆弱，有些事说了比不说好。

　　最重要是苏诚自己还没决定呢，吊死鬼开出条件还是挺有诱惑力的。而且这是对自己能力的一个肯定和认同。人在这世界上，虽然因为各种原因而服从生活，但是有时候人总想得到认可，获得成就。诸如丁山，诸如苏诚，他们也许不存在做第一的野心，但是内心中他们存在成为成功之人的追求。

　　左罗是不太相信苏诚这说法，但他不想追问，又不是情侣，有意思吗？左罗问：“阿拉拉的事情是真的？”

　　“九成是真的。”苏诚道：“但是最后一成最重要。反过来说，即使我帮坏人破坏了塘鹅，他们收购了塘鹅，能持续多久呢？吊死鬼在这件事上似乎犯了一个错误，绝大多数情况下没有一个团体能和政府对抗……反恐是全球趋势，如同不能歧视黑人一样，最少在表面上你不能歧视。”

　　“哪一成是真的？”

　　苏诚道：“这件事和A市没关系，我自己处理就好。手机给我，我联系美国朋友挖挖莫妮卡。”通过正常渠道要挖出莫妮卡的信息看来比较难。


第425章 损人不利己

　　苏诚用左罗电话和对方通讯，说的法语，显然是对方说话不方便。苏诚法语不算很流利，七分钟后苏诚挂电话，左罗不担心苏诚撒谎，因为通讯都有录音。苏诚既然用左罗电话，就不会撒谎，这似乎也向左罗表明，自己和吊死鬼没有任何勾结。

　　苏诚道：“莫妮卡的爷爷的爷爷是劳工，被卖猪仔到南美，后来自己有个小庄园。到了莫妮卡爷爷的父亲，开始发展。莫妮卡爷爷时候，已经算是当地的富豪。但是伴随本地政治变化，毒枭崛起，和本地一名毒枭因为一些事结仇。莫妮卡爷爷庄园受到了袭击，幸存的十三岁莫妮卡爸爸在朋友帮助下前往美国。”

　　莫妮卡爸爸十八岁高中毕业加入了美军，后成为海豹突击队一员，负责南美反毒行动。有意思是的，莫妮卡爸爸退役后成为CIA的成员，派驻南美主要负责反毒，还是一名中层管理者。他三十五岁和南美一位华裔结婚，生下了莫妮卡。

　　莫妮卡爸爸四十岁时候被美国逮捕，罪名是他在海豹突击队攻击仇人进行斩首行动时，进行滥杀行为，毒枭全家包括四名儿童，一名婴儿，两名孕妇在内二十一口人全部被他射杀，并且还炸毁了庄园，毁尸灭迹。他的两名战友知情，没有上报，其中一位战友在病死前终于说出真相。

　　莫妮卡爸爸被判处终身监禁，莫妮卡就在这样环境中长大，幸运的是，莫妮卡父亲交际广泛。莫妮卡得到了其父亲朋友的大力帮助，十岁开始就接触间谍训练，并不是想培养她为间谍，而是莫妮卡父亲认为自己没有能力保护莫妮卡，希望莫妮卡能保护自己。

　　二十岁，莫妮卡从美国某大学退学，前往德阳国际私人武装保安公司工作，招募她是其父亲的朋友，二十三岁，莫妮卡徒手搏杀劈腿的意大利男友被捕，就在宣判前一天，重要证物失窃，莫妮卡无罪释放。莫妮卡随后回到美国，申请重修大学学业，二十五岁毕业。接下去一年没有消息，二十六岁飞A市，成为欧阳集团一名成员，并且办理了海外劳工手续，取得长久居留资格。

　　左罗听完，道：“故事复杂没意义，莫妮卡背景不重要，能力才重要。”

　　苏诚点头：“是啊，这女人我竟然还低估了一些。但是我好像抓到了点什么。”

　　“什么？”

　　“我们猜测是吊死鬼帮助莫妮卡脱罪，对吧？为什么？会不会，吊死鬼和莫妮卡的父亲是认识的？”

　　“就你所说的来看可能性不高，莫妮卡父亲常年在南美。”左罗道：“我倒是觉得德阳国际是他们一条线。吊死鬼也在培养自己心腹，有没可能派到这些大的私人军事保安公司去锻炼？认识莫妮卡……”

　　“哇，要是这样，那就没意义了，这查起来是一个庞大的工程。”政府部门雇员就算了，好歹有记录，找人开后门还是可以弄到的。但是这种私人军事保安公司信息是绝对保密的，甚至没有义务向政府提供证明。苏诚道：“但你总结很对，背景不重要，能力才重要。对了，我认为吊死鬼现在处于纠结状态。”

　　“哦？”

　　“吊死鬼有能力毁灭日本塘鹅，但是日本塘鹅最终控制权始终属于大董事，合作双赢肯定不是吊死鬼目的，他还不用通过犯罪团伙去赚钱。他想要的是塘鹅的跨国资源，作为一个监察者，有知情权但缺乏权限。莫妮卡隐约透露，他们能拿出丁子犯罪证据，也能打击塘鹅甚至毁灭日本塘鹅。”

　　左罗深吸口气：“我们当前还是要把眼光放在丁山身上，从我们能做的角度来看，这案件也接近尾声。接下来我们要调整精力应对刘默案。”

　　“兼职总是比较辛苦。”苏诚道：“吃饱了，我们走吧。”

　　“走。”

　　……

　　许璇和左罗作为队长，在提审丁山前，一起商议审讯细节，结果比较悲观，他们都认为丁山不太可能出卖吊死鬼圈子的人。现在就看苏诚有没有鬼办法。

　　许璇最近私事挺多，挺麻烦，许母在国外因为行贿被捕，虽然最终认定是本地区负责人的责任，但是许母的全球能源也备受打击，各国针对全球能源进行调查。在几天前全球能源董事会上公开说明，全球能源因为资金链断裂等原因，有可能申请破产保护，同时寻找重组机会。华太太出席了董事会，表示自己将投入资金重组全球能源，超低价接盘。

　　董事们当然不干，在经过两天的联系，没有人愿意在这个时候接盘全球能源，最终在昨天，董事会和华太太签署的重组意向书。之前虽然有华太太注资，但是只是保障渡过一时的难关，全球能源面临几十个国家的司法调查，已经岌岌可危，加上石油价格持续走低，多家银行决定结束贷款延期，要求立刻还贷，理论上已经资不抵债。

　　昨天晚上，许母和许璇一起吃晚饭，许母喝了很多酒，告诉许璇，我们家破产了，她对不起许璇。这种破产是相对性的，许家不再是亿万之家，但千万还是有的。单说五连小区这套别墅，价值就几千万。

　　对比一下会发现，苏诚干死干活做贼警任务，还具备一定生命危险，收入距离一套别墅还有相当的距离。

　　许璇知道钱不是最主要的，最主要是全球能源是自己母亲的心血，但怎么办呢？扩张的太急，风险自然就大。如房地产一样，首先贷款买块地，然后卖期房，空手套白狼，资金还贷款。然后再把房子抵押银行，贷款拿地，接下去都是无本生意。这样做有个前提，那就是房价必须一路走高，成交量必须够。一旦出现市场下跌，成交量大幅缩水，房地产商就要面临资金断链的风险，他们每天要还的本息已经是一个惊人数字。一旦市场不好，房地产商就会俗称的跑路，也就是房子给你银行了，贷款我也不还了。90年代日本爆发的房地产泡沫就是这样，当房价下跌低于银行贷款时候，多数人会选择弃房，因为你贷款比你房子价格还高。但银行面对如此大烂账时候，就会引发全国各行业连锁反应，并且影响深远。

　　华太太如同财大气粗的接盘侠，她看好前景，抄底购入，赚取惊人的利润。

　　但左罗还想给许璇添堵：“所以我认为苏诚没说实话，在吊死鬼这件事上，我有点不敢相信他。”

　　许璇态度很明确：“我已经听之任之，我建议你在他没做让你不信任的事情之前，最好信任他。”

　　左罗点点头，问：“阿姨官司怎么样？”

　　“官司挺多，律师估算下来，基本就是赔钱。华太太把债务也接了过去，私人官司……再说吧。”许璇道：“我妈情绪不太好，今天提审丁山后，我得下班去陪她。”

　　“没事，大家都理解。”左罗看和手表：“差不多了，开始吧。”

　　许璇打电话：“苏先生，过堂了。”

　　“来了娘子。”

　　……

　　这个过堂大部分没意思，都是预料之中的事情，丁山不承认也不否认自己罪行，这意义不大，因为公诉人看过证据，认为零口供都能拿下丁山。丁山至今不承认自己罪名，丁山处境会非常糟糕，警方在结案中会记录负隅顽抗等字眼。这和求情信是相反的作用。

　　丁山不承认罪名，内心还有一些侥幸，希望法庭上能翻盘。但是看的出来丁山已经做好上刑场的准备，说起妻儿，颇有几分悲壮。

　　“丁先生，在我们生活中，有这么一个现象。A赌博输了一万块，很不高兴。如果邻居B赌博输了十万块，他心情会好很多。一个人倒霉，总希望拉个垫背的。”苏诚抽出一张照片：“这是你家的别墅照片，这个人，这个人，这个人，我不知道他们是干什么的，但绝对不是警察。”

　　苏诚道：“丁先生，接下来你的妻子和孩子会受到某些人的监控，因为他们不肯定你是不是留了什么后招。这个可能我想丁先生已经思考过了。情况现在就是这样，丁先生你不敢说话，我本人表示理解，也很佩服你。但是……丁先生没考虑拉个垫背的吗？审讯已经结束，摄像是关闭的，给我们几个名字，他们不会怀疑你，因为你没有和检察官达成任何协议。”

　　丁山问：“损人不利己？”

　　苏诚道：“有没有看不爽的人？你都牺牲了，他们仍旧不相信你，还要骚扰你妻儿生活。你就不想给他们点颜色看看？”

　　丁山欲言又止，深叹口气：“算了，我可以走了吗？”

　　苏诚点头：“当然可以，最后我说一句，丁先生，你面临情况不太好，以吊死鬼的能力，怎么就没想捞你呢？我这边有一份资料，是这一年来我们怀疑吊死鬼干过的事情，你会发现他的能力在A市上可通天，下可彻地。”

　　丁山默默看资料。

　　苏诚等其看的差不多，问：“有没有想过，一开始你就是牺牲的棋子呢？丁氏兄弟集团本就是人家的盘中餐？”

　　丁山抬头问了一句莫名其妙的话：“体检结果我生病了吗？”

　　苏诚一愣：“没有。”

　　“无病就好，无病就好。”丁山点头，站起来，左罗敲下玻璃，两名特警进入将丁山带走。这次审讯不同以往，因为敏感度高，特警队伍又出现过内奸，所以只有苏诚，左罗和许璇三人负责审讯。

　　丁山离开，审讯室被关上，苏诚有些纳闷：“体检什么意思？丁山想捐献遗体？”

　　许璇合上资料夹道：“上官无病。”

　　这名字有些耳熟，苏诚问：“是谁？”

　　“传奇人物，八十年代是血头，九十年代开创了医生开药拿抽成的先河。九十年代末期洗白，开始经营正规的医药公司。不过他不是A市的医药大王，但是也有自己的半壁江山。上官医药公司，听说过吧？”

　　上官医药只专注国内市场，去年销售额达百亿元。医药大王身家不如上官无病，医药大王和全球四十多所大学有科研业务关系，一直在努力开发新药。而上官医药不开发新药，只针对性的生产营利性高的成药。相对的，因为经营方针，上官医药国内覆盖率超过医药大王。不过，业内提起医药，只会说医药大王，他研发的新药向几十个国家地区售出专利使用权，潜力巨大。

　　医药有个问题很尴尬，一款新药的研制成本是相当高的，这样就导致其出售价格会很高。但是新药面市之后，技术力量过得去的医药公司花费一定时间都能仿制药品。诸如印度他们仿制药是合法的，在我国售出的一些药品在印度只要十分之一，甚至百分之一的价格。也催生了两个新行业，药品走私和反药品走私。这问题一直存在争议，争议在于救命药要不要仿制。有个医药大鳄点出问题所在，不是药品太贵的问题，是缺乏医疗保障的问题。当然，只有少部分人认为仿制是对的，基本逻辑，如果大家都仿制，就不会再有人去研发新药。这就是烟花理论。

　　为什么私人很少放烟花，因为私人放烟花，付出成本，收获和不付出成本观看烟花的人是一样的，所以没有私人愿意放烟花。

　　上官医药在业内的名声并不是很好，他们不生产罕见病药品，只生产自主定价药品，并且不代理新药专利，他们只卖没有专利权或者专利权过期的药品。这一定程度上成就了他们在国内的竞争力。加上上官医药建立完善的销售网络，拥有大规模的药品物流中心仓库，销售能力和发货能力很强。

　　苏诚了解后道：“这只是经营模式，医药大王也是商人，赚钱放的长远，上官医药赚钱快准狠。菩萨心肠的人怎么可能能站立在金字塔的顶端。而且就现在经营模式，你不赚钱，董事会会开掉你。”即使股份是最高的，只要不形成绝对控股，股东大会是可以拿掉你董事长的帽子。有个企业家说过一句话，我还赚着呢，干嘛要上市？等不赚钱再上市。

　　商人嘛，本就是逐利，无可厚非，这和人品无关。苏诚看法就是这样，即使说左罗，也许没有物欲的追求，但有荣誉，认可，成就上的心理追求，这也是利。无利而不往。


第426章 破产

　　左罗解释道：“我说的不是那意思，上官无病可谓劣迹斑斑，血头，行贿，什么都有他，不过每次跑的很快，抓不到他。”早年法律有缺失，比如血头，当时是不犯法的，只不过舆论影响，又被曝光，所以出现相关法律约束。医生回扣，对医药公司来说也不犯法，医药销售只是给业务抽成，医生吃回扣犯法，医药销售给回扣不犯法，一个是工作职务，一个是销售模式。

　　许璇补充道：“还有一条，上官无病是周断父亲的表弟。不过据说他们没有来往。”按照现在社会模式，表兄弟之间还是会来往的，还算亲，表兄弟的后代来往的可能性就低得多。

　　“周断？怎么把周断拉出来了？”苏诚纳闷一会：“别管了，走，娘子，我们一起回去看妈。”

　　许璇鄙视问：“这么快就改口？”

　　“我们一起去看望阿姨。”苏诚站起来，看左罗：“兄弟，你老了，快点成家吧，别天天就是案子，案子，案子，十几亿人是杀不光，查不完的。”

　　许璇收拾卷宗，道：“左罗，这问题倒是硬伤，叶娜现在还年轻，还想多玩几年，特别演艺事业蒸蒸日上，你呢？”

　　左罗道：“你们恩爱，就非要看我痛苦？”

　　苏诚道：“比较出幸福，对吧亲耐的？”

　　许璇一笑，道：“走了，你开车。”

　　“别啊。”苏诚会开车也不喜欢开车。

　　“就这么定了，开车是一项基本技能。”

　　“我已经很棒了。”

　　“所以让你开。”

　　“我技术很差呢？”

　　“所以要多加锻炼。”

　　“……”

　　左罗道：“喂，上官无病这个事怎么处理？”

　　“不能大查，我们私下查，先查出一点小小的嫌疑，比如恐怖鬼给我们提供过阿根廷，俄罗斯这条线，突然我们发现，上官集团有资金通过这条线，也许他是很正常的业务，毕竟是大富豪嘛。但这样一来，我们就能顺理成章怀疑他，将案件提出来。丁山不算什么坏人，我们不能害了人家妻儿，直接查，他有麻烦。”

　　左罗问道：“丁山会不会是故意让我们查上官无病？”

　　苏诚惊叹：“左罗，你进步的很快，没错，我猜十有八九是丁山故意给我们的，吊死鬼这个死鬼是个人精，当然能算到我们会尽可能的挖掘出一点资料。巧了，上官无病和周断有亲戚关系。漏洞在于，按照吊死鬼立场，他应该喜欢医药大王，而不是固守国内，眼光短浅的上官医药。多一个嫌疑名单，我们就要花费一份精力，所以不着急，慢慢来。”

　　左罗叹气：“我现在知道了，苏诚你就是把人朝最黑暗的一面去揣摩。”

　　苏诚道：“因为我们接触的都是坏人，低级别坏人派出所就搞定，普通坏人有刑警队，干嘛要Z7，就是最坏的坏人才需要Z部门。走了，走了。”

　　左罗忙道：“反过来说，也许周断也是有可能是坏人？”

　　苏诚走到门口，回头想了一会：“也许……不能让吊死鬼出题，我们来答题。卧槽，再说吧。你也下班约会，这半个月下来够呛，能不能让我脑子休息一会？”

　　苏诚和许璇通过门卫，走向汽车，许璇将钥匙递给苏诚：“你没出现时候，这些问题都是我和左罗讨论，当你出现后，我突然感觉自己没有发表意见的需要。”

　　苏诚道：“亲耐滴，别夸了。这个案件从五忍到丁山，我错了也不少，最后如果不是运气原因，拿不下丁山，而且丁女和丁子这边我并不满意。”虽然不满意，但是只能做这么多了。

　　“运气是留给有准备的人，好了，你很棒，但是也是人，上车吧。”许璇不吝啬夸奖自己男朋友的优点。很多男性最需要认可的人就是女朋友，妻子。

　　苏诚上驾驶位拉安全带没动，看了许璇一眼，许璇无奈俯身过来帮忙系安全带，吃点豆腐，苏诚发动汽车，还是平稳的开动了。苏诚道：“反过来说，吊死鬼也是人，也会犯错。”

　　许璇问：“你们好像有什么事我是不知道的。”

　　苏诚道：“那你就当不知道好了。”

　　红灯，苏诚稳稳停在第二位，前面是一辆敞篷跑车，副驾驶和驾驶正在趁红灯时候接吻，嬉笑，吃豆腐。苏诚看许璇，许璇道：“喂，开车正经点好吗？”

　　苏诚一笑，连续按下喇叭，然后许璇只看见跑车‘轰’的冲过了红灯……苏诚阴笑：“让你秀……”

　　“会出人命的。”

　　“首先在法理上我没罪，我只是按了喇叭，他误会是他的事。其次，现在是对面右转，视线开阔，出事可能性极低，并且还是黄灯。”

　　许璇好奇：“你不是盯着我看，怎么知道跳黄灯？”

　　苏诚道：“你以为我注意的是你，其实我注意的人行道灯，通过人行道灯可以推测出红绿黄灯。”

　　绿灯，苏诚开车，道：“这些是当年大菠萝训练我的一个手段，唉……”苏诚轻叹气，如果非要说苏诚有心愿的话，那就是没有帮大菠萝报仇，汇总很多信息，基本可以断定大菠萝是非自然死亡。

　　掌握这方面信息的是塘鹅，苏诚现在拿不出塘鹅需要的东西和他们交易。看现在塘鹅，进军亚洲可谓一塌糊涂，在A市被彻底打垮，转道日本后，又急切杀回A市，又被重击。欧洲塘鹅在自己老板运作下，已经慢慢蚕食核心。塘鹅虽然是商业化集团管理，但是本身是不合法的犯罪团伙，这和大董事有多少股权完全没关系。大董事将塘鹅当生意来做，不得不说其很有冒险精神，只不过黑色规则和现实规则是不同的。

　　苏诚已经有成熟的想法，自己老板吞噬塘鹅对自己来说是件好事，因为老板可以告诉自己大菠萝遇害的真相。那老板凭什么会告诉苏诚呢？毕竟这违反了塘鹅的规则，同时苏诚报酬不包含这一点……办法总会有的，而且已经有了。

　　……

　　许母虽然四十多岁，奔五去了，但是保养的不错，很有贵妇和女企业家的风范。但是糟糕就糟糕在她是两种混合体，如同女汉子和淑女一样，抛去长相不说，在婚姻市场，女汉子比淑女更有价值。女汉子和淑女性格完全不同，一个人难以成为女汉子又成为淑女。许母也是这样，她想雍容华贵，又想自信自强……

　　现在是下午五点左右，别墅里还有客人，许母一个坐在二楼阳台看着五连海湾，楼下客厅，两名穿西装的人正在核对一份资料，双方握手。

　　许璇进门，认识其中一人：“杨律师。”

　　“许小姐好。”杨律师介绍：“这位是王律师，也是我的同窗，这位是……”

　　“知道，许璇许队长，我们见过面。”王律师上前和许璇握手。

　　许璇有些纳闷：“我记得王律师你好像是……”王律师是一名民事律师，他的律师所就在自己父亲派出所附近，收费一般，不算高，打的也是鸡毛蒜皮的官司，属于房奴阶级，也就是买得起房，但是要累死累活工作才能维持生计的那种。而杨律师不同，他年收入百万以上。自己母亲什么时候和王律师的代理人会有来往？

　　许璇介绍了苏诚，还有两名律师，三人握手，苏诚是局外人，一听就明白王律师在这里的原因，问：“全部办好了？”

　　两名律师点头，互相握手，杨律师目送王律师离开，自己拿了文件上二楼。

　　许璇问：“什么意思？”

　　“离婚协议，猪猪。”

　　“我爸有病，不能迟一点吗？”

　　“我觉得有原因。”苏诚道：“正常离婚你爸不会请律师。”给我一滴水，我能知道它来自大海，因为你不能否定他来自大海。

　　……

　　苏诚和许璇到二楼阳台，让律师先回去的许母一个人泡茶，许璇忍不住就问了。

　　许母道：“姑娘，我们家现在值钱的就是这套别墅，三千三百万，我把这别墅给你爸，你爸会转到你名下。”

　　苏诚问：“阿姨，是不是有什么麻烦？”

　　许母道：“还不是钱，前年我们对某个项目进行投资，现金周转还缺一些钱，各股东进行了增资，这是一笔私人贷款，说实话，我自己都忘了。本来我以为退下来就退下来，早上才知道银行户头被冻结，原本户头里面本来还有五千多万，算是遣散费。”

　　苏诚问：“那差价是？”

　　“还少两千万，杨律师很能干，和银行谈了，两千万就不付利息，两年之内还清。”许母道：“我真不想卖这套别墅，这是我最后能留给璇子的一点东西。”封不动产要起诉的，但是金融方面不一样，诸如欠信用卡的钱，银行会单方面将你银行的资金冻结，他不能私下拿这钱去冲账，但是可以通过起诉来强制还款。

　　虽然别墅价格三千三百万，但是这叫有价无市，价格是明摆的，但是成交很难。为了成交就必须压低价格抛售。七扣八扣之后，剩余的钱勉强能买偏市中心一套商品房。

　　苏诚道：“按照我所知道的，如果还不上这笔钱，银行似乎也不敢阿姨怎么样，反过来还会给阿姨提供贷款，让阿姨东山再起。”

　　“东山不会再起了。”许母道：“我是带着富二代光环，在赚钱的契机进入这个市场，凭借胆大心细杀出一条血路出来。这些年来我早应该改改自己的作风，市场规则一步步完善，风险也伴随着提高。”

　　许璇道：“我会和我爸那边沟通，房子不过户，卖了，我们在开发区买一套房子，一百六十平米，全部下来也不过三百万左右。剩余部分钱，投入理财，我们生活虽然不能像原来那么奢华，但是我觉得也比很多人强的多。”

　　许母道：“我已经决定了。”

　　许璇道：“我已经决定了，妈，现在我做主，好不好？你也别操心那么多事，你不是一直想抽时间走走国内山水，那就去玩。”

　　许母还想说什么，苏诚道：“阿姨，你留几百亿家产，是想让璇子过的开心点。按照你的方法办，璇子肯定不开心，这一辈子都会有个梗在心中。”

　　许母慢慢点头：“好吧，许璇你如果决定了，我就再麻烦杨律师帮忙找下买家。”

　　“当然决定了。”许璇道：“那个，我爸……”

　　许母摇头：“你爸内心自尊心很强，有些事情他是不可能接受的。你这点和你爸很像，小苏，如果你将来有这方面的事，我女儿和普通人不一样，是肯定会和你离婚。”

　　苏诚回答：“除非在不可抗拒的情况下，否则我相信我的理智。”

　　许璇不满问：“什么叫不可抗拒的情况？”

　　苏诚苦笑：“我这不是接触的坏人都是按‘打’算的吗？谁知道哪个坏蛋会出什么阴招。”

　　许母制止许璇：“挺好，这句话听起来有些不顺耳，但是说的让我信服。”

　　苏诚谦虚道：“那是必然的，璇子说过，她结婚就不会离婚，但是可以守寡。”

　　“哈哈，璇子这话太过份了。”许母道：“璇子，你点下外卖，不要从大酒店叫了。”

　　“恩。”许璇去里面房间上网，点餐去。

　　苏诚见许璇走了，问：“阿姨，你会不会觉得华太太有点……”

　　“很多董事都觉得华太太仗势欺人，欺人太甚。开始我也是这么认为，后来就豁然了，从当时我们角度来看，没有华太太，我们都得破产，全球能源会被各国本地企业收废品价格收购。诚然华太太压低了价格，但是这是生意，不能怪她，A市这么多大富豪，只有她一个人愿意出手。这不是趁火打劫，这是雪中送炭。”

　　苏诚佩服道：“阿姨你能说这话，心胸不是一般的开阔。”

　　“哈，小苏你就会挑我爱听的说？”

　　苏诚赔笑一会，道：“其实……华太太一直在我们七组关注名单中，说实话，我本人是不太想动她的。阿姨，你觉得华太太是个怎样的人？”

　　“商人。”许母想都不想就回答：“逐利之商人，她非常精明，从来不做亏本买卖。很多时候大家只看见她的有情或者她的无情一面，实际上都是所处位置不一样，看待她的行为就不一样。她非常单纯，就是商人，她不爱国，不恨国，不喜欢政客，也不讨厌政客，有点无欲则刚的味道。”

　　诸如城管，当小贩干扰你的正常生活，你就觉得赶走小贩的城管可爱。当小贩没干扰你的正常生活，有些人就会拿起键盘砸向城管。一件事情真相明明白白，但是因为所处的角度不同，就会有各种看法。


第427章 妹案

　　许母话锋一转：“不过，大家都看见华太太，都忽视了她的先生华良。早年大家说华太太是贤内助，然后转为夫妻同心共同创业，后来大家认为华太太建立了华氏家族地位，华太太明面上已经成为华氏的统领。其实真正厉害的是华良，华良如同战略家，谋而后定，华太太如同将军，负责打好每一场战。华良生性不喜欢交际，有些儒将的味道，抛头露面的事都是华太太负责，但真正华氏说的算是华良。华太太有现在这样的成绩和名声，仍旧是极其尊敬华良。有一次在国外记者采访，称呼她本名，问其她丈夫为什么没有陪同她出行。她纠正说，你可以称呼我为华太太，我是应丈夫要求出行，因为这笔生意还不需要我的丈夫亲自出马。”

　　许母道：“华太太很细心，在各种场合都不允许别人看低自己的丈夫，她甚至愿意贬低自己来抬高华良。很多记者，金融分析家都认为华太太这是做面子工作，但其实不是，私下交往就知道，华太太对华良尊敬，不仅是因为华良是丈夫，更因为华良的能力。”

　　许母说到自己：“男女之间很多有这样情况：男的赚的多，理所当然认为女人应该顾家一些。女人赚的多，脾气也是会上去的，对伴侣会多一些苛刻的要求。自己累了一天，伴侣却一点都不理解，因为赚的多，就没考虑到伴侣今天一天也很辛苦。女强人不好当，我就是这十几年和你叔叔疏远了。连一起吃饭都没空，长年国际航线飞来飞去。难得回到家，他又经常有任务，我烦躁就会骂他。现在想想，就是我认为我的工作对家庭最重要，所以我认为他不应该因为他那份无足轻重的工作而轻慢我。”

　　苏诚道：“这都是金钱价值观惹的祸。”如果许父是科学家这样职业还好，因为社会地位很高。但是作为一名普通的派出所副所长，工作并非不可替代的，成就自然就比较低，相比之下，许母的工作能极高提升家庭生活质量，自然显得比许父重要很多。

　　许母道：“你叔叔是一个很睿智的人，如同你说的，这二三十年来金钱价值观完全冲垮了传统价值观。你叔叔如果愿意下海和我从商，他不会比华良差。”

　　“那华良是个什么样的人？”

　　“华良？”许母问了一句，许璇进来，坐下来凑热闹，她知道华良是苏诚的亲生父亲。许母想了好一会：“华良除非必须的会议，否则一般不在集团出现，只在家里办公。我记得第一次去华家，看家华良办公室震惊了。华良有五百平的办公场地，有六位工作人员，其中三名私人助理在帮他收集全球咨询，有无目标的收集，有针对业务的收集，还要看集团的财务，会议记录等，经常每天工作超过十个小时，绝对不是普通在家办公。但是华良看见华太太回家，都会放下工作，帮华太太拿过外套，询问自己是不是很辛苦，还会泡茶，摆上一些小点心，虽然保姆也可以做，但是他更愿意亲手做，很贴心。”

　　许母道：“我和华太太私交很早开始，比普通略好一些的朋友，最近一两个月，我们交往的比较密集。不过人非完人，我听说华良在外面有过女人，还生了一个儿子。”

　　苏诚弹许璇大腿，不许笑。

　　许母没察觉，道：“华太太当时和华良表态，这女人不能进华家，你不能再和她接近，这孩子进华家我当亲生的养，绝不偏倚。”

　　“呵呵。”苏诚笑：“挺有意思的，人人都梦想成富二代。”

　　许璇笑问：“你也想？”

　　“想啊，不过呢，有时候有些东西不能放弃。如果我家徒四壁，我肯定梦想我是哪个富豪的私生子……但是我有一些能力，虽然赚不了大钱，但是也勉强能养家糊口，那就没必要去认个爹。”

　　许母道：“对哦小苏，你亲生父母有消息了吗？”

　　苏诚略微忧愁的摇头：“没有，左罗私事公办帮我查了，璇子也帮我查了，都没有消息。”

　　“没有就没有吧，二十多年没生活在一起，也没感情。突然多个爹妈出来，你也适应不了。再说，你爹妈现在生活肯定已经稳定，你突然出现，对他们来说也是个冲击。惊喜是短暂的，将来面对的事情就多了。如果是平头百姓还好，但如果是富豪权贵，那可以拍一部豪门恩怨的连续剧。”

　　“是的，是的。”这话说的很有道理。

　　“对我来说更好，人家说女婿半个儿子，你就算整个儿子了。”许母笑。

　　苏诚看许璇：“我可以叫妈吗？”

　　“你敢。”许璇原本在旁边看热闹，苏诚拉上她了。

　　许母道：“小苏，听说你工作快结束了？”

　　苏诚点头：“按照合同，现在是十二月，到明年四月结束。不过，看进度吧，应该差不多了。但是老板都是吸血鬼，我估计得合同期满。”

　　“合同满了以后呢？”许母问。

　　苏诚道：“说实话还不知道。璇子要继续出外勤，家庭经济宽裕情况下，我可以申请做警方顾问，我觉得工资还是可以谈一谈，他们也愿意雇我。”

　　“那经济不富裕呢？”许母问。

　　“阿姨我知道你要问什么，你放心，什么事都大不过璇子。再说，我认识一个记者，实在家庭生活困难，我就让她帮我宣传一下，找几个富豪抱大腿，好歹是Z部门顾问，私家侦探。三年不开张，开张吃三年嘛。”

　　许母轻摇头：“你这话说的和前面不同，有点底气不足。”

　　苏诚想了一会，道：“钱的问题不算大问题，我不知道怎么说。”

　　“好了，那就别说了，璇子，你也别问。一个约定，苏诚你定好自己前途之前，你们不许结婚。璇子生日是七月，七月为限。这要对普通人来说，好像作用不大。我相信你小苏是非常理性，对生活对工作都是有计划的人，所以你得遵守这个约定，不要讨价还价。”

　　“是。”苏诚点头，他理解，这叫安全感。对苏诚来说，钱其实不算问题，就看苏诚愿意不愿意牺牲，这个牺牲是事业上的牺牲，功成名就的牺牲。就算苏诚远离吊死鬼，回欧洲苏诚也能混出名堂出来。如果在A市，做警方顾问，是见不到光的。做私家侦探？不，苏诚内心并不愿意因为金钱为富豪们服务，他更喜欢大菠萝那样，能不能请大菠萝出马，关键在于案件够不够吸引大菠萝，当然，委托费是要的。有时候朋友之类的也会帮忙。

　　交谈很愉快，丈母娘看苏诚这位准女婿还是很满意的，也许只有苏诚这样的人才能驯服许璇。就许璇那技能，丈夫撒个谎都能现场拆穿，一位和心理学家结婚的男人表示自己很痛苦，每天感觉赤裸裸的，没有任何的隐私空间。

　　晚饭气氛还是很好，晚饭后，许璇收拾碗筷，干掉其中20%碗碟后终于收拾干净。苏诚就一边看，不帮手，计数。许母更过分，拿了手机拍照，许璇很不想理会这两位幸灾乐祸说风凉话的人。

　　茶盘端出来烧上水，三人喝茶聊天，许母还是挺享受这样生活。不过许璇毕竟是Z部门的人，24小时待命，电话很快就进来了。许璇一边接电话，回来坐下道：“虾虾酒店下午五点发生一起命案，刑警队转交给我们，我得走了。”

　　苏诚看许璇开保险箱拿枪，整理着装，目送其到门口，道：“等等。”

　　许璇脚步一停，回头问：“等什么？”

　　“奇怪，你为什么不拉上我这个免费劳力？”苏诚看着许璇琢磨，好一会道：“我猜这案件和我有一点点关系，对吧？”

　　“……我得走了。”

　　“去吧。”苏诚拿自己电话：“周队，你们手上有个案件是吗……哦？……没，我正在和许璇吃饭呢，你突然叫人走，我不高兴问问，和我没关系。”

　　许璇摊手，走人。苏诚挂电话，卧槽，自己妹妹杀人了。

　　华良有三子一女，女儿叫华飞语，在国外名校律师专业毕业，目前在华氏某子公司担任实习律师。下午五点左右，指挥中心接到群众报案，警方到达某小区，发现卧室一名中年男子死亡，华飞语就在现场。刑警初步了解后认为华飞语有重大作案嫌疑，华飞语不承认自己犯罪，华太太认为自己女儿不会犯罪，联系了市政府。市政府吃影响力，然后和局长通话，局长同意对纳税大户开个后门，将案件转给Z部门。

　　苏诚对这案件波澜不惊，无所谓的态度，他本就不认为血浓于水，感情是环境和时间培养的，不是‘静子’培养的。再者看，这案件勾不起苏诚的兴趣，随便猜想，估计是小姑娘爱大叔，然后怎么怎么着，就怎么着了。

　　许璇离开，苏诚陪许母到了晚上十点，到这个点，再呆下去就比较尴尬了，苏诚在很恰当适合告辞回家。

　　……

　　七组今天没有新工作，主要是丁山案件卷宗整理工作，这个案件涉及面很广，而且都是有头有脸的人，主要是有钱的人，所以要做的非常细致。这不是因为对有钱人特殊照顾，而是因为有钱人能量大，小心别翻盘。作为一个刑警，最恨并不是抓不到坏人，最恨的是自己花费无数精力和心血破的铁案在法庭上被翻盘。

　　苏诚回家，发现不仅左罗在，叶娜也在，苏诚进门时候，左罗鬼祟的双指拿了一个文胸，看见苏诚，原地愣五秒，苏诚也惊呆当场，左罗什么也不说，转身，将文胸放到一边沙发上，然后拿了明显的泥水脏衣服盖上。

　　“什么情况？”

　　左罗道：“去看电影，看完后在湖边坐一会，湖边草地是湿的，她坐下去了。”

　　苏诚打开钱包，将小雨伞扔过去：“再见。”出门走人。

　　左罗刚想说什么，洗手间打开，叶娜穿了左罗的工作服衬衫，下穿短裤，衬衫太长，导致视觉出现出错，非常性感。叶娜边擦头发边靠近问：“谁啊？”

　　左罗还没回答，叶娜看见左罗手上的小雨伞，脸突然刷的通红，左罗做贼心虚，急忙朝后一扔：“送快递的。”

　　叶娜低声问：“快递还有这业务？”

　　“不是，不是，是苏诚，他走了，把它给我。”左罗感觉不对，再解释道：“那什么……”也不知道怎么说了。

　　叶娜低头：“我烘干衣服就走。”

　　“恩。”

　　“电视怎么开？”

　　左罗慌忙去拿遥控器，该死的，还要缓冲，知道不知道现在多尴尬……

　　叶娜看了下脏衣服，将衣服收拢放在一边，烘干衣服？自己都不会洗衣服，怎么烘干？叶娜感觉不知道什么感觉，有些期待，有些害怕，有些担心……

　　……

　　苏诚在五连小区附近宾馆开了房间，估计许璇今天是要通宵的，这不行啊，经常通宵破坏皮肤。

　　苏诚睡眠质量不错，一直睡觉到电话响起，苏诚看号码：“干嘛？”

　　左罗道：“马上回家。”

　　苏诚看时间，才七点，道：“做灯泡？”

　　“她凌晨三点已经走了，要去外敌。”

　　“你收拾好了？”

　　“没，废话那么多，马上回来。”

　　这就奇怪了，为什么让自己回家？苏诚排除法……假设有案件？左罗会直接接自己去七组，这个假设否定。不知道日后怎么处理？怎么可能，不懂处理还不会上网查吗。所以真相只有一个人，有人拜访自己或者是拜访自己和左罗。

　　老夫掐指一算，呵呵，应该是华飞语的案件，登门拜访的要么是华太太或者华良的私人助理，律师之类，要么是他们本人亲自登门。这代表通过昨晚一个晚上的调查，华飞语嫌疑超级大。

　　恩……有左罗在，收钱好像不太可能，看看吧，这案件是不是有吸引自己的地方。苏诚还是很有风度，既然人家登门拜访了，算是屈尊，怎么也得给人家点面子，了解下案情。不要任性，做一个有风度的男子。


第428章 飞来飞去的凶器（上）

　　苏诚猜中了大部分，唯独猜错的是，华良和华太太是一起来的。

　　茶几上摆上了茶盘，华良正在烧水洗茶叶，左罗心不在焉坐在一边陪客人边整理东西，苏诚看见了一条衬衫胳膊，如果没有猜错的话，这条衬衫是昨天叶娜穿的。再掐指一算，叶娜是不可能拥有将工作衬衫撕扯下来的力气，所以撕衬衫的禽兽就不用说是谁了。

　　相比华太太，苏诚对昨晚这里发生的事更有兴趣，和华良和华太太伸手打个招呼，就开始调查。

　　沙发上有一条毛毯，苏诚开电视，是恐怖片频道。左罗不看恐怖片，因为不恐怖，看得人是叶娜。女生通常不喜欢一个人看恐怖片，所以……

　　苏诚按压下沙发，用手测量下沙发和茶几的距离。沙发靠背还有水，应该是叶娜洗头留下的，中间断了一截，某个禽兽用手臂拦截。线索比较模糊，不好下定论。

　　猜测姿势是，叶娜看电视，看到恐怖片频道，看了一会，说冷，左罗拿了毯子给她。在叶娜的要求下，左罗直挺挺坐在叶娜身边陪伴。看观看记录，恐怖片还是挺恐怖的，叶娜就朝左罗靠过去。至于手臂怎么到叶娜背后，两个可能，左罗本就是禽兽，还一个可能，叶娜主动了。

　　咦？左罗的左手的尾指本留有一些指甲，当成工具使用，指甲今天不见了，指甲刀不在茶几上，摸沙发，发现沙发座位下有些破损，是不算利器的东西划过，比如指甲划过……

　　按照座位，左罗公主抱起叶娜，弄断了指甲，符合现场破损，接下去是去卧室……

　　禽兽，洗手间的所有毛巾都拿去洗衣机，这代表不仅只是卧室，两人干完好事后洗澡，又干了好事……麻痹，有一条老子的毛巾。算了买新的吧……

　　苏诚开热水器，将热水开最大，冲刷地板，地板蒸汽升起，淋浴室边的墙壁出现一块不同其他墙壁的蒸汽。苏诚伸出食指，开始丈量，食指苏诚的小工具，他知道自己食指的长度。

　　没错，叶娜双脚离地，被某禽兽压在墙壁上。因为上下摩擦的原因导致墙壁这几天来累积的灰尘被擦掉，所以这块墙壁所吸收的蒸汽和其他墙壁不同。

　　卧槽，还有厨房，你们是不是人？

　　煮东西，某人后面拥抱……

　　应该是左罗在煮宵夜，也就是说，从昨晚开始到三点去机场期间，两个人基本就没睡觉了。难怪今天早上起这么晚，一开门就是华良和华太太登门，急忙给自己打电话。自己没回来，左罗要陪着客人……

　　不对啊，自己前后一共就给了两个小雨伞……

　　苏诚回自己房间……卧槽了个去，厨房战火是蔓延到自己房子，外？左罗一把将床单扯下来，也不看苏诚，连枕头套一卷，一起扔到洗衣机。苏诚一拉抽屉，果然，自己存货被用了。

　　这就是说……厨房的战火已经蔓延，所以某禽兽挟持某弱女子进入自己房间拿小雨伞，但是战争过于激烈，来不及转移战场，双方迅速在原地投入新的战斗中。几年的存货，干柴加烈火……

　　基本可以确定，一共三次战争……最激烈不是卧室，而是淋浴室。

　　华良和华太太有些尴尬，两个主人不知道在干什么，华太太起身了两次，都被华良制止，让她稍安勿躁。

　　苏诚进入洗漱间……

　　单身狗的房子一般是没有梳妆台，全家只有在洗漱室有一面镜子，这里可以说明很多问题。

　　比如头发，按照头发落的位置，应该是某禽兽帮弱女子梳头，这代表弱女子心情不错。因为妹子的头发很难梳的，叶娜的头发长而密，多少会有一些打结，梳下来会疼的。

　　比如左罗手臂压在台上，这个姿势……

　　苏诚放上手臂，好吧，在接吻，对看，再接吻……

　　左罗悄无声息的到苏诚身边：“我觉得需要灭口，你知道的是不是太多了？”

　　“哈哈。”苏诚竖起三根指头。

　　左罗摇头，伸出两根指头。

　　苏诚惊讶，牛逼了我的哥，叶娜这么纯的姑娘竟然被你糟蹋了？没错，第一次战争属于擦枪走火，一方主动败退，另外一方不敢追击，心有愧疚。第二次浴室战争才是全面战争，败退方知耻而后勇的甲方迅速追击，双方在浴室发生战争。第二次战争结束后，双方休养生息一些时间，乙方去煮宵夜准备恢复本地经济，但恢复力强大，战争资源使用比较少的甲方主动攻击了乙方，乙方立刻反击。由于战争资源不足，双方一起朝无人区采集资源，在满足所有条件后，双方在无人区进行第三次战争。

　　“不许说，不许想，人家是好姑娘，不要开玩笑。”

　　“OK。”苏诚明白，左罗不在乎自己名声，他未婚，符合法律就行。但是左罗顾虑是叶娜名声。

　　……

　　苏诚出来，左罗去洗衣服，洗被单，床单，估计今天上午肯定得迟到。

　　苏诚上前，伸手：“不好意思，不好意思，走神了，怠慢，怠慢。”

　　华良和华太太站起来，分别和苏诚握手，华太太道：“一起喝茶？”

　　“好。”苏诚坐下来，拿起杯子，有些惊讶：“红茶？”

　　华太太道：“我先生胃不好，喝不了绿茶。”

　　华良接口道：“应该说我的胃是绿茶喝坏的。”

　　“呵呵。”苏诚赔笑一声，喝了一口，是冰箱自己买的茶叶。也对，人家不可能带茶叶上门。

　　华太太道：“苏先生……”

　　“不敢当，叫我苏诚就好。”小苏不是你叫的，除了丈母娘，谁敢叫自己小苏？但是华太太称呼自己苏先生，自己也承担不起。

　　华太太点头：“苏诚，事情是这样的，我的小女儿卷入到一个案件中，凌晨五点左右，检察官开了逮捕令，人马上要送看守所。”

　　华太太停顿，苏诚疑惑：“我不擅长劫狱。”

　　华太太忙道：“误会了，我的律师见了我的女儿，我女儿肯定自己没有杀人，她是被冤枉的……”

　　“等等，什么时候案件？”

　　“昨天傍晚五点左右。”

　　“12个小时就连夜批捕，这代表警方手上掌握了比较明确的证据。”这案件有意思吗？如果是许璇，那这案件有意思，因为苏诚信得过许璇，许璇说自己没杀人，但是警方又有确凿证据，那这案件就有意思。但反过来，如果是警方有确凿证据情况下，那就没意思了。

　　华太太慢慢点头：“应该是这样，目前虽然批捕，但是还让警方补充侦查。律师认为，批捕只是一个控制手段，本应该是刑拘，但是考虑到我们的一些小影响，所以快速批捕，补充侦查。在补充侦查期间，警方不会向律师说明掌握的证据。”

　　华太太道：“我们不是想徇私枉法，我们知道七组在这八九个月来的成绩，所以我们只是想请七组介入这个案件调查。”

　　有点意思了，这么看来华太太是很相信小女儿没有杀人的。但凡她有所怀疑，也不会让七组公正介入。

　　华良开口道：“我们和局长联系过，局长表示专案专办是原则，他不可能下令七组介入别人主办的案件。我们就是希望七组能过一次证据，也许能有所发现。我们不会问证据是什么。”

　　左罗洗好衣服，扔洗衣机，边擦手边走出来，道：“华先生，华太太，我们七组会过一次证据。”这个面子要给，算是特权后门，利税大户，又是慈善大家，市政府询问，如果不抽出时间来过一次证据，反而和人家说规矩，那是真的死板了。

　　苏诚道：“但是有一点我们要提醒，警方办案也许你们在法庭上还有机会驳辩。如果我们七组过证据，有可能会找到不利你女儿的证据。不是说我们比谁强，这个可能你们要考虑到。”

　　华太太道：“我就是需要最客观，公正的调查。”

　　……

　　华飞语作为一名实习律师，虽然是华氏集团董事长的小女儿，但是因为规定实习满一年才能拿执照，她现在只能协助正式律师的工作，算是打杂的。

　　昨天下午三点三十分，华飞语联系张三，这是一起民事索赔案。张三居住的房子一共七层，张三一天上班，出门被高空坠物砸伤，按照法律，将三层以上，4567层，除自己外一共15户告上法庭索赔。除其中两户可以证实长期无人居住，其他14户全部被告。

　　电话中，张三告诉华飞语，今天自己有点事，晚点回家，如果华飞语先到，可以到屋子内先坐，钥匙在门口脚垫下面。华飞语四点十分左右达到后，没有私自进门，在门口等张三。蹲着整理文件，她这个打杂的工作量也是很大的。

　　四点四十分，张三带了猪肉回家，请华飞语进门，去厨房倒了水后，张三让华飞语稍等，他再去厨房切肉煲汤，四分钟后，张三将汤煲好。张三衣服被汗水湿透，先去卧室换干净衣服。

　　华飞语等了好一会，敲门也没有应答，推门进去一看，张三躺在卧室床上，华飞语上前查看，发现张三背后深色衣服全部是血，吓的大叫，夺门而出，同楼层和上楼层的邻居赶紧出门查看，发现华飞语在张三门口大喊大叫，大家还以为张三犯病或者干嘛了，蜂拥进入卧室一看，才发现张三死了，这期间华飞语一直站在大门口，双脚抖索，听闻死了，当场惊呆。这时候有位邻居忙让大家退出去保护现场。

　　以上为华飞语口供和邻居笔录。

　　那警方为什么逮捕华飞语呢？

　　警方认为，大部分事实正确，华飞语确实和张三有业务往来，约了下午见面。但在见面时候，张三起了歹心，被华飞语识破，华飞语杀死了张三。

　　作案动机，张三名声并不好，二进宫，一次强奸，一次猥亵，是社区民警特别注意的‘性’犯罪者。第一个证据，在华飞语喝的水中检测出毒药成份，从厨房找到了药品。说明华飞语是被下药了。

　　作案动机在苏诚看来，成立的比较勉强，应该是定案后去寻找作案动机。那代表有其他重要证据。

　　铁证是法医提供的。

　　张三是在卧室，被人用刀刺穿后背直至心脏而死亡，只有一个刀口。这把刀已经被鉴定为厨房的剔骨刀。

　　警方做了很多假设，首先假设卧室里潜伏了盗贼或者歹徒，张三进入房间，被歹徒杀死。但是，歹徒如何拿到剔骨刀，歹徒又如何将剔骨刀送回厨房？

　　按照华飞语口供，当时她在客厅，行动范围是去了一次卧室发现张三倒在床上。厨房和卧室中间是一览无余的客厅。

　　假设有歹徒，歹徒要穿过有华飞语的客厅，去厨房拿走剔骨刀，然后穿过有华飞语的客厅杀死张三，歹徒还要穿过客厅，将刀还到厨房。这时候邻居们进入客厅，并且门口始终有人，歹徒又是怎么离开的呢？

　　物证组通过煲汤猪肉切口证实，张三在厨房切肉，用的就是这把剔骨刀。厨房一共只有两把刀，一把剔骨刀，一把砍刀，砍刀不可能制造出刺的伤口。

　　警方再假设，歹徒带了一把同型号剔骨刀，杀人之后……也没办法让厨房剔骨刀染上血迹，而且厨房剔骨刀有缺口，除非完整复制一把。

　　警方因此认定现场没有第三者，不可能存在第三者。

　　至于批捕是检察官和周断商议的，华太太影响在其次。因为许璇担忧华太太和吊死鬼可能存在业务来往，为了保险起见，所以批捕，检察官承认批捕太急，但是是一个比较好策略。

　　这个案件因为牵扯到华太太，警方内部又怀疑华太太和吊死鬼有关，案件是由内务局督办，周断主办，一组两个小组参与案件。案发到早上五点这段时间，技术科，物证组，法医全部没收私人通讯工具。

　　苏诚看完证据，问：“如果是按照警方初步判断，华飞语被下药后警觉，质问张三时，张三欺负她，她愤怒之下，拿刀杀死了张三，那么华飞语要判什么罪？”

　　“这是法官的事。”左罗道：“苏诚，你不觉得这个杀人动机牵强了点吗？”

　　苏诚看报告：“华飞语身上有四处伤，一，有可能是被袭击后，撞击到墙体，或者地面所造成的。二，有可能是按照口供，她跑出卧室，摔倒在地上，撞到墙体所伤。我觉得警方判断还是符合现场情况，华飞语被张三攻击。”

　　左罗道：“那冲突应该在客厅，为什么在卧室？”

　　“华飞语被袭击后，药性起来，加之软弱开始哭泣，张三得意进入卧室，也许想等药性再起一点，他觉得他掌控了全局。没想到华飞语反弹，华飞语看见了厨房的剔骨刀。”苏诚道：“激情犯罪很难用理智和逻辑去表述。张三真的想侵犯华飞语。其实这点我不太理解。”犯罪动机实在有点牵强。

　　“说具体点。”左罗道。


第429章 飞来飞去的凶器（中）

　　苏诚道：“张三和华飞语是第一次见面，之前通过电话沟通。张三一身汗回家，煲汤我理解，抓紧时间，或者说反正都赃了，那就再脏一点，把肉切了。我不理解的是，以张三当时的状态，怎么可能那么快就起色心了？警方和华飞语都同意，张三进入厨房倒水，在进厨房切肉。”

　　方凌道：“上午警方抓人了，有坏人承认是他拿药给张三，他说张三晚上装有钱人，经常去夜店那里溜达，专门下药拍果照，将照片给坏人，坏人将照片高价卖回给受害者。不过警方找到坏人提供的四名受害者，她们都不承认有这种事。”

　　方凌道：“张三是个菜贩子，但是他只卖上午，不卖下午，上午拿点菜去市场卖，中午就回家。”

　　苏诚问：“那下午律师联系他，他说有事，是什么事？这种赔偿案件他应该很积极才对。”

　　“不知道。”

　　左罗道：“按照这些信息，作案动机还是可以说得通的。”

　　“这些不重要，两点，第一点，华太太非常相信华飞语。第二点，华飞语在现在这种情况，为什么还不说张三想侵犯她？她见过律师，她应该改口，自己发现被下药，然后不太记得，让律师去搞定。所以我直觉告诉我她不是凶手。”

　　方凌道：“张三住四楼，全部不锈钢防盗网围起来，凶手会飞都飞不进去，也飞不出来。最重要是，以华飞语口供为基础，刀怎么去的卧室，又怎么去的厨房？”

　　苏诚思考良久：“我可以编一个合理的理由说明刀是怎么去的厨房，凶手怎么消失，但是刀怎么去的卧室……我还搞不懂。”

　　“刀怎么从卧室去厨房？”左罗问。

　　苏诚道：“回答你问题之前，我需要华飞语配合现场还原。”

　　左罗摇头：“我们现在是看证据，过证据就是这样，不能插手别人的案件。”

　　“这是小问题。”苏诚道：“如果华飞语不是凶手，这就是密室杀人案件。说实话，就算我证实刀有可能从卧室到厨房，我开脑洞都想不出，刀怎么从厨房到卧室。”

　　……

　　苏诚第一次见自己的妹妹，华飞语漂亮是肯定的，但是被吓坏了，苍白的小脸，说话都在颤抖，她一直没有睡着，精神状态很糟糕。

　　华飞语被特殊照顾，安置在看守所的特殊小屋，特殊小屋建设在看守所内，但是和看守所隔开，有单独的空间。检察官也知道批捕太快，提供一些好的条件，最主要是防备吊死鬼。华飞语目前等同软禁，住和吃的条件还是可以的。

　　苏诚最担心就是华飞语抓狂。

　　华飞语扯头发：“我不知道了，我不记得了，我当时脑子一片空白，什么都不知道。”

　　苏诚道：“你需要冷静下来，我有个冷静的办法，你想试试吗？”

　　华飞语点点头。

　　苏诚打个不会响的响指，对陪同的看守所医生道：“给她打一针镇静剂，让她睡几个小时。”

　　……

　　已经是晚上七点，顺便和狱警一起吃晚饭，左罗和苏诚一桌，问：“说吧，关键点在哪？”

　　“我基本知道刀怎么飞来飞去，重点在于华飞语情绪已经崩溃，她第一次遭受这样的视觉冲击，手上身上沾满了鲜血，这让娇生惯养的她肯定受不了。不过，飞来飞去只是我的猜想。说实话，我的脑洞开的很大，飞来飞去我都能开出合理的逻辑，但是这个脑洞有个坎，推翻了这个脑洞。”苏诚道：“你先别问，现在我们需要现场还原，非常重要。”

　　“你办这案件是因为华飞语，还是因为……”

　　“不，这案件如果华飞语不是凶手，那我觉得会很有意思。”

　　“所以你查案方向是按照华飞语不是凶手这个偏向来查。”

　　“对啊。”苏诚摇头：“不过有个坎，我脑袋想炸了都过不去，我可能进入了逻辑思考灯下黑。”

　　“那你就开黑洞吧。”

　　“开过了，脑子说黑洞已经尽力了。先做现场还原吧。”

　　……

　　第二天清早。

　　为了不刺激华飞语，不用真实现场，物证组连夜搭建了一个棚子，尽可能和现场一样。

　　苏诚鼓励华飞语：“不要害怕，当时是怎样，你就怎样，记不清就记不清，一定要说实话。”

　　华飞语看苏诚点头：“我知道。”

　　“请。”

　　华飞语刚想迈脚，停顿：“苏警官，古今中外，冤案始终是存在的，对吗？”

　　苏诚点头：“没错，即使在现代，司法公正的前提下，也只是大幅降低了冤案的发生，如果说100%没有冤案，不……这世界上巧合的事情非常多的，不过你放心，我们是Z7，全球最好的警探。”

　　华飞语走到门口垫子处，门是关的，介绍：“我四点十分在这里打电话给张三，张三再次说脚垫下有钥匙，我说等他回来，他会尽快。我就用手机和几位客户进行联系，工作很多。”

　　华飞语道：“大概过了半小时左右，张三全身大汗的到达，全身发出酸臭味。”

　　物证组问：“什么样的味道？”

　　华飞语想了一会：“出汗以后干了，再次出汗的那种。”

　　苏诚装扮苏三出现和华飞语握手，拿钥匙开门，华飞语进入房间，苏诚问：“对吗？”

　　“对。”

　　苏诚转身关门，拿出钥匙要上内锁，摇头，道：“不行，张三用的不是脚垫下钥匙，而是口袋钥匙，有四把，拿出来必然有声音，如果张三内锁房子转动钥匙，华飞语不可能不发现。所以我认为没有内锁。”

　　华飞语坐下，苏诚快步进入厨房，拿了一杯水放在华飞语面前：“华律师，你先喝口水，我把肉下锅煲汤一下，稍等，不好意思。”

　　华飞语拿起水喝了一口点头，苏诚去厨房，华飞语站起来，拿了水杯走到客厅窗户前朝外看，期间喝了几口水，但樱桃小嘴，斯文姑娘，喝的总量并不多。

　　苏诚出来：“华律师，我先换套衣服，汗水滴到文件上就不好了。”

　　华飞语问：“张先生，要不要先冲个澡，反正不急。”

　　苏诚回答：“没关系，换套衣服，正事要紧。”

　　苏诚进入卧室，华飞语道：“我大概等了七分钟，不到十分钟，听不见一点动静，很奇怪，就去敲门。”

　　物证组介绍：“张三卧室门今年换新的，隔音效果相当不错，但敲门一定是能听见的。”

　　苏诚点头问：“门有反锁吗？”

　　“没有，一转就开。”

　　苏诚倒在床上，华飞语进入房间，小心翼翼边呼唤张先生，一边靠近，由于苏诚穿的是深色衣服，汗水和血水很难分辨，华飞语手放在苏诚后背右肩膀转动看见苏诚睁开的眼睛，吓了一跳放手，再看自己手，满是鲜血，当即惊恐大叫，夺路而逃。

　　出大门，人撞击在大门对面墙壁上，摔倒，马上爬起来，朝前跑了几步，华飞语道：“这时候走廊尽头的邻居开门。”

　　左罗看笔录：“没错，邻居证词是这样，走廊尽头邻居是第一个开门。”

　　华飞语：“当时我脑子一片空白，什么都不知道。”

　　左罗：“邻居证词表示，一个女人靠着墙壁大喊大叫，他连忙跑过去问什么事，那女人惊慌失措，指房间。这时候同层另外两名邻居，还有楼上三名邻居下来，一共六人互相询问：怎么回事，什么情况？走廊邻居姑且称呼为A，A就说，不知道，小心翼翼走到门口朝内看，没发现问题，几个邻居一起进入了客厅，走向卧室，接着看见了死去的张三。”

　　苏诚拿秒表：“宋凯作为A出场。”

　　宋凯到A位置，按照口供，A当时在看电视。方凌代替华飞语，尖叫，跑出房子。A开门，询问方凌，邻居们在中央的楼梯询问，或者开门询问，一起进入了张三房子客厅。

　　“停。”苏诚看秒表：“邻居从听见尖叫，到看见客厅，一共十七秒，严格来说，这十七秒……飞语，谢谢你的配合，请先回去，你做的很好。”

　　华飞语点点头，在女警看护下，离开物证组。

　　苏诚道：“我现在是凶手，左罗是张三，方凌是华飞语，开始。”

　　苏诚人靠在卧室门后，由于卧室门后有一个落地挂衣架底座有部分偏大，所以门不能完全关紧，足够一个非胖子躲藏。左罗开门，没有撞到苏诚，反手关门，走向苏诚对面，拉开衣柜。苏诚走出来，手拿剔骨刀，捅向左罗后背，心脏被刺破，左罗全身失去力气，停顿一秒，然后苏诚顺势一推，左罗上半身和部分下半身倒在了衣柜旁边的床上。

　　苏诚：“这段时间空白，不知道这七分钟发生什么。时间流逝，接着方凌你作为华飞语来敲门。”

　　苏诚听见敲门声，立刻躲回门背后，手握剔骨刀，方凌看见尸体，尖叫，跑离。苏诚出卧室门，左右看看，前往厨房，将剔骨刀放回厨房。这时候邻居们声音传来，苏诚靠到厨房后，邻居们进入客厅，一起看向卧室，走向卧室，苏诚悄悄的走到他们身后。

　　苏诚：“死了吗？要不要叫救护车？”

　　左罗点头：“我明白了，你意思是说凶徒本来就潜伏在卧室，准备杀张三，凶徒是张三邻居。等邻居进入卧室之后，他假装自己是一起来的邻居，一起加入了对张三的探讨。”

　　“对，有一点纠正，他一开始未必是潜伏在卧室，只不过张三是和华飞语一起来的，他只能先躲起来。”苏诚回答。

　　左罗道：“没错，这样确实是可以将剔骨刀从卧室送回厨房，但是，剔骨刀一直在厨房，凶徒只能躲藏在卧室，期间华飞语一直在客厅，凶徒不可能穿过客厅去厨房拿刀。苏诚你这个脑洞简直是扯淡。”

　　左罗再道：“就算华飞语瞎，张三一个这么大人在卧室，他关了门，他还没死，有人从门出去，再去厨房拿刀回来，他一点都没发现？”

　　苏诚叹气：“所以这是个难题，我本以为华飞语做现场还原，能给点破绽，但是……”苏诚不得不承认，他解决了多数矛盾，比如刀怎么回厨房，凶徒怎么脱身。但是他无法解决，凶徒怎么拿到剔骨刀。

　　白雪道：“凶徒会不会有一把一模一样的剔骨刀，刺杀了张三，然后可能想追华飞语灭口，但华飞语跑出去，并且惊动邻居，凶徒去厨房，把刀换了。”

　　宋凯：“凶徒怎么会这么快想出脱身的办法？”

　　左罗道：“脱身办法我不怀疑，因为有影视作品利用这个作案手段。或许慌乱之下躲藏在一边，发现大家没注意厨房这方向，就混过去了，而且凶徒是有思考时间。但是……”

　　物证组接口：“法医和我们对凶器进行检验，凶器有两处缺口，完全符合。”

　　左罗道：“苏诚，假设你是对的，那嫌疑人只能是邻居李四，一刀致命，快准狠。比较几位邻居背景，只有李四是一名医生，外科手术医生，他有能力一刀到心脏。李四当时也在邻居群中。虽然邻居们口供说和李四一起进入张三家，但是这种口供带有主观欺骗，不可信。话说回来……”

　　苏诚苦笑：“我知道，我首先得解决刀怎么从厨房到卧室李四手上这个问题，并且还不能惊动张三，我无法解决，你们有什么看法？”

　　大家深思中，方凌开脑洞：“张三和凶徒是不是一伙的？凶徒躲好，张三从厨房藏刀到卧室……”方凌没有再说，张三是寻死吗？故意合伙凶徒杀自己去坑华飞语？猪肉是张三买回来的猪肉，逻辑和理论都不通。

　　许久沉默之后，左罗道：“不得不承认，能杀死张三的，只有华飞语。”

　　“是的，只有她能做到。”苏诚点头，过程不清楚，华飞语的口供没有涉及这方面，物证很难还原事件过程，但是有能力做到只有华飞语。除非华飞语现在改口供，提供假证来表示有第三者的存在。不过，华飞语坚持口供已经多次，警方和法庭是不太可能采纳他的新口供。

　　“周队，下午好。”

　　周断声音传来：“好，听说七组来砸场子？”

　　那位问好的兄弟不知道说什么，周断进入了模拟现场，道：“左罗，现场演练结果如何？”

　　左罗很有耐心将过程解说了一遍。周断道：“看来只有华飞语有能力制造这样现场。”


第430章 飞来飞去的凶器（下）

　　即使事实如此，苏诚仍旧道：“但是这不是很矛盾吗？假设真的是华飞语杀人，她的口供让她处于很不利的状态。甚至可以说，定罪的很大原因就是因为她的口供。她推翻了现场有第三人的可能，并且她被批捕还非常坚持这点。”

　　周断道：“这点我们考虑过，苏诚你忽视了一点，华飞语是被下药了，她当时脑子未必很清醒，她口供我认为是真的，但是是基于她主观认为的事实。其实事实和其主观认为事实有巨大差距。”

　　苏诚问物证组：“这药有这么厉害吗？”

　　（成份不说了，以前书提过，解释太详细感觉不好。）

　　物证组回答：“这药是缓慢作用，如近视眼一样，慢慢近视，期间很难发现，自己的意识已经慢慢消退。这种药好处就是难以被警觉，如同突然困意上头，我认为十有八九的人都会警觉，这一警觉，一吓，肾上腺素会立刻分泌，如同回光返照一样，具备一定时间的反抗能力。华飞语被吓，精神紧张，肾上腺素分泌，持续的环境因素让她并没有达到药效正常发挥的效果。根据我们看报告，华飞语在邻居们进入张三家后接下去口供，她存在记忆断片，并且记不清，说不明白，具体是因为惊吓还是因为药效，这难以拿出结果，都有可能。”

　　左罗道：“根据张三同伙交代，张三晚上去夜店找女人，然后让她们服药，趁她们睡着，脱衣服拍照，记录她们的信息。女人醒来后，衣服已经穿好，她们意识不会完全恢复，感觉衣服穿着就是安全的，也没有被侵犯，不会怀疑太多。张三同伙就拿了照片去敲诈。”

　　苏诚道：“你的意思是调查张三为什么对华飞语下手？”

　　左罗道：“这不用调查，张三有机会就抓，反正华飞语醒来也不知道发生什么事。过一两个月，这个背景被处理过的照片给华飞语，华飞语想不到张三的。我现在比较赞同周队看法，因为药效原因，干扰了华飞语记忆。律师可以利用这点，法律上有个因果关系，就因为华飞语被下药，才导致了这一切，这官司华家还是可以打的。”

　　苏诚问：“既然有这门路，张三为什么卖菜？”

　　“他必须要工作，派出所盯着呢，工作才能稍微掩饰下自己的收入来源。”

　　苏诚解释：“我替读者问的。”

　　苏诚挺沮丧的，不能不承认这个结果。这案件足够上新闻，女被下药，反杀下药人。但苏诚感觉索然无味，不过今天有让苏诚提起精神的是事，今天苏诚和左罗要去打台球。

　　……

　　苏诚会打斯诺克，但是球技一般，左罗刚开始上手，似乎有些生疏，很快就开始主导比赛。

　　晚上八点，两人在天翔私人会所开球。他们这个厅很安静，隔壁花式玩球最热闹，那边正在进行赌博。赌博是非法的，但是被抓到才违法。在本会所成为会员一年，经常打球情况下，可以和同会员向某人投资，比如每人借给某人一万块投资，他们去打球，打完，赢家户头就会收到一万八，剩余两千是中介费。

　　他们存赌资的户头是瑞士银行，警察不可能为了调查他们而去浪费这么多资源。从A市警方态度看，赌博不属于暴力危险犯罪，关注度也比较低。而且作为一个赌徒，不是警察管得严手就不痒。警察也不着急，两个人对赌，或者一群人赌博，一次，两次，三次，总会有输的人不爽报警，一旦报警有人证，轻松动手。诸如有位警察说的，不要被武侠小说迷惑，现实中的赌徒人品都是相对恶劣的。

　　隔壁正在玩花式香槟，是目前最流行一种台球。将多个香槟杯散放在九球桌上，打球同时不能撞到香槟杯，杯子里是真有香槟，每次换人击球，击球手都要喝一杯，将杯子放回原位。这其实不算吸引人，吸引人是最后胜负出现之后，赢家可以用台球杆横扫球桌上的香槟杯，那个才吸引大家。

　　正因为隔壁这么热闹，左罗轻松的换了摆设在明处的刘默冠军球杆，然后转开枪头，倒出一张储存卡，苏诚和左罗不做声，将球杆还了回去，继续打了两局，这才离开会所。上车之后，左罗打电话给宋凯：“带上吃饭家伙到我家。”

　　左罗挂电话，苏诚道：“他万一带碗筷怎么办？”

　　左罗看了苏诚一眼：“我就把他从楼上扔下去。”

　　苏诚读出左罗心情不太好，拿到东西，就代表距离真相更近一步。

　　……

　　宋凯到达，还好带的是电脑等，不是碗筷，左罗说明了自己和苏诚在查案，很敏感的案件，让宋凯决定是不是要加入，宋凯回答，老大，你都告诉我了，不加入我怕被你灭口。

　　这是很普通的手机存储卡，没有密码，宋凯轻松播放，不是视频，也不是图像，而是录音，刘默的声音，宋凯开始分析这录音是否有被做过手脚。他对案件很有好奇心，但是他知道不会是让自己过来使用储存卡的，他首先要专注自己的工作。

　　刘默：左罗，如果是你找到储存卡，就安静听我说完，我也不知道该不该留这段录音，但是一个人保守一个秘密心理压力很大，如果没有人找到，就算是我一个发泄的渠道。

　　刘默：长话短说。十四年前，高检已经是检察官，曾经查处过一名官员，这名官员的女儿目前二十六岁，在夜店坐台，名叫马子夜。高检去夜店一条街，就是找马子夜。我找到马子夜，给了她一万块钱，她才告诉我，高检在调查她父亲去世的情况。

　　刘默：她说那天晚上，有两个人来拜访父亲，她父亲让她先去睡觉，当天晚上，父亲从自己家十五楼跳了下去，当时新闻报道是酒后失足。高检让她描绘了当时两个人长相。第二天，我带了素描师去见马子夜，但是她不仅否认了昨天说过的话，而且买了凌晨机票，据说她父亲朋友在新西兰去世，遗嘱中留了一笔钱给她。她说她不会再为了点小钱让自己冒风险，求我放过她。

　　刘默：我以扣护照为威胁，她和我一起去了她租的公寓，从公寓抽屉拿了一张画像给我，是高检画的当天，她自己画的人像。因为赶飞机，她死活不配合我再画一次，而我看见了画像我也不敢强留她，她画的不错，我一眼就认出画像中的人是周断。

　　周断？苏诚和左罗当场愣住。再听下去缺乏价值，刘默开始抓狂，发牢骚，很焦躁的感觉。

　　录音大约五分钟，听完之后，宋凯回答了苏诚和左罗没问的问题：“录音未经过加工，没人动手脚。高检是A大美术专业毕业，招聘成为警局的素描师。几年后警局引进了电脑画像技术，素描师作用大大降低，高检经过考试，转岗成为一名检察官。马子夜父亲叫马如龙，是当时南区警局副局长，负责人事。”

　　宋凯：“当时负责刑侦副局长住院动手术，他暂代职务，期间南区发生一起命案，最终挂悬案。刑侦副局长出院后看了卷宗，认为马如龙忽视了一名重要目击证人，由于过了一个多月，这名目击证人是外地人，并且没有做笔录，不知道姓名，只是其他目击者多次提到这位外地人。刑侦副局长了解当时办案情况，刑警队很冤枉说明，是马如龙要求他们把精力放在追凶上，马如龙说他会联系派出所帮忙找这名目击证人。但是没有任何单位和机构收到协查这名外地目击证人的通知。”

　　宋凯：“内务局以渎职进行调查，意外发现马如龙从副刑警队长在升迁为副局长之前，办的三个案件存在问题。内务局认为这三个案件是有人送给马如龙的，马如龙无法说明自己三个案件的消息来源，也没有任何验证可靠性的来源。比如一起毒品走私，没有任何风声，马如龙说收到线报，带人去码头，从仓库中找到三十公斤的毒品，马如龙还抓获了毒贩，毒贩交代，前天刚进货，这货要送到B市去的，没想到警察这么厉害。毒贩是和老板单线联系，单独运货进入仓库，他之前没有任何的前科。”

　　宋凯道：“马如龙死前两天，内务局要求他说清楚这三个案件的消息来源，内务局怀疑有人为了帮助马如龙竞争副局长岗位，帮助其破案。马如龙无法回答，说保护线人，又说破案为主，避开正面问题。伴随马如龙的死亡，南区警局警员非常愤怒，为避免产生冲突，内务局工作就此结束，不再对马如龙调查。”

　　左罗道：“十四年前……当时内务局非常不受待见，不能全怪警局同事，内务局当时作风强硬，权利又大，公务员和内务局关系非常紧张，还发生多起殴斗事件。”

　　苏诚道：“周断四十五岁，十四年前是三十一岁。”

　　宋凯道：“周队三十一岁时候还是刑警队一名普通探员，到了三十五岁才升任南区刑警支队一大队一中队副队长。”三十五岁成副队长不慢，但是比较Z部门人来说，那可以称呼为大器晚成。

　　苏诚道：“如果是周断，那彻底乱了。”

　　“抓狂了吧，抓瞎了吧？”左罗彻底扔掉了刑警精神，舒坦，开心，压力什么的都没有了。

　　苏诚道：“可是，自从马局退休，吊死鬼信息明显减少。”

　　左罗回答：“欲擒故纵。”

　　卧槽，能说什么呢？

　　左罗接电话：“喂……华太太你好……请吃饭会被内务局请喝茶的，我们现在介入这个案件，就不能和嫌疑犯和受害人家属私下会面……哦？……恩，好的，再见。”

　　苏诚问：“怎么了？”

　　左罗道：“华家律师下午看过了警方指控的相关证据，傍晚见了华飞语，商量是不是改下口供，但是华飞语拒绝了，她说自己绝对没有杀人，自己说的都是实话，而且保证自己当时是清醒的。”

　　苏诚道：“这口供……没这口供，警方真的无法对她定罪，就因为她这口供，反而惹来麻烦。我要出门散散心。”

　　“怎么？十点了还出门？”

　　苏诚道：“有点郁闷，今天两个案件不顺，我得找个地方静静。”

　　苏诚说走就走，关门后宋凯看左罗，左罗道：“一天输两次，他肯定要搞事。”

　　“搞事？”

　　“现在他不会回头，他要钻牛角尖，要么把牛角尖钻穿，要么把自己闷死。”左罗道：“你也回去休息吧，明天还要上班，注意保密。”

　　左罗看电话，拿起电话盗听，是苏诚打电话给白雪：“美女，出来喝一杯。”

　　左罗纳闷，找白雪？这他想不明白。下一个电话左罗更抓瞎，竟然约齐鸣出来喝一杯。不过左罗也想静静，上官无病是周断父亲的表弟，这时候刘默案件又牵扯到周断，按照刑警的逻辑，本应该将周断列为调查目标……

　　……

　　喝一杯就是喝酒，苏诚不喝，他点了矿泉水，在夜店这些地方，点非瓶装的东西是存在一定风险的，特别苏诚觉得自己还是很帅的，万一被某个姑娘给强占了，法律还不给说理。所以妹子们，看上哪个男的就下药霸王硬上弓，怀孕后找他爹妈。

　　给白雪和齐鸣点的是啤酒，洋酒太贵……

　　白雪和齐鸣正正坐在夜店包厢看苏诚，一位女子敲门进来：“先生……”

　　苏诚拿证件：“警察，不要打扰了，我已经交代过服务员了。”

　　女子忙离开，苏诚道：“她在吧台附近阴暗位置坐着，我已经注意到她了，并且通过她的眼神，观察，还有和服务员，工作人员的交流，基本可以判断出其是坐台女的负责人。我是不是很厉害？”

　　白雪和齐鸣互相看了一眼，一起点头：“是。”

　　“呵呵。”苏诚笑：“喝酒。”

　　白雪道：“我说的是真的，顾问你是我偶像。”

　　“也是我的偶像，如果你是警察就好了。”齐鸣附和回答。


第431章 返璞归真

　　苏诚很放松，心情不错，道：“找你们来，不是让你们恭维我的。我自己觉得我自己也很厉害，我还觉得华飞语是无辜的，但是这么厉害的我，怎么就破不了这个案件呢？我突然想起一个词，叫返璞归真，齐鸣你是巡警，还没接触过真正刑侦工作。白雪，你现在在学习阶段，很多案件我知道你有自己看法，但是你不敢说。华飞语这个案件，我这位你们觉得是偶像，我自己觉得很厉害的人破不了，有一个很大可能，我被束缚了，真相就在我面前。”

　　白雪和齐鸣表示不太明白。

　　“以小说三国演义空城计为例子，诸葛亮和司马懿都是老狐狸，诸葛亮强了司马懿一点，把司马懿吓退了，原因是诸葛亮了解司马懿。我们办案，很难完全了解一个嫌疑人，他的精神，他的行为。假设空城计是个二愣子代替司马懿，一看空城，二话不说就朝里冲，反倒能破空城计。我认为我在华飞语……不，最近数月下来，我一直感觉因为长期接触各种比较费脑的案件，思考模式被禁锢了，这次我就要找你们两只雏鸟来破这个案件。”

　　苏诚道：“前提是华飞语不是犯人，怎么证明这一点，能不能证明张三有可能是外人所杀。让你们带电脑带了吗？”

　　“带了。”两人如同做功课一般掏包。

　　苏诚道：“联系物证组的XXX，他会把今天现场还原的过程，我们之间辩论，时长一个小时的视频发给你们。至于其他资料，也可以联系物证组的人，我需要你们找出答案。记住，这个罪犯不是什么跨国老鸟，白雪，你去那边，齐鸣你这边，不许互相联系，开始做题吧。”

　　两人很乖的开始了，苏诚拿了白雪手机打电话：“娘子，我在XX夜店寻欢作乐，要不要过来抓现行呢……卧槽，周断把我娘子当畜生使，几天没休息了……对不起，璇子，我错了……是……没问题……没问题……”

　　好无聊的，苏诚就转到夜店大厅去了，夜店分很多小部门，有吵闹的迪吧，有清静的水吧，还有KTV，表演场等。苏诚去的是水吧，吧台一坐，要瓶矿泉水，安安静静的听歌。通常来说水吧把妹比迪吧要高档，迪吧就是看脸，两人凑在一起扭屁股，对眼了，就喝一杯，然后看对方来夜店的原因，在这炮火连天的年代，需要的只是一个平台。而今因为社交软件的风靡，夜店生意也不好做。

　　水吧通常是猎物和猎人之间的交换，一个妹子孤独的坐在一边，会有绅士让服务员送杯饮料，如果妹子有意思，就会举杯，然后绅士会找个借口一起坐下，互相交谈。即使妹子是等人或者其他原因，还是能谈的，双方更有挖掘除外在外的更多一些东西。

　　这么帅的帅哥坐在吧台二十分钟，怎么只有吧台服务员给自己上矿泉水呢？原因是自己点的是矿泉水，一看就是非常没趣的人。看内涵嘛，谁TM有空去看你内涵？

　　酒水师很健谈，很会察言观色，知道你需要聊天，还是想一个人静静。苏诚和他聊上了：“原来这边有个妹子叫马子夜，你认识吗？”

　　“哦，认识。”酒水师擦杯子，将杯子二次污染：“一年前就没干了，据说是继承了海外遗产，潇洒去了。”

　　苏诚问：“除了我之外，有没有比较奇怪的人找你打听过她？”

　　“最近？”

　　“一年前。”

　　酒水师笑道：“警官，你开玩笑吧，我每天要和很多人聊天，一年前的事，我怎么可能记得住。”

　　苏诚道：“我知道你柜子里货，有人一直在等我离开吧台，猜测没错的话，应该是迪吧那边有人要东西……我不管摇头这玩意，大家互相让一步，和和气气的，好不好？”

　　酒水师三十来岁，见过世面，也不紧张：“好吧。”

　　苏诚拿了白雪手机，已经在刚才将一些人照片放在一起，然后递给酒水师：“谁来问过？”

　　“他。”指的是刘默。

　　“他……好像是几年前来过，很特别，我能闻到他是警察或者相关部门的人，所以多留意一下，还提前给之夜打电话。”

　　苏诚侧面看，是高检。

　　酒水师再看一会，把手机还给苏诚：“还有一个三十多岁男的，上面没照片。”

　　苏诚问：“三十多岁男的，比你认出第一个男的，要迟来，还是早来？”

　　“前后脚，第一个男的刚走不到三分钟，三十多岁男的就给我几百块钱，问那男的问什么。”

　　“哦？”苏诚惊讶，刘默竟然被跟踪了，这不太科学啊。首先刘默能力很强，能跟踪他不被发现一定是好手，Z7也有人能做到。其次，为什么跟踪刘默，刘默当时只是问了马子夜情况，还没有和马子夜接触，这时候不应该就被发现，并且这么快派遣出跟踪者。那就是说，刘默之前就已经被怀疑。

　　但是又有矛盾，如果他们怀疑刘默调查方向，比如刘默查询高检遇害案调取了某些资料，让刘默去找马子夜，那他们就知道刘默来酒吧目的，不会再派人询问酒水师。推断认为，有人跟踪刘默，但是并不是因为马子夜的原因。

　　苏诚突然阴笑，然后拿了五百块钱放在桌子上：“我从来没问过。”

　　“放心，我不敢得罪你。”酒水师微笑，目送苏诚回包厢，若无其事的将矿泉水瓶子扔到垃圾桶，擦台面，顺便将五百块钱放进自己的口袋。干这行十七年，江湖人看多了，诸如苏诚这种人最好不要招惹。

　　一个妹子凑到吧台，看苏诚背影：“谁啊？看不出一个喝矿泉水的，出手倒是很大方。哪个富二代？”

　　酒水师继续擦杯子，道：“玛丽莲，这个就算了……上次勾搭那个怎么样？”

　　“麻痹，将老娘当女支女，给了我两千块，卧槽，老娘在乎的是两千块吗？”

　　“你呢，要钓金龟婿，得换个地方，你在酒吧混了半年了，看了很多，有哪个会在夜店酒吧邂逅动情结婚，而不很快离婚的？来这里，放松心情，减轻压力，遇见适合对象就约一约。感情这东西，很贵，没人那么随便。”

　　……

　　苏诚回到了包厢，拍手：“好了，整理案件。”

　　白雪片面接触过华飞语案件，和齐鸣商量一会，白雪道：“这个案件最大疑点，厨房的刀为什么会到卧室，又从卧室到厨房。顾问你已经提出了刀从卧室到厨房的，主要是刀是怎么从厨房到卧室……我初步猜想，会不会是张三切完肉之后，把刀随身携带。”

　　“然后呢？”

　　白雪道：“然后我由觉得可能性不大，很明显张三是进门不久就被刺，张三要藏刀，凶手拿刀，按照当时张三穿着，我不认为凶手很轻易拿到刀而不被张三发现。”

　　苏诚道：“张三藏刀到卧室，这个说的好，我就没有想到，但是如你所说可能性并不高。缺乏基本目的。齐鸣呢？”

　　齐鸣道：“我注意到你们说到，如果邻居中有凶手，用顾问你的方式，将刀送回厨房，人混入邻居中，那这凶手十有八九是李四。从几位邻居职业和技能来说，他是外科医生。一击致命说明凶手杀心很重，就是要人命，而这样心态，一般人会连续捅刀，而凶手没有，说明他很了解这一刀下去的后果。”

　　苏诚点头：“然后呢？”

　　齐鸣道：“作为一名外科医生，胆大心细是最基本的要求，作为邻居李四有可能知道张三有将钥匙放在脚垫下的习惯。我构想中，李四是起了杀心，潜入张三家，但是李四没想到张三不是一个人，杀死张三后，在接下去的几分钟，李四有充足的时间考虑脱身。”

　　苏诚道：“继续。”

　　齐鸣看苏诚，苦笑：“我不知道怎么继续了。”

　　苏诚站起来拍拍齐鸣肩膀，顺便摸下白雪的脑袋，道：“我已经知道真相，不过我需要先证实，果然璞玉最难得。”

　　白雪抬头：“顾问，什么意思？”

　　苏诚拿起自己矿泉水瓶子，道：“我原来是从这个瓶子看世界，脑洞再大，只能看见瓶子的世界。你们给我一个啤酒罐看世界，我自然就看见啤酒罐的世界。这个案件我最大失误是，我过于注重的是凶手的杀人手法，还有移刀这个矛盾。好了，我买单，你们多喝点，不要开车。”

　　矛盾论是大菠萝基本的破案原则，也是破案的核心所在，遇见案件，先从口供笔录现场去找矛盾，找到矛盾自然就找到答案。如同一个撒谎的人，为了圆谎，他会撒越来越多的谎。解开一个个矛盾，线索就会更加清晰。

　　但是，苏诚曾经对矛盾论提出过质疑，过于专注细节矛盾，而不是宏观看待案件，会不会导致看法过于片面。大菠萝肯定了苏诚的质疑。大菠萝告诉苏诚，认真去研究福尔摩斯演绎法，会发现也存在人为使用上的误区。大菠萝告诉苏诚，矛盾论是一种武器，但是你不能只有这一样武器。

　　大半年来，苏诚依靠矛盾论着实破了不少案件，但因为胜利原因，过于局限于矛盾论。以前很多案件，苏诚只查矛盾，其他的线索都是左罗他们去查，去走访。从五忍案到现在，苏诚总感觉自己欠缺了点什么，现在他明白了，自己将矛盾论当成唯一的武器，有时候不仅不能破案，而且还会蒙蔽自己的双眼。

　　……

　　李四被请到审讯室，能到审讯室当然不是请，准确来说是刑拘通知书将李四请来的，方凌和物证组的人正在搜查李四的家和工作地点。

　　苏诚和左罗主审，苏诚问：“李四，你和张三关系怎么样？”

　　“还可以，邻居，低头不见抬头见。”

　　苏诚问：“经常串门吗？”

　　“那基本没有，现在很多人不喜欢邻居串门，我也不喜欢，总感觉别人打扰了你的生活。”

　　苏诚问：“你去过张三家吗，最近几个月？”

　　“可能有吧，偶尔一起上楼，打招呼，有时候会去邻居家稍微联络感情，毕竟诸如业主，物业，小区环境等，邻居之间还是要认识的。”

　　苏诚再问：“那你去过张三的卧室吗？”

　　李四摇头：“我又不是同志，怎么可能去别人家卧室。”

　　苏诚笑：“信心十足，作为一位外科医生，谋而后定，又拥有比较充裕的时间，你相信你自己。”

　　李四道：“我不知道你在说什么。”

　　“这个案件本来很简单，逻辑上基本无法证明案发时候，张三家除了华飞语和张三，还有第三者。我虽然也努力过，但是发现凶器位置转移的太奇怪了。不过这案件有个转折点，转折点就是华飞语，华飞语这姑娘非常强硬，假设华飞语改了下口供，在法庭上律师和公诉人肉搏，还是有机会胜诉的，假设她改了，因为被下药而反击，那这案件基本就结了，最少对我来说是这样。但是她强硬态度，让我始终不相信她是罪犯。假设她不是罪犯，那房间内肯定有第三者。我就必须证明，剔骨刀怎么从厨房到卧室，又怎么从卧室到厨房。”

　　苏诚道：“我已经解决了其中部分，凶徒藏匿在张三卧室，杀人，隐藏一边。华飞语看见凶案现场，惊恐不已，夺门而出。凶徒就将凶器放回了厨房，等邻居们一拥而入，凶徒混入邻居中，凶徒很了解人，知道在当时情况，邻居们被震惊，节奏快，很难记住细节。加上凶徒和邻居们讨论案件后用一些暗示自己和他们一起进入张三房间的话语，邻居们自然就在不经意中做了伪证。”

　　李四想了一会：“警官先生是认为我杀死了张三？”

　　“对，我认为你藏匿在张三房间中，杀死了张三。”

　　李四笑问：“警官先生，那我怎么拿到厨房的刀杀死张三？”

　　苏诚反问：“你怎么知道是厨房的刀杀死了张三？”

　　李四回答：“刑警封锁现场，对剔骨刀上血迹进行采集，我们都看见了。”


第432章 开门见山

　　苏诚再反问：“我们？我们和我这个词有很大区别，当说我的时候，是很有自信的说法。当说我们时候，就是心虚。我最大的错误就是忽略了你是一名外科医生，还是比较优秀的外科医生。我在想，一个外科医生要杀人，潜伏，偷袭，一刀致命，是可以做到的，但是他凭什么用剔骨刀？难道外科医生用剔骨刀给病人做手术？”

　　苏诚道：“绝对不可能，外科医生最擅长是手术刀。外科医生谋划杀人，有决心，必然带着刀，怎么可能去拿剔骨刀？这太荒谬了一点。”

　　苏诚道：“我这人很任性，我认为凶器是手术刀，而不是剔骨刀。为什么怀疑你？只有邻居才可能混到邻居群中，调查所有邻居，只有你有能力一击致命，其他人连心脏在中间还是左边都不肯定。那问题来了，既然是手术刀杀的人，那剔骨刀怎么会有血迹？怎么变成凶器？”

　　苏诚道：“上个月我去理发，接待我是一位新手，他不小心把我头发一个部分理的太短了一些，他赶紧找借口，让师傅帮他善后。这头发要太长了，师傅剪短就可以，这头发要太短了呢？怎么办？难道接起来？不，那是不可能的。那位师傅很有经验，他就以我的短发为参照物，将我头发全部剪短，整体一看，真看不出来被剪坏过。”

　　苏诚：“我们开门见山吧，你潜伏在张三卧室，但是没想到张三不是一个人。怎么办？张三进卧室，迟早会发现你。你没有退路，于是按照计划用手术刀刺杀了张三。接下去，你还有几分钟时间思考。接着，华飞语被吓坏了，我们计算过，华飞语出门到邻居们看见客厅，期间花费十七秒，我们现场演练过，不需要这么长时间，只需要十秒。”

　　“华飞语出门，你立刻到厨房，拿了剔骨刀到卧室，将刀插入手术刀开的伤口中，然后拔刀而出，将刀放回厨房，躲避一边，等待邻居注意力在卧室时候，你趁机混入。”苏诚道：“你成功的制造了密室杀人现场。”

　　苏诚让李四别说话：“我知道你要证据……挺难的，剔骨刀比手术刀长而宽，你手法熟练，按照刀口刺进去，完全破坏了伤口，法医告诉我们很难证明凶器是手术刀。而且你具备相关知识，你家里准备好了漂白水，漂白水可以破坏DNA。衣服，凶器，所有东西都被你洗的干干净净。作为预谋和侦探小说爱好者，你准备了头套，手套，鞋套，这些在手术室是基本用品。没有指纹，没有头发，没有鞋印……那你是什么时候取下这些东西呢？”

　　苏诚：“肯定是华飞语吓坏之前就要开始准备，因为你不知道接下去有多少时间，你必须先把一些东西拿掉，华飞语吓坏之后，你再前往厨房，布置案发现场。”

　　李四心中一惊。

　　苏诚笑：“我想你猜到了，你不知道华飞语什么时候敲门，什么时候进来，所以先拿掉了头发套，躲藏在门后，这时候房间窗户是关的，12月室内还是有些闷热，你靠在墙壁上。你幸运的是，现场没头发。不幸的是，你的头皮屑连同汗水黏了一些在白灰墙壁上。你是医生，你应该知道头发未必能验出DNA，但是头皮屑是可以验出DNA的，这是物证组对你作为进入现场证人提取指纹，DNA以辨识凶手指纹和DNA的报告，经过物证组的努力，证实头皮屑DNA和你的DNA完全一致。”

　　李四好一会回答：“好吧，我承认进入过张三的卧室，而且是潜入，但是不是案发时候。”

　　“哦？”

　　李四义愤填膺道：“张三那个王八蛋，对我老婆下手，拍摄了裸照威胁。虽然时隔两个月，虽然背景被处理，但是我老婆是正经人，她清楚记得那天白天，马桶堵塞，出门在楼梯找疏通管道电话，张三询问后说他能搞定。没想到这畜生到我家疏通马桶，敢对我老婆下药，还拍了照片。我潜入张三家，就是要查这件事，要拿回存有我老婆照片的U盘。”

　　“这杀人动机我们已经掌握了，不过你自己再说一次也不错。你这个借口感觉挺不错的。你准备偷回U盘才潜入张三家，对吗？”

　　“对。”

　　“那为什么到处找不到你的指纹？”

　　“因为我知道偷东西犯法，所以戴了头套，脚套和鞋套。”

　　苏诚道：“张三卧室没有桌子，只有衣橱带了两个抽屉，作为一个处心积虑的小偷，我想问一句，衣橱的两个抽屉有没有上锁？”

　　李四一愣：“好像没有。”

　　“里面有什么？”

　　李四突然回神：“我不需要回答这问题，你们要证明我有罪，而不是我证明自己无罪。”

　　“这个说法对警察可以，但是对法官不行。这是作案动机，法官会要求你回答，你怎么回答？”苏诚道：“还有一点，你是案发当天潜入张三家的吗？”

　　李四疯狂思考，许久后，点头：“四点多吧，我三点半下班，四点到家就直接去张三家，四点二十左右离开。”

　　“你确定？”

　　李四捂嘴来回搓动，思考中……

　　苏诚道：“你没有退路，案发前天张三身体不舒服，在家窝了一天。比对你上班和张三在家时间，这七天时间，只有案发当天你有时间。你只有四点后有时间，华飞语进门是四点四十分。”

　　李四回答：“我是四点二十分离开，我确定。”

　　苏诚问：“案发当天？”

　　“对，案发当天。”

　　苏诚道：“你知道吗？华飞语四点十分就到了张三家门口，等张三回家。”

　　李四忙道：“我记错了，应该是三点五十五分到四点五分。”

　　苏诚懒得理他，打个响指，左罗推出一张照片：“你四点正进入自己家这栋楼，这是户外监控拍摄的照片。上楼，进入张三家之前，你要先戴手套，拿钥匙开门。进去后还要上头套，鞋套。还要翻找东西，你认为法官会觉得五分钟足够？”

　　苏诚补充：“如果你要在时间上做文章，就省省吧，监控时间我们对过了，我们连监控保安证词都有，最近一个月没有人调试过监控时间。华飞语的手机，手表我们都对时过。最要命的是，四点不是你一个人下班，有一位邻居四点十分到家，看见了华飞语在张三家门口，互相交谈两句。你可以再辩，这两天下来，我们七组把能整理资料都整理出来，我们甚至已经知道，张三四点四十分回家，是你用欺骗手段控制的时间，也是张三赶回来见华飞语的原因，因为张三被你骗了……来，还有什么，尽管放马过来。”

　　说到这里，李四终于无奈叹口气……

　　动机如同李四说那样，李四妻子找张三对质，张三死不承认，民警来调查，时间太久，又缺乏证据。

　　作案过程大部分和苏诚说的一样，李四当时是非常紧张的，用剔骨刀掩盖手术刀是一早就想好的。不可能用手术刀，因为第一个怀疑的就是他。他很注意细节，避免血迹喷溅在自己身上，手套等作案物品全部用漂白水消毒破坏，没有留下任何硬证据。唯独是头套太急了，张三很后悔，自己应该到厨房后再摘除头套。

　　他没有想过，当时不知道时间长短情况下，拿掉头套是正确的争取时间方式。只不过他失败在这点上，他就后悔了。

　　苏诚：“每个预谋犯罪的人，都想的很仔细很清晰，但是临场作案时候并不是那么简单。运气好，确实很难查。运气不好破绽百出。你可能不知道，诸如这种预谋犯罪，警察是相对容易找到嫌疑人，预谋犯罪多是熟人。而你和妻子曾经因为此事闹到派出所，有相关记录，找到你，只不过是时间问题。目前预谋杀人中比较难破的是交……”

　　左罗一巴掌捂住苏诚的嘴，妈蛋，表乱说话。

　　苏诚一笑，站起来对特警点下头，特警上前，让李四跟他们走。

　　门关上，关闭录像，苏诚道：“交换杀人也是利用警方这个误区。预谋杀人十有八九和熟人有关，嫌疑人偏偏和熟人无关，又不存在激情杀人的现场……”

　　“好了，我以后对你好点，别杀我行吗？”左罗道：“周断你有什么想法？”

　　苏诚道：“我打算直接问周断。”

　　“开玩笑？”左罗道：“这案件我们只能暗中调查。”

　　“不行，这案件我的立案标准就是将马局当嫌疑人，当唯一目标，唯一嫌疑人。我必须弄清楚周断为什么卷进来，最好办法就是问周断。如果周断是坏人，我不查了。”

　　左罗正色道：“我不同意，我认为我们要开始全面调查周断，现在摊牌太傻了。”

　　苏诚道：“我要赌这一把，我认为我赢面很高。”

　　“万一周断是坏人，我们是不是打草惊蛇？”

　　“你要相信胖子多数不是坏人。”比如虾米！

　　“卧槽。”

　　“反槽。”

　　“我同意之前，你不许乱来。”

　　“你不会同意我这样押注式的破案。”

　　左罗稳定下情绪，道：“你理智点，最近挖出来的上官无病和周断也有关系，难道这不能加深周断的嫌疑吗？”

　　苏诚道：“左罗我和你说实话，如果对手是周断，就算打草惊蛇，我都能力挽狂澜。如果对手是马局，我一点把握都没有。周断什么能力，马局什么能力？你应该最了解，周断只有一个能力，慧眼识珠，他推断能力，刑侦能力，搏击能力什么都很一般。这个理由能不能说服你？”

　　左罗想了好一会回答：“不能……但是你如果坚持，先试试看吧。”

　　“死鸭子嘴硬。”

　　“懒得理你。”

　　苏诚不怕周断是坏人，因为苏诚认为周断不是对手，不足为惧。这种逻辑左罗平时是不会接受的，但是不否认挺有道理，苏诚又这么坚持，左罗最终还是让步了。

　　……

　　周断算是刑警中，特别是Z部门中外勤的一个奇葩。周断大部分时间都是朝九晚五的正常上下班，具体的工作由一组的六名副队长负责，周断的工作就是把案件分派给六个小组，然后就翘脚泡茶等结果。

　　听起来似乎很无耻，但是这边六名副队长有四名是周断挑选提拔的，另外两名也是周断慧眼提拔的本单位人才。周断刑侦业务稀松，如果没有涉及部门之间的案件，或者是局长都坐镇的要案，周断上下班是很准时的。

　　大家戏称，内勤都没有这么准时上下班，更过分是他是外勤，可以堂而皇之的不来上班，迟到和早退。很多人对此是有看法，但是不包括一组的人，人家能提拔六个独挡一面的副手，你能吗？

　　用人是个大学问，有人喜欢忠诚的人，不管其能力高低。有人喜欢平庸的人，来保护自己的地位。按照目前潮流和趋势，以西游记为例，孙悟空，上司又爱又恨，捣蛋有他，建功立业也有他，这种人必须用，但是得戴紧箍咒。猪八戒白领阶级代表型人物，会马屁，有些能力，但又不会功高盖主，始终和上司站立在一起，上司反对孙悟空，他支持，上司支持孙悟空，他也支持。最惨的是沙和尚，干死干活，任劳任怨，但能力较差，又不擅长交际，不会看脸色，这种人虽然有美德，但是市面上一抓一把。

　　周断用的是六个孙悟空，首先他要把孙悟空识别出来，然后再给他们权利，同时还要制约和规范他们，只做事，不要捣蛋。在这点上周断做的相当不错。

　　今天周断也很安心的下班了，周断开车，开了一半，后面车打双闪，周断才知道被跟踪。虽然之前在刑警队磨练过，但是成为管理者后，技能基本丢光。周断看后视镜，知道是左罗的车，慢了下来。左罗超车，在前面带路，两辆车东拐西拐，到了南区区政府附近，再转半里路，下公路，开到了一家商业广场的地下室二楼停车场。

　　这家商业广场生意一般，地下一楼现在足够停车，二楼只有他们两辆车，左右看去鬼影都见不到。这地方谈话有个好处，一目了然，别人难以接近。

　　三人下车，左罗先给周断点上烟，周断吐口烟圈，问：“什么情况？”

　　左罗看苏诚：“开门见山，速战速决，要问什么抓紧时间。”


第433章 往事

　　苏诚并不着急，先礼后兵道：“周队，今天询问的事，我们已经内务局备案，但你不能问，不能向任何人说，可以吗？”

　　周断道：“如果你苏诚这么说我一定不信，我信左罗。问吧，不会又怀疑我是内奸吧？”

　　“呵呵。”苏诚笑而不答，问：“虾元500X年，8月12号，你还记得吗？”

　　“当然不记得。”周断道：“不过，十四年前，那时候我应该在刑警队。”

　　苏诚问道：“记得马如龙吗？”

　　“马如龙……知道，记得，当时南区副局长，后来失足坠楼。”周断点头，很奇怪问：“什么事？”

　　苏诚问：“你是不是在马如龙坠楼当晚，去拜访过马如龙？”

　　周断想了一会：“是的，内务局曾经询问当时的事。”

　　苏诚道：“当时情况能说一下吗？”

　　周断虽然很疑惑苏诚为什么问十四年前的事，但还是回答：“当时马局还在刑警队，虽然不是我的上司，但是警衔比我高的多。马局的老婆和马如龙的老婆是同学兼闺蜜，两个家庭偶尔会聚会。后来马如龙老婆出了车祸去世了，两家基本没什么来往。当时马如龙被调查，警员普遍不满，流传说，是马如龙破案立功，挤掉了某人内定的副局长的位置，现在是报复调查。当时其实挺乱的，内务局和警员关系非常僵，双方缺乏沟通，误会很多。在马如龙之前，我们支队长，大队队长，还有好多刑警队领导被内务局审查。原因竟然是他们收了一面锦旗，锦旗价值超过五十元。我们大队长的儿子的老师卷入一个案件，我们大队长打个电话询问情况，结果被降职成为一名派出所民警，还被调派到郊区。虽然当时警察不会如同现在这样规范，但是内务局绝对是鸡蛋里面挑骨头。”

　　苏诚点头，周断不是废话，他在铺垫，解释说明当时的情况。

　　周断道：“马如龙是从刑警队出去的，就是在刑警队破了三桩大案这才晋升为副局长。马如龙被内务局调查，被停职，我们领导非常不高兴，认为这是要对刑警队全面洗牌的征兆，加之当时一些警员对自己要求不高，比如朋友约出去吃饭，到了饭桌才知道和案件有关的人的家属是朋友的朋友，因为朋友面子，也坐下来吃饭。内务局鼻子和狗一样，审查了好几位刑警……”虽然是现在说起来，但是能看出周断仍旧对当年的内务局很不满，显然当时的情况要比周断说的糟糕。

　　HK的廉政公署成立时候，也面临同样问题，而且更加激烈，警察形成大规模对抗态势。

　　左罗了解也不多，他当时还在警察大学，只知道警员和内务局双方关系很紧张，甚至出现过警员现场辞职，殴打内务局成员的恶劣事件。还听说内务局审查公务员时候，言语非常尖酸刻薄，目的是为激怒公务员们，让他们说真话。

　　周断道：“我们领导对此很不满，但是局长和市长死撑内务局，明面上不敢怎样。打太极拳，派我们刑警队第一号人物去看望马如龙，表示刑警队大家都相信他，支持她，希望他能渡过难关。”

　　“第一号人物？支队长？”苏诚问。

　　“马局。”左罗解释道：“重案七组当时是警局的明珠，虽然只是刑警一大队的一个专案小组，但是威名远扬。”

　　“是，马局真心牛，重案七组不是一般的强悍。”周断道：“那天恰巧七组大部分人在外地办案追凶，坐镇在刑警队的马局还是抽出时间，但是他一个人去看马如龙不合适，于是下楼经过我们中队，和我们队长谈了谈，队长让我陪同马局一起去，我们买了挺多东西的。”

　　苏诚道：“当时你和马局去拜访马如龙，他女儿睡觉了吗？”

　　“这点其实当时有些奇怪，我们去的时候才八点出头，马如龙就让他女儿去睡觉。他女儿很乖，但是肯定睡不着，从卧室露头看我们，我知道自己身份，最低层刑警，一位是副局长，一位是明星警探，我就和马如龙女儿一起去卧室看书。”

　　苏诚道：“也就是说你不知道马如龙和马局谈了什么。”

　　“这……不知道，有关系吗？”

　　“我不能回答。”苏诚问：“就周队你的感觉，马如龙凌晨坠楼和你们拜访有没有直接关系？”

　　“哇，你们牛啊……你们这是要搞事啊。”周断好歹是混这个圈子，苏诚问这么露骨，周断一想就明白了。马局即使退休了，其影响力仍旧很大。特别是不名誉退休，让他在警界非常有名誉。可以说马局从警将近二十五年时间，工作、成就和声望始终都保持在巅峰状态，破过的重案要案不计其数。警察大学教材所使用的案例，三成和马局有关。

　　“你管。”

　　左罗道：“周队，速战速决。”他心中又不爽了，好不容易拉出个周断，开门见山，周断没了，马局扔那里了。

　　周断想了很久，不是回忆，是犹豫，最后道：“我以前和马局不熟，但是就Z部门上任后和马局交往来看，我认为他当时如果是现在性格，我觉得……”

　　“你就直接说，又没让你做证人，磨磨唧唧。”左罗不爽。

　　周断道：“好吧，我当时就觉得马局和马如龙对话……怎么说呢，不是平时新闻看见，领导拜访群众，或者同事看望病人。有点像两个闺蜜谈话，两人挺接近，说话比较小声。反差在于，我看手表，时间差不多，从卧室出来到客厅，马局又恢复了公事公办的态度，有点突然性的转变，如同他们两个人在说我坏话一样，我突然出现，打断了他们的谈话……”

　　周断握苏诚手，另外一直手搭上去，道：“临走时，马局是这样握住马如龙的手：马局长，你要相信正义，我们一定会支持你……这种话和当时他们中途谈话氛围，总觉对不上。”

　　苏诚理解，打个比方，上司看望基层，和蔼的询问了XXX今年的收入情况，XXX感动的回答……这是正常稿。不正常稿是这样的，上司看望了基层员工，生硬的询问XXX今年收入情况，XXX和蔼的回答。这是不对的，上司必须和蔼，基层员工不能和蔼，虽然说基层员工要花费时间配合你拍摄，但是基层员工就没资格用和蔼这个词。这是规定。

　　就算有这样谈话，毕竟是刑警队领导让马局去的，为什么高检在调查这件事时候遇害呢？另外马子夜生活有个矛盾……

　　苏诚道：“周队，马如龙女儿马子夜念大学，怎么就混到夜店去？”

　　“马子夜……怎么说呢。马如龙去世之后大约两个月，马如龙的伯伯从T市回来探亲，早年马如龙的伯伯被抓壮丁去T市，他本来想带马子夜去T市，但是马子夜不愿意去。马如龙死后，马子夜的教育经费警方都批了，安排到福利院生活。福利院比较远，马如龙伯伯就买了一套学区房送给马子夜，还给马子夜留了两百万的现金，这现金交给基金会打理。当时我们听闻，都觉得好人有好报，一直到案件十年后，内务局档案公开，我们才知道内务局是对的，不过我还是要说，内务局虽然是对的，但是都是王八蛋。”

　　苏诚笑，拍拍有点火气周断肩膀，能让周断发火不容易，特别是这么多年的事了，能看出内务局当时怎么逼人。苏诚问：“马如龙一套房子，大伯父送一套房子，还有两百万现金由基金会打理，马子夜怎么就去坐台了？”

　　周断无奈笑笑：“男人和女人，爱情……马子夜高考成绩不好，只能去B市念大学，这故事我听说的，不知道真假。马子夜到了大学后认识了一个男孩，很快同居在一起。男孩是大四的，毕业后创业，马子夜卖房子，又把自己基金会钱提出来，最后……就不要说了，可惜在马子夜当时没有长辈，或者是有人劝她。”

　　苏诚相信高检不会无缘无故调查十年前案件，肯定是收到什么消息，或者有什么发现。既然高检是遇害的，那这个消息和发现是不可能有了。

　　接下去思考，刘默认为这件事和周断有关……

　　苏诚道：“冒昧问一句，刘默是不是曾经找周队你问起过这件事？”

　　周断一听，表情变得有些奇怪，看看两人，许久后道：“看来我得少点好奇心。”

　　左罗：“呵呵。”

　　周断道：“刘默没直接问过我，不过……他出事前半个月，说是夫妻生活影响夫妻感情，心情不好，请我喝酒，顺便找我取经。我当时挺奇怪的，我和刘默不算好朋友，不过这种难以启齿的事可能也找不到别人说，之前中秋家属聚会，我老婆有些事口无遮拦，第二天上班还被同事们开玩笑，说我胖归胖，床上最淫荡。我当时就这么想……现在你说了我想起来，每次喝上一些酒后，刘默就会说起刑警队往事，自然谈论起了马如龙。”

　　苏诚问：“那……”

　　周断道：“我好像是说，当时领导挺马如龙，还让我和马局一起去看他。他很惊讶问，马局？我说是，怎么了？他说没有。原本三天和我喝一次，那次后就再也没找我喝酒了。”

　　苏诚慢慢点头：“谢谢周队。”

　　周断心情复杂看两人：“加油，天下正道是沧桑。”说罢上车，开车离开。

　　左罗看汽车离开，再看苏诚，苏诚双手朝上一捋头发蹲下来：“完蛋了。”

　　“怎么完蛋？”

　　“球杆录音是陷阱。”苏诚懊恼不已：“马局对刘默的遗物过了一遍，十有八九找到了录音。左罗你想想，如果刘默调查到马局有嫌疑，怎么可能把指向周断的录音放在球杆内呢？”

　　“出息，起来。”左罗一把将苏诚拉起来：“他会天天盯着会所吗？没错，我们可能被发现了，怕什么，我是警察，调查案件是我的权利。而且还有一个可能，他还没发现。”

　　“左罗，这和李四审讯差不多，你在垂死挣扎。”

　　左罗摇头：“我觉得你太高估吊死鬼，他是牛，他头脑好，资源多，但是不代表他天天就防着我们。他有事情做，他有交际圈。这不是催死挣扎，我们才拿走东西三天。”

　　苏诚不可思议看左罗：“你觉得还回去也可以？”

　　左罗道：“吊死鬼也是人，也得上厕所，也会放屁。就如同你苏诚，你可以调动不少警方资源，但我问你，在没有人任何消息和征兆的情况下，你能始终盯着一个地方吗？如果内存卡被做手脚，那我们认栽，只能明刀明枪干了。内存卡是宋凯调查过，代表没有问题。这句话我一直想说，在和吊死鬼过招中，你一直在高估吊死鬼，你没把他当人，你把他当神了。”

　　“半神。”苏诚纠正。

　　左罗道：“我虽然不牛，但是还有点本事。这样，把东西送回去，如果我们被发现了，一定会被监视，这监视时间不会短。我一定能发现，我保证。”

　　“死马当活马医，只能这样了。”

　　两人上车，左罗开车，苏诚看了眼左罗：“现在在你脑海里，是不是已经成功将马局定为内奸了？”

　　左罗深出口气：“现在不要问我这问题，我无法接受，我最无法接受是刘默之死和马局有关……以刘默性格，一旦线索指向马局，有一定可能会找马局对质，他太信任马局，马局如同他的兄长，老师和偶像。”

　　苏诚道：“马局缓兵之计，然后布局杀死了刘默。”

　　左罗狠拍下方向盘：“你没来就没这么多事了。”

　　“你连迁怒都学会了，佩服。”苏诚道：“有时候事情就是这样，不要去了解真相，因为真相很残酷，而我们正在一步步接近真相，小心点，当吊死鬼被逼急，他会扔掉绅士伪装，露出狼牙咬死我们。”正常情况，苏诚不会让自己有危险，但是这案件太有成就感……

　　左罗和苏诚都知道，如果被吊死鬼发现，那他们生命安全就会遭受重大威胁。影视作品中坏人很多是这样，他们日常生活绅士风度，并且还严格要求自己，还会遵守游戏规则，表现的很有素质。但是当他们接近灭亡时候，歇斯底里的疯狂会让他们从绅士转为疯狗。也许人都一样……急了都咬人。

　　苏诚还有一个侥幸心态，退休的马局在吊死鬼眼中有多少价值呢？这次博弈，是不是可以以马局之死而平局落幕呢？也许这个结局对吊死鬼，对自己都是好事。


第434章 鬣狗

　　一天，两天，三天过去了，左罗告诉苏诚，没监视，没跟踪，没……什么都没。同时也证明了一点，周断不会是坏人。反过来又加大了马局的嫌疑。甚至是左罗在仔细思考后，主观上都觉得马局有七分可疑。

　　但是，还差最后一步，怎么抓人。左罗是警察，抓人必须有案件有证据。高检这案子没证据，而且肯定不会是马局亲自下手。刘默案呢？更不可能，吊死鬼借用了国外的力量来办这个案件，估计和马局一毛钱关系都没有。

　　这是坏消息，好消息是左罗之前是因为苏诚要求他怀疑马局进入案件的，现在左罗是真心怀疑马局。

　　马局现在是特聘的警察大学的讲师，每周一节课，每堂课都爆满。马局口才不错，而且长年奋战一线，他讲解的案件有章有法，听起来让人沉醉其中，如同自己身临其境破案一般。其他时间马局要么在自己家里看看书，要么是去钓鱼，很少会客，虽然有不少人想拜访他，其中不少是老下属老朋友，想来看下他，都被他婉拒了，他说自己现在就想清静清静。颇有几分与世无争的隐者味道。

　　警方公关部联合电视一台准备推出一档刑侦节目，正在说服马局出山。通常来说涉案剧是很难上电视的，不过马局年轻时候破案缺乏现代科技的支持反倒是可以。想拍刑侦电视剧的人太多了，大家都盯上了九十年代这个重案七组活跃，缺乏科技支援的年代。局长也找了马局，希望他能担任‘重案七组’电视剧的总顾问，马局没有当面回绝，说是考虑一下。

　　“隐士吗？未必吧。”七组办公室，白雪和方凌在外跑腿，苏诚看宋凯电脑屏幕：“马局从警这么多年，不包括刘默在内，一共有三名同事，三名下属殉职，这六人都入住了英魂园。”英魂园是专门为消防，警察等特殊工作建设一块墓地，正常退休死亡的人员是没有资格入住，只有在职殉职人员才可以入住专属墓园。

　　苏诚道：“按照扫墓拜祭登记，马局退休后，从来没有去英魂园。”

　　左罗一愣，过来看屏幕：“这不正常。”警察是高危职业，不说缉毒警，交警巡警每年也有人殉职，通常一位警察退休，这个生涯中很大可能失去过同事。看以往，每位警察退休，一周到两周之间，都会很郑重的去英魂园拜祭自己的战友，同事。

　　苏诚道：“他不是闲，他是忙。我记得左罗你说过，马局打字用一阳指。”

　　左罗点头：“是，他会正常操作电脑，打字很差。”

　　苏诚道：“马局别墅都有什么工作人员？”

　　宋凯敲击键盘，道：“未退休之前根据申报，别墅内只有一名每天上午九点到晚上五点的四十多岁女保姆，周六和周日休息。”

　　“那现在呢？”

　　宋凯摇头：“现在马局非公务人员，有权不申报。”

　　“啊？”你说什么话？

　　宋凯马上道：“给我一个小时看监控。”马局住的是别墅，别墅的一个意思是物业敬业，道路小区监控是肯定有的。

　　“不急。”苏诚道：“查询下马局社保卡，看是不是退休后有去看医生，如果我没有猜错，他应该突然得了某种慢性病，需要人稍微照顾起居生活。”

　　“顾问，你太神了，退休第四天，马局因为腰椎问题去看医生，医生认为是腰椎毛病，需要长期的按压调整。”

　　左罗道：“马局几年前就有这毛病了，有一次发起病来，左腿没知觉。后来去检查，医生说是腰椎间盘突出压迫到神经线，不过医生说马局才四十来岁，不算很严重，可以通过锻炼慢慢调整。”

　　偶然因素，苏诚同意左罗所说“不太行，按摩护士，最多每天两小时。我们要找住在别墅的工作人员。”

　　“有了，有了。”宋凯拉动进度条，再次播放，一位女子提了两个袋子从出租车下来，过门岗，刷卡，进入别墅小区，走进马局别墅。

　　宋凯在另外一台电脑干活：“有门卫门禁卡，代表有登记信息……戴芸，A大二分校计算机专业大四学生……学校登记的勤工俭学有她名单，她写了帮工，马局别墅，住在马局别墅，帮忙整理卫生，每月三千块。二分校距离马局别墅二十分钟公交车车程。”

　　“我记得马局有每周两次家政服务。”

　　“有，现在还有。”宋凯无孔不入，只要给他时间：“家政公司登记业务是除二楼之外整体卫生。”

　　“马局老婆住在市内，马局现在在别墅躲清静，只有周末回去一或两天。”左罗对这点很清楚。马局有别墅也是一个套路，国外有亲人，给钱，买了当时还很便宜的别墅，还给了百万的零花钱。加上马局和其妻子都有工作，工资不算低，生活上过的很宽松。

　　宋凯这边又查到了：“戴芸，X市人，高考分数为全市前十，但是因为A大考量综合成绩，第一年落榜，第二年成功进入A大。这三年来，从没挂科。戴芸父亲是……和马局是战友？我查下他们服役时间……不是，戴芸父亲是欧阳长风的下属，不过其是列兵，没有留队，三年期满退伍。”

　　“现在什么情况？”

　　“戴芸父母结婚后开了小店，做个体户，后来开了两家连锁水煮活鱼店，生意很好。高价转让店面，投资了房地产，成为炒房客，成立了一家投资公司……现在退休了，他们夫妻名下有三个店面，其中两个黄金地段，四套房子……粗略估算，每月可以收租金四万左右。”

　　宋凯道：“戴芸勤工俭学是修社会实践学分，帮工的学分很低，大三时候她是英语家教……她是刘默孩子刘晶晶的家教……”

　　苏诚和左罗互相看了一眼，推算时间，刘默是一年前，也就是去年十二月底遇害，戴芸成为刘晶晶家教的时间为十月份。如果这样来看，十月时候马局就开始怀疑刘默在暗中干什么了。

　　苏诚道：“戴芸的出国记录。”在国内没有训练环境，这样的卧底需要锻炼。

　　宋凯花费了几分钟回答：“戴芸从高一起，每年暑假一个半月都在国外，海关登记出国原因是参加夏令营。每年过年前后，总有半个月在国外，参加寒假夏令营，高一和高二是和戴芸父亲一起出国，一起回国。”

　　“不错，吊死鬼的家业是从有才的年轻人中慢慢发展。”塘鹅相反，他们吸收有经验的人。这在足球中称呼为青训和引进外援。苏诚道：“戴芸应该是做文事工作……不好说，戴芸会不会和马局不熟悉，她是吊死鬼安排在马局身边的人？也许戴芸为马局工作，全部是正常工作，打扫二楼卫生，马局有个青葱姑娘和自己吃早饭，聊天也不错。”

　　左罗道：“我们可以这样猜想吗？马局退休后，是吊死鬼要求他在别墅隐居生活，并且安排了戴芸到其身边。以马局能力肯定察觉戴芸是吊死鬼的人，吊死鬼在马局这么重要棋子离开岗位后，需要一个调整时间，戴芸就负责这段时间对马局比较明显的监视。”

　　“不全对，如果只是监视，那吊死鬼和马局关系就比较恶劣了。应该是反监视，反侦查。我同意吊死鬼让马局半隐，同时为了调查是否有人暗中调查马局，所以安排了戴芸。戴芸在一定意义上是一名保镖。最少宋凯你要通过网络入侵马局的电脑和手机而不被发现，难度就提高了很多。戴芸专业就是计算机，我想戴芸是不是负责通讯安全这样一名软性保镖。”

　　左罗慢慢点头：“苏诚，我觉得戴芸我们不能查。现在会查马局的，可能就是我们七组。如果被发现我们直接或者间接接触戴芸，会打草惊蛇。”

　　“你有什么想法？”

　　“我想找张副帮忙，他是知情者，缉毒处都是精兵强将，不比我们Z部门差，他曾经是缉毒处的三大副处长之一。”

　　“可以啊，这可以，不错。”苏诚补充道：“别墅区多是有钱人，有钱人有资本接触黄赌毒，让他们找个嫌疑人，如果是邻居最好，进行监视，顺便请马局帮忙。缉毒处探员都是老油条，专业卧底十年的干探，只是侧面收集戴芸信息，非常合适。来日方长，我们已经一步步接近吊死鬼，千万不能有差错。”

　　左罗点头：“我这边刚好有丁山卷宗要汇报，要张副签字结案。”负责破案的警察签字，直属领导签字，负责刑侦的副局长签字，最后是检察官签字，这案子就算结了。所有证物送证物室保管，证物室进行编号储存。这样警方的工作才算结束，接下去检察官起诉，法庭宣判，和警方关系不大，是另外一个司法系统的事。

　　暂时的，吊死鬼、马局还有戴芸调查七组就告一段落，接下去就是等待缉毒处探员的消息。

　　……

　　请缉毒处帮助后，今天一天几乎没有什么工作，七组难得聚在一起吹牛聊天。现在宋凯他们和左罗都熟了，不再是原来放屁都不敢大声的菜鸟。

　　下午四点左右，门卫打来电话，左罗出去，拿了几张入场卷进来。

　　宋凯拿过一张：“华氏慈善拍卖会，哇，每年年底举办一次的A市超级富豪拍卖会，听说每次邀请人数不超过四十人，能进入华氏慈善拍卖会的人，都是A市商界的扛把子。其中有部分名额是送给一些国家大使，明星，或者市政官员。左罗你厉害，一下拿了四张。”

　　“我看看。”方凌接一张过去：“去年拍卖会听说筹集资金超过一个亿，A慈善拿七成，剩余三成由A慈善用于国际儿童救助。我看八卦杂志，上个月秦少父亲宣传电影时候，接受记者采访，面对镜头说，如果有资格参加拍卖会，会拿出五千万作为善款。”

　　“五千万？一部电影卖几十亿，一年三部大电影，小气。”苏诚道：“我捐一个月收入。”

　　方凌笑道：“苏诚，人家不在乎你是不是热心肠，更在乎你出多少钱。这是华太太要感谢我们七组？可是我们七组有五个人。”

　　左罗道：“叶娜有一张票，我是舞伴……不过是叫华氏慈善拍卖会吗？我记得应该是A市慈善特别拍卖会。”

　　方凌道：“左罗你这就不知道了，这叫冠名权，比如欧阳长风捐的最多，那所有善款都称呼为欧阳集团慈善基金会，明年的拍卖会，印的就是欧阳集团慈善拍卖会。华氏已经连续四年第一位，所以就称呼为华氏慈善拍卖会。”

　　方凌道：“这个拍卖会有很多看点，首先是捐钱多少看点，其次是明星富豪配对看点，还有一些富豪带孩子出席社交圈……每张票可以携带两名朋友一起参加，我选谁呢？”

　　左罗道：“我们不能去，我们非常规的介入华飞语案件，现在接受华氏慈善拍卖会，有受贿嫌疑，不想内务局找你们喝茶聊天，那你们就去……苏诚，你可以去。”

　　“我没兴趣。”苏诚道：“我宁可一个人数星星。”

　　“随便你们。”左罗拨打电话：“公共关系科吗，我Z7左罗，能不能派个人到我这边拿东西……是几张慈善拍卖会的入场卷，有人送来，我不好为难他们，你们把入场卷转交给A慈善……不能因为我们耽误了善款。”

　　刚挂了电话，苏诚这边电话响起，苏诚做个手势，接电话：“喂。”

　　77号：“目标鬣狗，预计前天开始算，一周内会进入A市，人数不明，有一定后勤支援，未发现有武和器走和私。”

　　苏诚吐口气，问：“目标是谁？”

　　“欧洲爱虾通讯董事长阿伯伯。”77号：“阿伯伯行程已经发到你们邮箱。”

　　纳尼？苏诚惊呆三秒，自己老板被塘鹅杀手盯上，这不科学啊，因为塘鹅有VIP，几位董事都是VIP，不接VIP任务，同时还会转告VIP。

　　左罗也有些纳闷，他知道阿拉拉涉嫌法国恐袭案件，阿伯伯是阿拉拉的亲兄弟，欧盟那边调查没有任何发现。

　　77号没有再说什么，挂电话，大家立刻拿掉零食，围坐下来，苏诚有点走神，左罗叫了两次才回神，坐到自己位置，想了一会，苏诚问大家：“你们知道鬣狗吗？”

　　“打猎的狗？”

　　苏诚拿电脑打了鬣狗两个字：“非洲非常常见的动物，食物链的顶端，非洲狮子避让三百里的动物，它们甚至经常从狮子口中抢粮食，狮子都被逼到树上躲避。从动物来说，鬣狗以群为单位，攻击目标，不死不休，群体战斗力非常强。”


第435章 围猎

　　苏诚道：“鬣狗不专指哪个人，而是指一群亡命徒。这个模式在七年前出现。当时在某小岛国出现一些问题，CIA搞事要变天，但是势力太小，九成军队都掌握在王室手上。于是在本地有投资，强烈支持改革的一名富豪，出资五百万美元要王室两位继承人的命。这是悬赏，塘鹅还没有一家独大，很多人通过黑市报名，都想干一票。这时候出现了一个自称鬣狗的人，他利用互联网拉拢了七个人，八个人合作，最后成功。五百万美元奖金中，按照约定有八十万给了死亡的同伙，五十万给了一名坐牢的同伙，剩余的三百七十万中，一百万分给刺杀两名王储的杀手。其余两百七十万，八个人，包括死去的那个人平分。”

　　苏诚道：“这个模式当时让很多业内人产生了兴趣，于是出现了伦敦黄金洗劫案等……塘鹅在三年前将这个鬣狗模式规范化。同意成为这次任务鬣狗的人，将写清楚的合约交给塘鹅，在他们成功完成任务后，塘鹅将按照合约分配赏金。”

　　苏诚道：“鬣狗模式非常特殊，发起人行动者其实都不是塘鹅，塘鹅只是中介公正作用。严格来说鬣狗不属于塘鹅杀手，塘鹅也不会派遣后勤支援，而且塘鹅无权监视和知晓本次任务的细节。”

　　是内讧了吗？看起来不像。难道阿伯伯成为了目标，所以要跑到A市来避风头，相比欧洲来说，A市对鬣狗限制很大。鬣狗有个最大优势，他们吸收的人员都有专门的技能，那肯定少不了向导和本地支援。

　　苏诚解释道：“鬣狗成立，合约中需要几条，对伤亡者的抚恤金，出手杀人的，或者关键人物的奖金。这份合约因为塘鹅的影响力和信誉，相当于符合法律的一个合约。鬣狗最难对付是，你不知道是谁组成了鬣狗。也许有初出茅庐的小伙子，甚至有可能是不经世事的高中生，也可能有身经百战的老鸟。鬣狗必须有一个发起人，发起人都是老鸟，他们邀请需要的人加入本次鬣狗。”

　　大家点头，明白鬣狗意思，左罗道：“邮箱阿伯伯的情况。”

　　宋凯道：“阿伯伯的爱虾通讯和A市电信大王在欧洲有生意往来，双方合作了十多年，在美国联合成立了三方投资的公司，并且成功在美国上市。阿伯伯这次来是来疗养的，他常年有关节炎风湿病，电信大王向他推荐了一名老中医，预计一个月时间。阿伯伯后天进入A市。”

　　左罗道：“奇怪，鬣狗大部分都是外国人吧？”

　　苏诚回答：“绝大部分。”

　　左罗道：“为什么要来A市杀人？阿伯伯长年在欧洲，在欧洲动手我认为要简单的多。”

　　苏诚不能说实话，道：“有可能是雇主要求的，他不想阿伯伯在欧洲出事。谁知道呢，这些都是亿万富豪，商业秘密多的一塌糊涂。”

　　左罗道：“苏诚，你觉得七组吃的下吗？”

　　苏诚道：“我刚才说了鬣狗有个核心，发起人是核心。鬣狗人数只有他们自己知道，就算是塘鹅，也许只是得到四个帐号，但是每个帐号有可能是两个或者三个人，因为帐号只是代表他们在鬣狗工作中的职位。我们七组就这么几个人，不合适面对鬣狗。所以我建议把案件交给非许璇的一组，然后我们综合信息，想办法擒贼先擒王。”

　　左罗表示同意，鬣狗人数不是七组能应付的，打电话联系上周断，说有个案件要送给周断，周断果断骂娘……但是骂归骂，七组明摆吃不下这条鱼。

　　……

　　下午五点，周断，一组的副队长丁东率领的Z1一小队，三组组长光头，七组全体人员一起召开了鬣狗案的会议。张副旁听，周断也属于旁听性质。

　　一组一共有六小队，许璇擅长刑侦破案，丁东擅长是打击有组织犯罪，多人犯罪。鬣狗和刑侦关系不大，丁东就出马了，丁东是标准的东北大汉，身高一米八四，体重一百公斤，非常魁梧，体形上左罗要逊色几分。

　　丁东下属，一名戴眼镜的姑娘首先汇报：“鬣狗一般活跃在非洲南部，中欧和南欧。三个月前，亚洲刑侦交流会中我们讨论过鬣狗，日本有一位警探有一年多时间是欧盟刑事法庭的联络员。他全面介绍了鬣狗特点，首先是活动区域，非洲以最为发达国家之一南非为例，因为贫富差距，犯罪率高居不下，这和警察也有一定关系，这种地方是罪犯最喜欢的地方。欧盟有个特点，跨国犯罪的追查只能通过欧盟刑事法庭来进行，两个国家警察很难携手合作办一个案件，何况涉及的国家不会只有两个。”

　　“参考这七年来国际鬣狗案件，我们认为鬣狗并非是临时聚集起来的一伙人。首先要组建鬣狗，需要一名核心人员，俗称的组织者或者老大，BOSS。由他来联系需要的人才，还有一名核心人员，计算机专家，鬣狗组建都是通过互联网来完成的。根据以上信息，我们认为鬣狗老大是掌握强大资讯的一名罪犯。”

　　小姑娘道：“可是，谁有这个能力呢？即使是警察，也很难掌握其他国家的罪犯。在刑侦交流会上，我们队长提出一个看法，是不是和监狱，或者律师有关。”

　　大家等待，一起看小姑娘。

　　小姑娘脸一红：“没有了，鬣狗多发在国外，我们手上没有资料，完全是纸上谈兵。”

　　丁东让小姑娘坐下，问：“左队，你们七组有什么想法？”

　　左罗道：“小白刚才说的很好，核心人员包括一名组织者和一名黑客，有可能他们是一体的，资讯我认为有可能来源黑客入侵监狱和司法系统，我们也要充分考虑到A市刑满释放人员是否会加入鬣狗。我们七组的计划是，盯黑客。”

　　丁东道：“具体点。”

　　“鬣狗老大通过黑客和鬣狗们建立联系，在之后的工作任务中，黑客始终要穿插其中。目前我市的公共安全监控做的比较到位，黑客的工作量随之加大。因为外和网络服务器的原因，我们认为黑客很可能会跟随到达A市。第一步，通过海关查询被各国列入监视名单的黑客。第二步，由专业人员布置陷阱。”

　　丁东问：“这两步看上去挺有效，万一……”

　　左罗要说话，苏诚插话，笑嘻嘻道：“有万一再说嘛，擒贼先擒王，我们需要丁队共享走访，查询等信息。”

　　丁东很直接问：“我们干活，你收钱，对吧？”

　　“差不多这意思，大家都是为了工作嘛。但凡我们七组就几十口人，也不能麻烦你们一组。”苏诚回答。潜台词是，我们七组五个人，你们一组外勤就三十多人。

　　周断道：“可以。”他知道丁东性格，直接拍板。

　　左罗问：“丁队，你们有什么计划？”

　　丁东道：“先盯踩点的人，阿伯伯身边我们会布置眼线，我不相信阿伯伯一到A市，他们就敢动手。”

　　苏诚道：“未必不敢，左罗刚才说了，他们有可能获得了本地刑满释放人员的信息。我知道你们需要鬣狗来踩点，我这边有个想法。”

　　“什么想法？”

　　苏诚道：“阿伯伯预定了渡假酒店，当阿伯伯快下飞机时候，果断换酒店。鬣狗掌握的信息肯定是阿伯伯会入住某某渡假酒店，甚至可能已经拿到了房号，说不准杀手已经潜伏在房间内。我们首先要打乱他们计划，换酒店，那代表鬣狗之前做的准备全部作废，这样一来，他们要重新踩点。根据我们之前看法，有可能收买本地刑满释放人员，会收买的对象最少五年有期的吧？所以，我们要选择一家五年内开业的酒店，尽可能保证本地人员对酒店缺乏了解。”

　　苏诚继续道：“这样会逼迫鬣狗改变作战计划，增加踩点人员，他们还要进入酒店内部去了解酒店布置。鬣狗虽然是临时召集的一批人，但是从这七年来我听说的鬣狗案件来看，都是属于比较高档次的罪犯。阿伯伯带了四名保镖，虽然没有佩戴武器，但是有防弹衣，还有防狼喷剂，电击器等擦边球。”

　　丁东皱眉问：“可是，我们用什么方法来说服阿伯伯更换酒店呢？”

　　苏诚笑了：“丁队，我刚说了，阿伯伯带了四名保镖，还托运了防弹衣，防狼喷剂，电击器等……这代表阿伯伯可能知道自己有麻烦，或者他可能只是收到一点风声。我建议直接机场接人，但是不能暴露我们警察身份，要阿伯伯自己修改酒店。”

　　丁东问：“如果阿伯伯不同意呢？”

　　苏诚干脆回答：“那他就死吧。”

　　“……”所有人一头黑线。

　　张副局长道：“苏诚提出这个办法是非常好的办法，警察做事有个缺点，事情发生后，警察才能发现。我们不可能预见未来，这代表在犯罪中，罪犯始终比警察要快一些，警察只能根据线索来追击罪犯。这次是保护阿伯伯的安全，还要抓捕鬣狗，苏诚的提议能缩减警察和罪犯之间的时间差距，让罪犯从零开始，而我们警察可以布置天网，请君入瓮。你们继续。”

　　苏诚道：“一旦这个想法执行，我们会有非常大的优势。从杂志，电视等了解，老外对我们看法可以说相当片面的，他们不可能真正的了解A市。本地人呢？但凡我们Z部门抓进去的人，基本都还没出来。鬣狗即使雇佣本地人，也不会了解Z部门，我们抓黑客的杀手锏就是这家酒店。黑客肯定会入侵这家酒店的监控，或者是为了保护自己踩点者不被监控发现，或者是为了侦查警察是否介入此事。宋凯。”

　　宋凯道：“我不说什么名词，简单点说，如果要追击黑客，有可能会被黑客发现，打草惊蛇。如果只是要发现有黑客入侵，黑客是不会知道的，这我有信心。”

　　苏诚道：“我们七组计划，暂时做保守防御，等待你们挖出踩点的人。但如果你们没有发现，我们将主动出击追击黑客。”

　　丁队马上道：“不行，你们不能打草惊蛇。你们也说了，目前我们最大优势是鬣狗不知道警方介入。”

　　苏诚道：“从我们角度考虑，主动出击还是有一定可能抓到黑客，可能性会比较低。但如果你们没有建树，我们也别无选择。”

　　丁队看左罗：“你们七组到底谁老大？”

　　左罗面不改色一指苏诚：“他。”

　　张副局长只能再开口：“苏诚做法还是有好处的，如果我们不能及时发现和控制鬣狗侦查人员，那代表阿伯伯有可能陷入危险之中。计算机专家主动出击，能抓到人最好，抓不到人也会打乱鬣狗的计划。”

　　周断道：“光头，这次你得给力点。别让风头全给七组拿了。”周断潜台词，就按苏诚说的办。

　　光头回答：“不打包票，我的工作就是卧底在酒店，观察来往人员？”

　　丁东点头：“对。”

　　光头问：“苏诚，你有什么好的建议？”

　　苏诚道：“对方有黑客，难保有电子专家，我们需要技术科弄点能拍摄的眼镜，或者其他隐藏拍摄的工具，你们再加班对拍摄的视频照片进行行为和心理分析。”

　　光头：“我不喜欢加班。”

　　苏诚：“我也不喜欢。”

　　光头道：“可是卧底有点麻烦，如果我们伪装成工作人员，就需要和酒店方联系和沟通。一个酒店，出现几位新人，很容易成为工作人员谈论的话题。平时就算了，这次对手是鬣狗，有什么想法？”

　　苏诚道：“我没说让你们去拍摄，我只是说让你们对视频和照片进行分析。不要通过酒店方面，直接找员工，一般来说前台登记处是最佳侦查点，通常是三个班次，24小时上班。还有大堂保安也是类似上班时间。直接找员工。他们每拍摄一两个小时，就把存储卡交给你们二组……”


第436章 天罚

　　光头看苏诚：“苏诚，你摸良心，我们二组没得罪你吧？你怎么就想搞死我们？阿伯伯住一个月，这代表我们要看一个月乘24小时的录像。”

　　“踩点应该在前一周。”苏诚道：“要不，我们渎职？宋凯这边发现黑客入侵，你们再分析录像？”

　　“算了，算了。”光头道：“先定酒店吧，然后根据情况再让技术科弄点摄像头出来。”

　　苏诚提出的办法是相对有效的，成功机率是比较大的，但缺点是，需要相当大的人力和物力支持，而且守株待兔蹲点，是非常枯燥乏味，但是又不能放松警惕的工作。蹲点监视是刑警工作中很重要，但是又最让人讨厌的工作。

　　七组在干什么？七组除了宋凯动动键盘外，就是等光头和丁东小队发来共享信息……通俗点说，大家累死累活，荣誉归别人，这个计划恰恰是别人提出的，偏偏还不能反驳，除非你能提出更有效的计划出来。没有？当你没有更好建议，就不要去反对别人的建议。批评很容易，鸡蛋都能挑出骨头，但能给出确实可行的解决办法，就不是那么简单了。

　　……

　　丁东小队工作量有多大呢？首先他们要先熟悉新酒店环境，其次了解工作人员，寻找可以帮助自己，又不会乱说话的人。然后还要布置安排接机，说服阿伯伯又不被鬣狗发现。同时要在酒店附近布置观察点，还要布置应急特警小组，这属于24小时工作。同时还要和国际警方联系，尽可能收集多一些鬣狗信息，又不能暴露自己针对鬣狗的企图。这些只是初步，最基本的工作细节。

　　其中任何一条苏诚都不爱干，苏诚是君子，有事动脑，不要动手。苏诚当然也不是就等着，还是联系丁东，推荐了齐鸣。酒店一般都缺人，齐鸣长相不错，而且脑瓜灵活，拿到一份工作还是比较简单的。

　　齐鸣卧底有几个好处，第一个好处是鬣狗很难会查到名不见经传的齐鸣资料。第二个好处，退一万步说，齐鸣被发现是警察，那代表警察知道有鬣狗要袭击阿伯伯，但是警察派遣出来保护阿伯伯的警员级别很低，表明警察并不重视这个案件。反过来，如果光头暴露了，那鬣狗就炸窝了，光头在国际上算是小有名气，加上反光的脑袋很容易认。一旦认出，鬣狗就知道Z部门介入，那鬣狗计划会有什么改变，谁都猜不到。齐鸣卧底第三个好处，需要一名酒店内积极协调帮助警察的人，齐鸣主要工作就是收发视频储存卡。

　　苏诚还知道，齐鸣作为一个聪明人，知道自己应该把握这次千载难逢的机会，他一定会尽心尽力，发挥出自己全部能力。

　　如果这样还说苏诚空手套白狼，那就过分了。虽然他干的活真不多。

　　苏诚内心挺纠结的，阿伯伯死了，是不是代表自己就下班了？自己还有一大半酬劳怎么算？阿伯伯死不死苏诚无所谓的，关键是自己利益会不会被触动。

　　不着急，阿伯伯还有三天才到A市，现在让丁东去折腾吧。

　　七组收到了华太太请吃饭的电话，华飞语已经无罪释放，华太太送来慈善拍卖会的入场卷，被左罗交给了A慈善。华太太直接打电话，说请吃饭，左罗告诉华太太，这饭不能吃，除非少于五十元，否则内务局会找麻烦，而且自己是公事公办，没必要感谢谁。

　　华太太很清楚，如果不是七组介入，即使最终水落石出，华飞语还要被多关一段时间。时间拖的越久，越容易被八卦媒体发现，一旦炒作，华飞语就很难再以实习律师身份进行普通工作，对华飞语本人影响是比较大的。不过内务局规定在那，华太太只能作罢。

　　苏诚很小人，他认为华太太是不愿意欠自己一个人情，如果能拿几百万还这个人情，华太太是很愿意的，其实自己也是很愿意接受的。听闻这想法，左罗让苏诚先去死一遍……

　　……

　　阿伯伯在三天后的下午抵达A市，在这期间，一切都风平浪静，丝毫没有鬣狗的踪迹和消息，但鬣狗就是这样，它们早就聚集在一起，悄无声息的靠近猎物。

　　阿伯伯原来预定的是A酒店，A酒店派车去机场接他，但是进入市区后，汽车方向一转，前往南区城郊的疗养酒店，也就是血腥杰克之前住的疗养酒店，期间没有通讯，没有通知在酒店等待的电信大王。甚至后车两名保镖都去了A酒店。

　　和血腥杰克不同的是，阿伯伯住的是豪华商务疗养套房，不是疗养别墅。疗养酒店一共二十七层，最后四层层高明显高于其他层，这四层就是豪华疗养套房。以阿伯伯的套房为例，三百平的面积，自带露台花园，室内恒温泳池。这四层一共有这样的套房10间，目前六个房间有客人。

　　这个套房还有一个好处，每个套房有单独的区域，单独的通道，保镖一守，一夫当关万夫莫开。而且通道的监控权属于保镖，物理连接，没有联网。除非索降等外界破解手段，由内部潜入是相当难的。

　　鬣狗想完全知道酒店情况，难度就比较高了，除非他们威胁或者收买酒店工作人员。即使要威胁和收买，也必须踩点。酒店服务行业内部管理中，很忌讳串岗，有些餐厅服务员工作五年，也没有去过客房。鬣狗不能随便抓一个员工，他们必须去了解疗养酒店的内部人事结构等等。所有的信息都要尽可能收集，这样鬣狗老大才能做出新的计划。

　　……

　　目前七组明挂鬣狗案件，暗挂马局案件。人手肯定不够，四两拨千斤，请缉毒处、一组丁东协助破案。其中马局的案件方凌和白雪是不知情的。缉毒处都是老油子，他们询问了时间是否紧急等后，告诉苏诚他们，一个月时间。为什么需要这么长时间？因为缉毒处可以保证不会被任何人怀疑。

　　马局这个案件只能先搁着，急不来。目前重要还是鬣狗，不过七组在破案中属于从属地位，主要是靠宋凯技术抓黑客，宋凯为了保险起见，已经转移到技术科，实际上七组在鬣狗案件中作用并不算大，除了苏诚出的那些主意。

　　张副局长作为负责刑侦的副局长，他显然知道这点，在阿伯伯到达的当天晚上十点，登门拜访了左罗和苏诚。

　　苏诚一看张副局长从包内拿出卷宗还有电脑，就知道有案件要发派到七组，不过为什么不明天上班时间在发派呢？

　　张副不着急，问：“你们知道美帝有个真人秀，是个推理游戏，知道吗？”

　　苏诚点头：“看过几集，还可以。”

　　十三个人到一个城堡里，其中有一人是杀手，每天十三个人要单独向裁判陈述自己观察案件的细节，裁判推出最不擅长推理的选手两名，杀手会杀死其中的一名。死法各异，脑洞很大。

　　张副再问：“你们知道帅虾吗？”

　　两人点头，帅虾是本地，乃至全国都非常有名气的一个视频网络平台，电影，电视剧，什么都做。

　　张副道：“帅虾在一个月前开始玩推理游戏：真凶。邀请一些相关的人员，比如退休的警察，比如法学院的学生，比如警察大学的学生，甚至还通过警方公共关系科请了真正的刑警，也有几位明星参加这个游戏，不过多是二三流的明星。”

　　真凶节目学习真人秀，但是又想做没有剧本的节目，按照计划每天拍摄一集，每集一个小时左右，一般一季就是12-15集，拍摄好后，后期处理，就可以在帅虾平台上进行播放。

　　张副介绍，真凶节目目前已经拍摄完一季半，在第一季中后半段有一个案件，一个选手被淘汰，他成为演员，要配合杀手被杀死，布置好现场，这个选手服用了安定药在浴缸泡澡，然后被电死，电死他的是吹风机。

　　剧本是这样，杀手悄悄在其酒里下药，其泡澡后睡着，凶手电死他。这毕竟是演戏，电吹风接的电源线已经被剧组再三确认没有通电，但是意外发生，当凶手将电吹风扔到浴缸中，预定的死者蹦跳起来，明显出现电击，所幸是凶手下意识的上前，一把扯掉了电吹风插头，才没有造成人员死亡。

　　此事刑警队派人进行调查，认为有人从在配电房打开了电源，属于谋杀未遂，但是剧组人员最少两人一起行动，而选手们当时都在房间内等待凶案发生，加之没有人死亡，暂时挂了悬案。

　　因为此事被热炒，真凶播出后第一季被追捧，于是立刻开机拍摄第二季。今天上午本应该拍摄第五集。

　　昨晚有一名选手被淘汰，按照要求，他将变成今天的尸体。剧本演习中，他是被毒蛇咬伤，他向选手呼救，留下一些线索后死亡，选手按照这些线索去寻找真凶，作案手段之类的。为了拍摄效果，选手听到呼救时，毒蛇还在死者身体附近，同时为了安全取掉了毒蛇毒腺，是一条做了去毒手术的毒蛇。

　　选手被毒蛇咬了一口，大家都没有在意，道具组等这一幕拍完，将毒蛇装回起来。这位被淘汰的演员中午吃了盒饭后，剧组派车送其离开，刚上车感觉全身难受，紧急送到医院。拍摄地点距离最近医院三十八公里，剧组的随行医生没有处理手段。

　　送到最近医院后，医生根据他们说法，认为很可能是被毒蛇咬伤，剧组提供了毒蛇的名称，医生从市第一医院通过直升机调派血清。在傍晚六点，这名被淘汰的选手脱离生命危险。

　　张副道：“案件发生后，刑警队下午一点三十分到剧组，看了那条蛇，将蛇送回林远县物证组，经过分析，这是一条无毒蛇，它不可能产生毒素反应。”

　　张副道：“这个案件属于林远县管辖，由他们重案三组负责，现在所有选手和剧组人员全部还留在拍摄地点做笔录，你们如果没什么事，就过去看看，怎么样？”

　　苏诚道：“张副，第一点，我们有事，鬣狗还在。第二点，才几个小时，林远县重案三组也是很能干的，小有名气，怎么不给人家一点时间？”

　　张副道：“鬣狗……有宋凯在我不觉得你们有什么事。另外……这个案子后，拍摄还在继续。”

　　“啊？”

　　张副道：“网络上有一些猜测，说剧组可能想搞噱头炒作第二季。按照和律师的接触来看，剧组还是坚持继续拍摄，目前虽然受害者注射了血清，但是还无法说明是毒蛇让他倒下，物证组，医生，都需要一定时间去观察，化验。毒蛇证明是无毒的蛇，不会对人体造成毒素伤害。七点左右，剧组召集了所有选手，说明这个案件，只有一位选手选择退出，其他选手坚持继续拍摄，剧组和警方商议，休息一天，后天继续拍摄，警方可以派遣人员作为观察员和监视者。”

　　苏诚问：“警方是不是也怀疑是剧组故意搞鬼？”

　　张副道：“秦少父亲是帅虾的股东之一，目前视频平台竞争非常激烈，真凶第一季出后，成为最受关注的真人秀节目。被毒蛇咬伤的人是一名三线影星，隶属秦少的娱乐公司。根据医院的报告显示，影星的危险性并不高，即使八个小时后再求医，也不会有生命危险，毒蛇毒性并不算强烈，而且有血清。”

　　苏诚道：“剧组肯定说自己是无辜的。”

　　“对。”张副：“医生私下和重案三组说，有可能是食物中毒，虽然听了介绍，医生调派血清，但是医生还是偏向非毒蛇伤害。我来的路上，林远县物证组初步报告出来，认为是毒蛇咬伤的可能性很低。”

　　苏诚道：“真相已经很清楚了，就是一次炒作。”

　　“似乎是这样。”

　　左罗问：“还有什么问题吗？”

　　张副道：“问题在于下午六点左右，警方接到一个匿名电话，要求终止真凶的拍摄，否则他将会在寂静庄园上演死神的舞蹈。”

　　“恐吓？”苏诚道：“恐吓应该是针对剧组，不应该针对警察。”

　　张副答非所问道：“指挥中心问他的名字，他说他叫天罚。”

　　“天罚？”苏诚和左罗互相看了一眼。


第437章 见老板

　　天罚，塘鹅四金牌杀手之一，四杀手分别为狼蝎、复仇、稻草人和天罚。复仇和狼蝎都造访过A市，其中复仇米拉已经死亡，死亡原因和阿伯伯有关，具体目前不清楚。在四金牌杀手中，天罚是比较特殊的一位。

　　根据警方资料，天罚应该是亚裔，东亚人，在一次杀人中使用的是忍者用的带毒手里剑，一次杀人用的箭毒木毒素。他的作案手法偏向复古，匕首，刀等冷兵器。天罚不是传说，是事实存在的，按照警方侧写，其大概在三十岁上下，数通冷兵器，怀疑是早年国际一名著名杀手名为太子的后裔或者是徒弟。

　　太子是八十年代出现的一名国际杀手，在美国多个城市唐人街留有命案，使用的都是冷兵器。00年后，太子销声匿迹，有消息称太子重病退出江湖。

　　天罚在北美的唐人街中有不少传说，之所以说传说，大家经过加工将角色完全变味，甚至还有说天罚是武林高手，在月色之下行动，其速快如闪电，其身刀枪不入，惩奸除恶……这些传说出现的原因是因为天罚作为一名顶尖杀手，干掉的人都不是什么好人，底层人就认为他带有侠客之风，加之太子那年代武侠流行，所以天罚也有了自己的传说。

　　天罚是四大金牌杀手中，最为人所知的一个人，但是并没有人见过他的真面目。按照美国和加拿大警方资料显示，天罚偏向亚裔，东亚人，身高一米六八到一米七三之间，体重五十到六十二公斤之间，性别偏向女性。

　　这四年，天罚已经多次在东南亚出现，韩国，日本等东亚国家也有他的足迹，警方怀疑他转移到了东南亚，根据塘鹅战略原则，这个推理比较靠谱。网络上甚至出现以天罚为原型写的小说，可以说天罚和其他人不同，很多普通人不可能知道狼蝎，但是他们有可能知道天罚。

　　两年前，日本一名品行恶劣的社长接到电话，对方称自己是天罚，要求这名社长中止自己恶意兼并的行为，社长没当回事，两天后社长开车去公司上班，尸体在公司地下停车场被发现，根据日本警方调查，锐器从胸前进入，猜测是弓箭，用的是无箭头的箭。也有可能是弩箭，也有可能是较长的细长圆状物体刺入。无法确定凶器。因为天罚之前打电话，天罚成为本案的嫌疑人。

　　一年前在韩国出现一桩审判案，被告是韩国一名议员的儿子，侵犯并且导致一名女性残疾，在最终庭审前，其父亲办公室接到天罚电话，要求他儿子在终审时认罪，议员拒绝，最终议员胜诉，无罪释放。

　　一周后，议员儿子和一位发小好友乘坐游艇出海钓鱼，失踪超过36小时，最终找到船只，发现两人已经被杀。根据法医对伤口的判断，认为是武士刀造成的，因为那个电话，所以天罚再次成为嫌疑人。

　　这次天罚打电话给林远县指挥中心，警方各种推测和猜想都有，就目前法律和手续看，真凶第二季拍摄将继续进行。林远县重案三组知道A市Z7针对塘鹅，并且掌握有不少独家信息，于是联系张副，看能不能派人到寂静城堡。重案三组意思是提供一些线索和情报，并不是让Z7到他们地盘去嚣张。

　　苏诚道：“天罚……选手中有没有比较出名的人。”

　　张副道：“第一季火了之后，第二季半数都是名人，其中有某大国领事的女儿，其是现场调查专业毕业生，还有朱沫沫，比叶娜差一些，但是也是一线明星，朱沫沫曾经就读过警察大学，但是因为成绩不好最终被退学。秦少的一位朋友，A市人称不败律师的萧云。这一季四名普通人，其他九人都是名人。现在淘汰了四人，放弃一人，剩八人，其中只有两位普通人。”

　　苏诚道：“这个案件有意思。”

　　“有兴趣？”左罗问。

　　“有一点兴趣。”

　　左罗道：“那鬣狗呢？”

　　苏诚道：“你留下来抓鬣狗，有行动我电话联系。”

　　张副问：“苏诚，你觉得真是天罚？”

　　苏诚道：“我不知道，所以有意思。”

　　左罗道：“张副，我让方凌和苏诚一起去吧。”

　　张副点头：“可以，不过重案三组很明确说，这案子是他们负责，不要Z7指指点点，苏诚你老实提供线索就好。重案三组老大脾气火暴。”

　　左罗道：“我记得三组老大叫孙军，原本是重案七组马局的下属，后来马局组建了Z7后，孙军被林远县挖走。”

　　张副道：“没错，孙军现在是林远县刑警大队副大队长，但是主要工作还是重案三组。我提醒一下，孙军各方面都不错，为人也不错，缺点也很明显，有些自大，不把人放在眼里，包括我。但是他很讲道理，你能说服他，他还是会听你的。”

　　苏诚道：“放心，我不会和他有冲突。”

　　左罗：“那是，你根本就不会理他，因为你比他更自大。”哥表太了解你。

　　“哈哈。行，明天下午我去什么寂静庄园。”

　　“为什么明天下午。”

　　苏诚道：“丁东和我联系联系，明天上午要悄悄见一下阿伯伯，看他对自己遭遇鬣狗围剿的事知道多少。”为什么是苏诚，这是光头的建议，光头相信苏诚能和阿伯伯对话，并且有一定收获，苏诚怀疑光头是报复。就阿伯伯到达这八个小时，光头和其二组组员就一直在看视频，寻找传说中的踩点者。由于对方很专业，所以他们不放过一个细节，这就代表他们的工作量会非常大。

　　张副点头：“可以，就这么办。另外我今天来还有一个目的。”

　　“什么目的？”

　　张副道：“我在考虑将七组并入一组……听我说完，一组下属六组，他们的技术支援，后勤支援比七组强的多，如果我给七组配备同样资源，那就会产生巨大浪费。并入一组后，左罗你仍旧是老大，但是你可以自由使用一组的后勤和技术。我认为周断不可能敢压你左罗。”

　　左罗问：“这是最终决定？”

　　“不是，七组这八个月的表现有目共睹，就算局长也不敢说取缔七组，我想听听左罗你的意思。”

　　左罗道：“我不同意，按照张副你所说，如果七组表现很差，被取缔那是我无能。但凡我还有能力，我就会尽可能保住七组这个名头。这是一份感情。”

　　张副慢慢点头：“我的意思是，七组太独了点，和各部分缺乏配合。你们人少，资源存在不足，诸如鬣狗案，吃不下才推给别人。而且你们在联合会议上也没有完全交底。”

　　左罗这些听明白了，什么取缔都是铺垫，张副的意思是，他认为七组今天在会议上没说实话。左罗看苏诚，苏诚点头。左罗道：“七组已经锁定了一名犯罪嫌疑人，我们不提出来，是担心你们跟踪或者监视他，宋凯一直盯着他手机。只要他不被怀疑，他就不会换手机。”

　　苏诚道：“过程不太好明说，宋凯入侵了海关系统，拿到了一些资料，其中有一个人我是知道的。黑货快递员，飞车高手。他出现我认为不是偶然，但我们不能说，说了丁队就会去印证飞车高手是不是鬣狗，还不如不说，赌一把，就赌他是鬣狗。”

　　张副再次慢慢点头：“结果很重要。”

　　“是。”左罗同意，结果因为瞒报而失败，那左罗七组就要背锅。如果因为瞒报而成功，左罗就会添彩。苏诚比较油，我就不说我知道这个信息，失败了你们也知道，锅我不背，功劳我是要抢的。

　　张副站起来：“我真不应该问，知道太多没什么好处，我还是做好本职工作。那好，我先告辞了，你们也早点休息。”

　　“再见。”

　　……

　　苏诚是在酒店内换了服务生衣服，然后进入电梯，直达阿伯伯所在的二十五层。

　　这是一条长通道，苏诚走向唯一的门，保镖上前，举手做了个阻止的手势，苏诚拿出ID牌，保镖没有动作，静静等待大约十来秒，保镖收到命令，让开身体。期间两个人没有任何交谈。

　　苏诚进入房间，阿伯伯坐在客厅的沙发上，戴了老花眼镜看书，阿伯伯抬头看了苏诚一眼，右手示意苏诚坐。苏诚点头，落座在侧面沙发。茶几上有六七本书，苏诚随便看看，很杂，有中世纪欧洲历史，有南美洲地理环境，还有希区柯克的小说，阿伯伯手上看的是英译版的三国演义。

　　阿伯伯夹了书签，将书放在一边，问：“警官先生，似乎警察并不是非常重视我遭受人身威胁。”

　　苏诚回答：“相信我们，我们非常重视。阿伯伯先生，我今天来首先是要询问你一件事。”

　　“请说。”

　　“你认为谁会买凶刺杀你？”苏诚看一边的保镖，有一名三十岁左右的，身高一米七五的男子，他和另外三名保镖不一样，不是强壮勇猛类型，相反有些瘦弱，他靠在窗户边，手上玩着手机。

　　阿伯伯摇头：“说实话警官先生，我自己也非常奇怪。”

　　苏诚一笑，显然不相信的表情，而后道：“另外我来的目的，请接下去的一周之内，不要有任何出行计划，尽可能不会客。”

　　“一周？”阿伯伯反问：“怎么理解？警察只保护我一周？”

　　苏诚摇头：“我们有两个计划，第一个计划是一周之内抓获部分坏人，顺藤摸瓜，保证阿伯伯先生这一个月在A市的安全。第二个计划，如果一周内我们没有任何进展，我们会和阿伯伯先生商议，进入正式的警方保护程序。”

　　阿伯伯回答：“这恐怕不太可能，我的朋友，A市酒店大王，他已经帮我请了一名著名中医，后天到达A市。我本人从来没来过A市，也很想趁这个机会出去走一走。此外，爱虾通讯是一家上市公司，这次我来疗养，有不少记者和投资者想知道我的病情。如果被记者他们知道警察保护我，难免会出现负面报道……而且从我本人出发，我相信警方保护我是有依据的，但是直到现在，警方还没有拿出足够的东西证明我处于危险之中。”

　　苏诚道：“阿伯伯先生，你不要误会，我只是提出这个建议，你可以答应，可以不答应。”

　　“不是很理解。”

　　苏诚道：“举例来说，A市有一座险峰，因为频发事故，政府要求驴友不得翻越这座险峰。如果翻越了会怎样？不会怎样，翻就翻了吧。政府不可能派遣警察24小时，356天守住那么大一片区域。如同刚才我的建议，作为警方给的要求，阿伯伯先生不同意怎么办？不同意就不同意，我们也不能把阿伯伯先生怎么样了。反正我们不介意收尸。”

　　“这是威胁？”

　　“不，这是规则。警方会尽可能保护阿伯伯先生你，但是阿伯伯先生不愿意配合警方，警方也不会勉强。说句实话，这次出动了Z7和Z1，我们对阿伯伯先生你的死活兴趣不大，我们对杀手的兴趣很大。不过因为警方规则，首先保护阿伯伯先生你。所以警方才提出这个建议。从警方角度看，阿伯伯先生你遇害后，我们更可能抓住凶手。”苏诚补充道：“所以，阿伯伯先生是同意，还是拒绝警方这个建议呢？”

　　阿伯伯反倒笑了：“你不是警察，警察即使内心这么想，他们也不会这么说。”

　　“我确实不是警察，只是一名警方顾问。”苏诚道：“阿伯伯先生，因为你弟弟阿拉拉的原因，我们部分警员对于保护你存在一定的疑问。这些信息是虚伪委婉所无法得知的，我现在坦白告诉你情况，看你自己决定。而且下午我就要去林远县，希望你能早点决定，警方也能早点布置计划。”

　　阿伯伯道：“你一点交朋友的打算也没有。”

　　“人贵在有自知之明，就算我帮阿伯伯先生洗脚挡子弹，阿伯伯先生对于有没有我这样朋友，也是无所谓的态度，公事公办。”

　　阿伯伯问：“你本人希望我同意还是拒绝？”

　　“拒绝。”


第438章 寂静山庄

　　阿伯伯笑了，他明白苏诚意思，苏诚更有把握在他死后抓到凶手。难怪苏诚会亲自来。这么听起来苏诚已经有比较成熟的计划，就等自己死了。小伙子，你知道不知道我是你老板？

　　苏诚：你不知道我知道你是我的老板。而且你的想法不对。

　　苏诚来拜访，一个目的是明面的，警方和阿伯伯的第一次正面沟通，留下安全手机，保证阿伯伯和丁东能直接联系。一个目的是暗地的，苏诚在向老板展示自己的工作态度，工作热情，同时还保护自己的老板。就先前对话来说，正常人都不会想到苏诚知道阿伯伯是自己老板。

　　阿伯伯点头：“我同意警方的建议，这一周我不会客，也不出门，除了我朋友酒店大王，和他找来的老中医。”

　　苏诚犹豫许久，道：“阿伯伯先生对中意了解多少？”

　　阿伯伯回答：“稍有认识。”

　　“就目前来看，A市人真正懂中医的极少。中医的很多药是可以救人，也可以杀人。第一周，警方不希望就直接全面介入阿伯伯先生你的安保。既然你愿意同意警方建议，我希望第一周你谁都不见。”

　　“这……我需要考虑一下。”

　　苏诚打开马甲，伸手到怀里，拿出一个小包，这个动作很危险，但是两名壮汉保镖，还有一名瘦弱保镖竟然没有任何警觉。两个可能，第一个可能，三个保镖都是垃圾。第二个可能，三个保镖知道自己的身份。选哪个？当然是第二个，这三个保镖确实是阿伯伯的亲信。

　　小包里面是一部手机，手机内有几个电话号码，苏诚解释道：“这是Z1丁东丁队的电话，这是Z7左罗左队的电话，你有想法和建议都可以和他们说。第三个是特警的电话，属于紧急电话，一旦拨打，不需要接听，特警将在第一时间攻入房间，到达你的身边。好了，我的任务已经完成。”

　　苏诚站起来，扫下西装，道：“水很好喝，谢谢招待。”微笑，转身走人，告诉阿伯伯，麻痹，上杯水会死啊？

　　苏诚离开，瘦弱保镖走到阿伯伯身边：“先生，你这次非常冒险。”

　　阿伯伯道：“冒险？你们查不到谁悬赏我，我还有其他选择吗？”

　　“对不起……家里消息，基本确定一名鬣狗，他叫安东尼奥，曾经在南非服刑七年，四天前进入A市。安东尼奥是一名枪械高手，军事服役十年时间，索马里海盗危机时候，带了一队雇佣兵拯救人质。最擅长利用枪械布置伏击点。我们追查了安东尼奥的账户情况，目前有个不成熟猜测……”

　　“什么猜测？”

　　“按照情报分析，幽灵团内部在前些时间内讧，A市的绞死幽灵，英格兰的绅士幽灵等四名幽灵，联合杀死了恐怖幽灵。阿拉拉先生和恐怖幽灵有一些关系。家里猜测，这次很可能是绅士幽灵悬赏追杀你。”

　　阿伯伯沉吟一会问：“安东尼奥的线索可以给警察……你说的莫非是法国恐袭事件吗？”

　　“有可能，从塘鹅那边消息来看，这是为期二十天的追杀令。我认为是绅士幽灵在试探我们这伙人的身份。”

　　“马丁太多事了，导致我们被人盯上。放心吧，这一招苏诚能接下来，这边是他的主场。”

　　瘦子保镖道：“先生，我刚才说的是绅士幽灵，绅士幽灵最少在对付恐怖幽灵时候和绞死幽灵是合作关系。A市不是苏诚主场，是绞死幽灵的主场。这点是我最担心的，我认为绞死幽灵已经开始协助绅士幽灵收集我们的情报。根据家里对幽灵团的分析，他们不会在乎错杀一个人，只不过他们现在更想知道我们的身份。”

　　阿伯伯道：“杰米，你总是把事情想的最糟。”

　　瘦子保镖杰米回答：“有备无患。”

　　阿伯伯慢慢点头，问：“我如果遇害，你有把握继续我的工作吗？”

　　“没把握，但是我会努力。”

　　阿伯伯道：“这就够了，狼蝎的工作很顺利，现在我们面前只有两个障碍。大董事和二董事。杰米，你觉得哪个难对付？”

　　“当然是二董事，大董事就是一个商人。二董事掌握的资源相当多，而且身份非常神秘，连大董事都不知道他是谁，四大金牌杀手，全部是他的资源。对了，说到四大金牌杀手，家里刚刚给我消息，说天罚可能出现在林远县。”

　　阿伯伯颇为惊讶：“我们怎么不知道？”

　　“四大金牌杀手中，狼蝎我们是无意中得知，复仇是因为特殊原因。剩余的天罚和稻草人，我们一直没有他们消息，都是二董事直接控制。有些委托单是二董事直接处理，直接派遣杀手，我们甚至不知道是什么委托，哪里死了人。”

　　阿伯伯道：“也就是说二董事内部有自己的小塘鹅……我始终觉得狼蝎应该知道的多一些，可惜他只帮我们杀人……投名状都拉不来他的心，除掉他吧。”

　　杰米道：“可是约定他帮我们杀三个人，现在才一个。”

　　阿伯伯道：“也许没有杀手比他更优秀，但是他能给我们的太少了，而且他太聪明，足够造成威胁。”

　　杰米问：“我是不是在试探一下，看狼蝎愿意不愿意完全投靠我们？”

　　阿伯伯道：“你一旦试探了，狼蝎肯定会察觉。”

　　“明白了。”

　　“这么说起来，苏诚说自己去林远县，应该是去找天罚了。如果能把天罚拿掉，剩下一个稻草人就简单多了。也许十年我们都抓不到二董事的身份，但是谁会在乎没有了钳子的螃蟹……这是个契机，你让家里尽快除掉狼蝎，一旦天罚落网，我们就启动接管计划，全面接管塘鹅。”

　　“是不是太急了点？”

　　阿伯伯道：“原来我也认为太急，但是我想你已经有代替我的能力，只不过有时候魄力不够。反过来说，因为你的存在我的价值并不高，加上我弟弟惹上这麻烦，险些逼迫我们出现在明面……所以不能再拖了，你的对手和敌人不会等万事俱备后才发动进攻。”

　　“明白。”杰米道：“我马上联系家里。”

　　……

　　苏诚和方凌是下午四点乘车到达寂静山庄。

　　寂静山庄周边最近有居住区的地方是一个小乡镇，距离大约十公里，说实话算不上偏僻。而且寂静山庄并不寂静，寂静山庄始建于上世纪二十年代，是一位美国著名作家的别居。到了本世纪初，影视公司买下了这个山庄，开始进行建设和改造，成为一个影视拍摄地。也因为此，寂静山庄有电力供应，至于水源，使用的是山泉水净化系统。在刚开始几年，寂静山庄是非常热门的拍摄地，后来因为抗日主旋律，山庄失去了价值，到了近年，由于综艺节目的兴起，寂静山庄又开始热闹起来。一群明星打闹玩游戏，在市区找个场地是比较贵的。

　　很多人并不理解，什么叫一线二线三线明星，以其中歌手为例，一名二线歌手年收入税后，扣除各种费用在三四百万左右。如果年收入达到千万以上，可以称之为一线。超级明星那就更牛了，最牛当然是国际明星……

　　真凶节目因为有专业性，所以明星很不好请，但是国内的观众就喜欢看明星，没明星综艺节目不招人待见。诸如极速前进，美，加，奥，以等无数版本，绝大部分都是普通人，唯独是国内版本的基本是明星，即使不是明星，也是明星亲戚。好处是收视率上去了，坏处是专业性和看点变了。

　　真凶节目也是这样，需要推理性，逻辑思考能力，剧组请明星也是头痛无比，要才还是要脸，最后决定，才比脸重要。因为要脸的综艺节目实在太多了。不过，请普通人也不行，收视率上不去。

　　苏诚和方凌刚到达庄园，还没见林远县重案三组的组长孙军，就被导演拉了去。导演开门见山，希望能抽调一两名专业刑警以嘉宾身份参与最少两期节目。正谈着，孙军就到了。

　　孙军四十多岁，精力充沛型，站在门口：“资料带来了吗？”

　　苏诚反问：“什么资料？”

　　“天罚。”

　　苏诚问方凌：“我刚才好像听见了你好，请问，欢迎，辛苦了这些的词语。”

　　“废话那么多，把资料拿来，爱干嘛干嘛去，有事再找你。”孙军很不耐烦。从资历来说，A市重案七组到林远县重案三组，他有这个资格嚣张。从成绩来说，那也不是左罗这个七组能比的，加上苏诚只是一个顾问，方凌只是一个普通刑警，孙军根本不知道需要客气。

　　苏诚道：“孙队长，请坐，不着急。”

　　孙军想说什么还是忍住了，坐在一边。

　　苏诚道：“重案三组认为是导演你们胡搞瞎搞，不排除天罚存在的可能。但是我们认为导演你有可能胡搞瞎搞，但是并不重要，有更重要的事。”

　　“什么意思？”孙军问。

　　苏诚看孙军好一会，道：“简单解释，你们老了，该退就退下去吧。”

　　孙军大怒，蹭的站起来：“有种你再说一遍。”

　　苏诚道：“来的路上我看了重案三组近年的案件，你们能破案大部分原因是依仗现代警方侦查科技，而不是你们本身的能力。因为你们是重案三组，所有技术力量都朝你们方向倾斜。孙队，不是看不起你们，这天罚没来，你们招牌还可以保住，天罚要来了，你们是吃不了兜着走。”

　　“呵呵，Z7果然嚣张。”孙军怒极反笑：“左罗在我面前都得叫我叔……”

　　“左罗这人就是有礼貌。”苏诚道：“明说吧，张副找我们，不是因为想我们给你们提供什么情报，而是希望我们很委婉的介入你们案件，他根本不觉得你们能破案……孙队，别着急，是马是骡子我们拉出来溜溜如何？”

　　孙军压制怒气：“怎么着？”

　　“导演邀请我们专业认识加入其中，不如这样，你和我一起玩玩这游戏。”

　　“我没那闲心。”

　　苏诚道：“孙队，我问你，假设真有杀手或者凶手的话，这边距离最近小镇十公里，只有一条路，四周围还有保安，岗亭。请问孙队，你觉得杀手现在在哪？”

　　孙军眯眼，想了一会：“你意思是杀手可能已经在寂静庄园内了？”

　　苏诚拿过方凌电脑，孙军犹豫一下还是坐在苏诚身边，苏诚道：“保安一共二十名，这片区是化妆间，工作人员居住区是在这片，加上选手，这边的人数达到了八十多人，有80%的场景是拍摄场景，属于选手、摄像师、导演等少数人自由行动的区域，其余人挤压在20%的区域，我的推测是，如果有凶手，应该是选手，导演组，摄像师他们。”

　　苏诚道：“我的计划是混到其中，然后通过我们的经验和判断，来寻找可疑的人员……顺便说一句，我不认为昨天那位选手住院是导演组安排的。”

　　孙军疑问：“你为什么能确定？”

　　苏诚道：“我直接问秦少。”

　　“他承认就是犯法。”

　　苏诚道：“我们私下聊的，下午两点，化验报告已经出来，排除蛇毒中毒的可能，偏向食物中毒。但是孙队你想想，这么多人，总有人吃的差不多的东西，为什么就他一个人食物中毒了呢？既然能下毒，为什么没弄死他？”

　　孙军在电脑上画个圈：“嫌疑犯在其中。”

　　苏诚问：“比，还是不比呢？”

　　孙军想了一会，缓缓点头：“可以啊。”

　　苏诚道：“导演，我和孙队一起进入节目，给我们来点比较帅的面具。”这是为了后期处理，他们不能露真面目。

　　导演非常高兴：“那就太好了，绝对没问题。”

　　苏诚道：“舟车劳顿，我累了，有地方休息吗？”

　　“有，既然苏先生愿意参赛，就直接住选手区，可以吗？”

　　“可以可以。”


第439章 真凶

　　寂静庄园外围圆形结构，主建筑四层，四方形，方方正正，欧式风格。一圈草地包围了主建筑，两条人行道通过草地。左边无建筑，是一面湖水，可以拍摄划船戏。右边有一排建筑，距离主建筑最近六米是演职员工作处，化妆室，更衣室，编剧室等等。再朝右是工作人员，后勤人员的宿舍，再朝右是日常驻守庄园，保安，园丁，清洁工的宿舍。

　　选手房间在庄园主建筑的二楼，二楼有些类型三星级酒店，走廊狭小，房间内部宽敞，现代化的设备，电视，卫生间，淋浴室，客厅，卧室等一应俱全，甚至每个房间还有一个整体开放式厨房。

　　按照真凶规定，通讯工具要上缴，交了手机后暂时先休息，方凌和苏诚先去了苏诚的房间，207房间，孙军的房间是201。方凌和孙军的下属要负责外围调查。

　　关上门，苏诚在沙发一坐，看环境很满意，方凌这时候才开口问：“为什么要激怒孙军？”

　　“因为孙军出现大错误，这个案件只有两个可能，有凶手，没凶手，对不对？”苏诚回答。

　　“这世界只有两种人，看虾米小说的人，不看虾米小说的人。”方凌回应：“你这么回答没有一点营养。”

　　“我不是那意思，假设有凶手，那孙军的错误就是介入力度太低，首先他没有进行庄园大搜查，对所有人行李等进行全面检查，进行笔录之间的对照，寻找疑点，排查嫌疑人。假设没有凶手，重案三组为什么盘踞在这里浪费时间？”苏诚道：“这是一个大错误，他们现在很彷徨，他们既不能不相信天罚真的来了，又不太相信天罚真的来了。加上法律，律师，导演组等等各方面因素，他们难以把握立场，缺失了调查方向。他们现在的状态叫守株待兔，等待凶案发生，或者等待天罚再来电话，或者等待技术部门有新的线索发现。”

　　苏诚道：“激怒孙军的目的首先要让他进入真的有杀手这个立场。当局者迷，旁观者未必清，只有介入这个圈子，在拍摄和没有拍摄期间进行了解，才能更好的发现疑点。”

　　方凌慢慢点头，问：“苏诚，你好像很确定寂静山庄有杀手？”

　　苏诚回答：“是的。”

　　“凭什么这么肯定？”

　　苏诚道：“就凭天罚打电话给警察……别急，这个案件作案模式我已经有四成把握，现在还不好下断言，我们首先先分析下选手名人的名单。”

　　方凌听不明白苏诚到底想什么，苏诚也没打算说明白，他现在有几个想法需要印证。第一步就是确定选手名人，有资格让天罚出场的名人。

　　目前加上苏诚和孙军，一共有十名参赛者，其中两位是普通人，一位是私家侦探，一位是林远县一名普通派出所民警，因警方公共关系科要求而参加这个节目。剩余六人中，一位为某大国领事的女儿，姑且称呼为领女。一位叫朱沫沫，是警察大学开除的学生，目前是准一线明星，武打戏非常精彩。一位是秦少朋友，五十场官司不败，被人称呼为不败律师的萧云。第四位叫钱富，是林远县的企业家，土豪级别的人物，他来参加纯粹是兴趣，他本身是个侦探迷，真凶节目有五成广告是钱富提供的。第五位是男明星叫牛明，准一线，退伍军人，以饰演硬汉，热血，主旋律电视剧和电影出名，他的电影能让人热血沸腾，忘乎所以，山洞力非常强。第六位就牛了，还是一名刚出道的男电影明星，他的父母是华语电影界扛把子，其刚出道的处和子作就是男主角，整部电影制作费用为八亿，请了无数超级和国际明星，外加好莱坞特效团队帮他拍了一部大戏，当然最后票房只有三亿多……我们姑且称呼其为雷星。

　　苏诚问：“天罚，塘鹅四大金牌杀手之一，能达到这高度的，就算是水货也水的有限。六名选手中，你认为谁值得天罚动手？”

　　方凌道：“苏诚，我记得是天罚要求不能拍摄真凶第二季，否则他要杀人，并没有针对谁。”

　　苏诚点头：“这不是很有意思吗？作为一个职业杀手，竟然会提出这样要求。日本，韩国两个案件中，天罚提出过要求，但是根据我昨晚查的两桩案件来看，天罚的要求是不可能被答应。对于日本社长来说，他只是一名总裁，董事决定的事情他无法推翻，做坏事只是背锅而已。就韩国议员来说，自己儿子有可能面临终身监禁，怎么可能不搏呢？再看这个案件，真凶第二季万众瞩目，怎么可能因为一个威胁电话就不拍了呢？”

　　方凌道：“苏诚你意思是，天罚杀人前预告是故意为难别人，他知道别人做不到，这样他就有理由下手。同时造成一定的轰动性，塑造了自己正直的一面。”

　　“对，天罚在日本，韩国都塑造了正直一面，两个目标是民众公认的坏人。但是真凶节目哪里坏了？”苏诚道：“别急，你先看看，这六个名人，谁有被天罚刺杀的资格。”

　　“领女排除，虽然是大国领事女儿，但是领事馆全国几十所，全世界更多，她价值很低，其父亲又不是出色的政客。朱沫沫是准一线明星，她的收入是有资格被刺杀，但是她的身份并不足以让天罚出场，同样的，萧云也可以排除，他是律师，有可能败诉方怨恨他，但也无法请出天罚来。一线男明星牛明，他擅长拍摄打脸，热血，装13，无私类主旋律电影，这类电影很多人喜欢，反感人也有，但是也不会有请天罚刺杀他这么大的意见吧？”

　　苏诚问：“那最后一位雷星呢？”

　　方凌皱眉寻思：“雷星父亲可不是一般人，国内的国际明星，超级明星多少和他都有来往，他本身还有其他产业，房地产，金融业等等。传闻还是一位洗白的老大。从六个人来看，最有可能被天罚盯上就是雷星。”

　　“是的，他确实有那资格。”苏诚若有所思：“这么一分析，我只剩下三成把握了。”

　　……

　　一说到土豪，除了有钱外，大部分是贬义的标签，没素质，文化低，声音大，低头看人，私生活不检点，无视法纪，我行我素等等。

　　但是苏诚觉得钱富不是这样的人，早餐时候，导演宣布苏诚和孙军加入拍摄，在自由聊天期间，苏诚觉得钱富是最好接触的一个人。钱富符合了很多贬义标签，比如打电话声音大，文化低，私生活不检点，我行我素。但是钱富人品又不错，外豪内细，很喜欢交朋友。

　　钱富招呼一下，助理过来，打开雪茄盒，帮钱富和苏诚点上，钱富道：“我怎么发财的？就是靠朋友，多一个朋友多一条路，有些朋友不愿意帮你，没关系，我还当你是朋友。有些朋友没能力帮你，没关系，我们还是朋友。”

　　苏诚挺欣赏这言论，这样的人平时要花费很多时间在交际和应酬上，苏诚是做不到的，人脉在国内是最好的财富。反过来看钱富，应酬难免酒‘射’，身体不是很好，体虚，正常呼吸都得用嘴辅助。

　　至于助理，这边除了领女和萧云外，每个人都有助理或者经纪人在场，在拍摄时候助理就在旁边等候，一个镜头完毕，助理立刻送上毛巾，热水，或者香烟之类的。助理还要负责和化妆师，服装师沟通，还要向导演组表达明星的意见和建议。

　　只允许一个助理或者经纪人在场，真凶节目已经是非常苛刻了，在多数综艺节目，为一个明星服务的少则四五个，多则十来个人。诸如朱沫沫，光是服装师就有两位，他们没有进入拍摄场地，除非是休息时间，助理一个电话，他们就得过来。

　　孙军目标是雷星，显然他也认为被最可能被天罚盯上的目标就是雷星，聊的并不算火热，雷星人还不错，很虚心的请教孙军一些刑侦技巧。只不过孙军更想打听他父亲和他最近有没有仇家。

　　苏诚本应该和雷星先熟，但是苏诚知道孙军会锁定雷星，也不凑那热闹了。钱富挺忙的，一个早餐一个小时接了四五个生意电话，钱富都转给了大儿子，钱富告诉苏诚自己儿子喝洋墨水，名校优等生，以后赚的钱肯定比自己多，自己现在要帮儿子铺设人脉。

　　早餐后，节目组安排的案件发生了，由于上一次有人退出，这次就由演员来代替他死亡。

　　大家都知道这演员要死，不知道会怎么死，都在注意这演员，演员吃早餐，说自己的粥冷了，于是就去一楼厨房加热，有人要跟去厨房，被导演阻拦，大家纷纷围拢过来，知道命案即将发生。

　　大约半分钟后，裁判出现，脸色凝重道：“XXX遇害了。”

　　大家都知道他要遇害好不好……

　　裁判道：“有三个地点，第一个地点是XXX最后所在位置。第二个地点是案发现场。第三个地点是停尸房，大家可以任意选择一个地点。结束地点勘察后，谁能赢得游戏，将获准进入第二个地点。最终在案件单独陈述中，推理最不贴近事实的两位选手，将有可能在今晚遇害。顺便提醒大家，你们可以和别人合作，但不要忘记，他们都是你的竞争者，因为最后活下来的只有一个人。”

　　钱富问苏诚：“你选哪？”

　　“随便。”苏诚回答。

　　钱富笑：“你可是Z部门的人，别丢人。”

　　苏诚和孙军都戴着假面舞会的面具，遮住了大部分脸和鼻子，只露出一对眼睛，鼻孔还有嘴巴，导演没有食言，苏诚觉得自己戴这个面具挺帅的。

　　孙军凑过来问：“喂，你去哪？”

　　“随便。”

　　“我去现场。”

　　“那我去停尸房。”XXX所在最后一个位置没有太大，只能说明他为什么要去厨房，但是这节目能把这点理顺了，说明凶手怎么骗他去厨房也是可以的。现场和停尸房是案发后出现的，是警察职业破案最为重要两个地点。

　　除了孙军和苏诚外，这边还有八个人，八个人早先就分成两组，等同是两组竞争，他们互相商议，派人去每个现场，汇总消息后一起讨论。当然，去现场的人为了保护自己，可以隐藏信息，这样被淘汰的人就会是自己队友。不过明星的包袱比较重，他们要形象，对输赢看得比较轻，所以他们有什么就说什么，以表示自己的诚实，缺乏一定的竞技性。

　　大家认为苏诚和孙军应该会组队，其实没有，两个人较劲呢。苏诚为什么较劲？不符合苏诚平时圆滑的为人，原因无他，就因为孙军是马局重案七组的下属。

　　苏诚去了停尸房，雷星和朱沫沫也选择了停尸房。道具组和化妆组非常用心，做的非常逼真，而且尸体是真人，粗一看非常恶心，细一看更加恶心。这水平已经达到了美剧刑侦的水平，在美剧刑侦案件中，开膛破肚，各种伤口在外表看和真的没有两样。如同动漫，很多著名动漫人物都是国内人画的，但是国内人创作的动漫似乎都不太出名。类似还有苹果手机。

　　雷星和朱沫沫蹲身，低声：“后脑是致命伤，应该是摔倒，或者是钝器袭击。”

　　朱沫沫拿起XX的手：“没有反抗，如果是摔倒，会随便抓住什么。被凶手从后面突然袭击。要结合案发现场才知道。”

　　雷星：“衣服上白点是什么？”

　　朱沫沫道：“现场可能有面粉之类的，这不是关键，来停尸房，我们要查明死因，就算尽职了。”

　　雷星：“我们好像是两组人。”

　　朱沫沫笑：“是吗？”

　　雷星看苏诚准备离开，问：“警官，你发现什么？”

　　苏诚道：“我已经知道他是怎么遇害，怎么死亡的。”这种案件不会太复杂，太复杂了选手破不了，有一些悬念就够了。苏诚就排除很复杂的作案方式，那正确答案就清晰可见。而且这节目不是要你抓住凶手，而是要尽可能的说出凶手作案过程。

　　雷星并不相信苏诚能这么快知晓，苏诚只围绕尸体转了一圈，连后脑的伤口都没看，或者是他听两人的议论？


第440章 案发

　　调查环节结束，接下去第二个环节，游戏环节开始，游戏环节获胜的前两名，可以进入另外现场，第一名可以再选择两个现场，第二名可以再选择一个现场。今天游戏是大家来找茬，一个大屏幕有一幅照片，大屏幕背面距离二十米外的平板电脑上有同样照片，但是其中有多出细节不同，选手需要点击不同之处，找到越多，错的越少的人获胜。为了找到不同，就需要来回奔跑在大屏幕和电脑之间。

　　游戏开始，孙军和苏诚都没参与游戏，孙军觉得自己收集信息足够了，因为他去的是信息最多的现场。苏诚是感觉自己信息不足，不过要苏诚多次往返跑20米，苏诚是不干的。五分钟的游戏之后，雷星凭借身体素质，和凭借记忆力的律师萧云一起获得了前两名。让苏诚颇为惊讶的是，身体不太好的钱富竟然拿了第三名，其记忆力相当惊人。

　　由于拍摄采用间断形式，游戏环节奖励结束后，已经到午饭时间，午饭大家聊天，两组人互相探听对方的情报。午餐结束后，各自回房休息。

　　下午两点三十分，是真凶节目的茶会时间，这个时间持续一个小时，选手可以互相走动和讨论的自由时间。两组人非常明确分在两地，各自派人出来探听另外小组的信息。最不合群的当属苏诚和孙军，孙军不知道苏诚凭什么能沉住气，因为苏诚去的停尸间在他看来信息太少了。

　　换个角度看问题嘛，这边两组人，有时候两个人讨论，苏诚拿杯红茶到处晃一晃，就能听见不少东西。别人肯定防备偷听，这时候苏诚就要表现高深莫测，一切尽在掌握中的姿态，这样会让大家惭愧。甚至牛明都过来试探苏诚，到底是掌握了什么线索，让苏诚这么有信心，苏诚就和其聊了一分钟，反套出案发现场的一些细节。

　　于是苏诚基本弄清楚这个案件是怎么发生的。

　　三点三十分，节目进入到陈述环节，每个人按照裁判叫到名字进入一个单独的房间，开始陈述自己对案件的看法。导演组没有让苏诚和孙军单独陈述。其他人都完成后，裁判让大家坐下来，请苏诚和孙军在大家面前发表看法。

　　两人隐约感觉压力，苏诚还好，败坏的是七组名声，不是大菠萝名声。孙军就不一样，自己作为林远县最好重案小组老大，很有压力的。

　　两人互相看看，孙军先开口：“从案发现场来看，凶手袭击了XX，凶手先躲藏在送餐电梯内，然后出来。从现场看，存在一个疑点，XX脑部肯定有伤口，这伤口是倒下时候撞击到金属底座所造成的，但从案发现场看，我没有弄清楚XX的死因，我不确定XX是被袭击后倒下死亡，还是死亡后倒下。就现场看的出血量来说，我不认为XX倒下撞击造成的伤害能让他死亡。”

　　孙军道：“现场有粥，平底锅旁边有一把小勺子，我认为XX开火后，试吃粥。没有技术检验，我只能推测是平底锅有毒，或者是小勺子有毒。”

　　苏诚问：“勺子在地上，还是在台面上？如果在地上，你的推断还是很可能的，如果在台面上，我觉得就有错误了。”

　　孙军道：“我说完了，到你了。”

　　苏诚道：“首先我要说下，导演组做的很好，细节做的不错，但是没有完全还原细节，完全还原应该比较难，除非真的把他弄死。如果细节完全到位，即使凶手对部分证据进行清洗，但是还会留下毒药残留粉末。这部分我比较幸运，我去的是停尸房，从尸体看，还有呈现的颜色，口腔的味道，应该是氰化物中毒。”

　　“粉状氰化物，由呼吸道吸入，尸体衣服上有不少白色粉末，我推测氰化物是粉状喷射形态。怎么会突然喷射呢？我猜案发现场的火炉被动了手脚，一转动，氰化物就喷射出来，呼吸之后无法出声呼救，快速死亡，倒地造成脑后伤口。凶手清理了台面，擦拭了台面……”

　　“粉状？”孙军打断：“没清理，他把面粉倒了。”

　　“哦？用面粉掩盖氰化物。”苏诚道：“那是我错了。”苏诚看朱沫沫，卧槽，你个小妮子不老实，我竟然偷听到错误的信息。

　　朱沫沫想笑，她是用假消息误导另外一组，没想到被苏诚听了去。

　　苏诚叹气，这哪是破案和推理，这是人际交往。真破案，你物证组敢乱说吗？不过苏诚对自己还算满意，毕竟没去过案发现场。孙军因为没有去停尸房，又不能用真的氰化物做道具，所以孙军没发现氰化物也属正常。

　　裁判鼓掌：“两位警官说的都很好，虽然有些错误，但是考虑到两位警官只去一个现场，而且和其他选手没有交流，我认为已经非常好了。”

　　苏诚：“不用给他面子。”

　　孙军很不爽，虽然还过得去，但是过得去在他看来就是不合格。

　　裁判对苏诚一笑，公布作案过程，XX是被凶手约到厨房，要破解这一点，需要观察XX最后在餐厅位置，能发现残留的信息，能解释这一点，基本合格了。如果知道这一点，就知道背后袭击XX是不可能的，因为XX不会专心煮粥，而是会寻找他人，也否认了XX会尝试粥味道。接下去和苏诚说的差不多，打火后喷射出了氰化物，XX死亡，凶手将面粉撒出去，伪造XX打翻面粉的假象，然后翻窗离开。

　　这个案件在节目来说，三个重点，第一个重点，XX是为什么去厨房，热粥是原因吗，如果不是，是什么原因。第二个重点，XX是怎样被袭击的。第三个重点，XX的死因是什么。只要回答对一个，基本安全，除非大家都回答对其中一个重点。如果能回答两个重点，肯定是安全的。

　　派出所民警和钱富成为被淘汰的候选人，民警明显被坑了，他的队友给他提供了错误的信息，理由是大家觉得他应该最专业，所以应该先被淘汰。钱富小组对摔倒后死亡，还是死亡后摔倒存在争论，没有结论，钱富选择了受到惊吓被摔死，被惊吓原因是火苗太大，脚底一滑摔倒。

　　钱富竞技心态很足，立刻表露出担忧神色，对助理使颜色，助理明白，悄悄和导演助理说话。诸如这样情况，导演留谁都可以，十有八九会给赞助商点面子。而且钱富这类型在网络上比较受争议，多留一轮对收视率没有坏处。反观民警比较普通，水平有，但不算高，亮点不多，又是普通人。二选一的淘汰，会淘汰谁，答案不用说了。

　　被淘汰的人在晚上八点大家进房之后，导演组会到他房间，开始布置他明天的死亡过程，根据签约合约，他被淘汰后，有义务配合导演组去死，也有几万块的参赛奖金，死一死还是可以的。

　　孙军感觉被苏诚坑了，今天一天基本没发现有什么杀手潜伏在附近，浪费自己时间，这游戏还要玩几轮？

　　晚上八点，方凌和孙军小组人员进入他们房间，开始汇报今天外围情况，均无发现有异常。他们重点照顾了道具组，食物等方面。

　　苏诚听完后，对方凌道：“我现在有六成把握了，破案就在明后天。鬣狗怎么样？”

　　方凌道：“光头已经圈定一名踩点者，是A市一名入室盗窃犯，被判了八年，半年前释放。同时宋凯那边发现黑客入侵疗养酒店摄像头，现在一切都比较顺利。左罗怀疑是不是鬣狗故意放出来的试金石，来试探警方。”

　　苏诚道：“鬣狗有缺陷的，故意放出试探的可能性是比较小的，因为操作比较困难。鬣狗之间没有配合，他们是按照头目要求进行单独的任务，甚至有可能鬣狗之间都不认识对方。踩点人员需要看对方的计划，正常说踩点人员是可以牺牲，被捕他们也没有罪名，但是毕竟在A市，我认为鬣狗利用本地人不仅踩点，而且还会进行监视，这名踩点人员作用很重要，提醒丁东，千万不要惊动踩点人员，我怀疑踩点人员身边布置了鬣狗眼线，以此来确定目前的形势。”

　　方凌点头：“丁队也是这意思。现在疑似鬣狗已经找到三名，一名飞车专家，一名77号提供的埋伏枪械专家安东尼奥，一名本地踩点者。但是还到不了核心。”

　　苏诚问：“丁队很纠结是吗？如果扣留这三个人，刺杀计划基本就破产了。但是丁队想要的更多，黑客和头目是最主要目标。”

　　方凌道：“是的，丁队和左罗商量，六天期限，六天没进展就动手。”

　　苏诚道：“你提醒一句，鬣狗出现时候，说不准猎豹也会在附近。既然是悬赏，很可能有隐藏的杀手。”

　　“明白。”

　　苏诚道：“方凌，你联系技术科帮我查朱沫沫两名服装师底细。另外麻烦你连夜去林远县，帮我调查一件事。”

　　……

　　第二天清早，选手们一起早餐，让大家有些惊讶的是，没有选手死亡，昨天淘汰候选人为民警和钱富出现在早餐上，大家在等待这两人中的一人死亡。

　　早餐是自助餐，孙军拿了培根等食物坐在苏诚身边，似乎很犹豫，但是最后还是凑过去，低声道：“昨天晚上，刑警队值班电话接到匿名电话，对方自称天罚，对于真凶节目继续拍摄表示很不高兴，他说如果再不停止，明天寂静山庄将会出现死神。”

　　苏诚问：“明天？是今天，还是现在的明天？”

　　“现在的明天。”孙军道：“我们商议，觉得这电话有几分可信。我分析，应该是杀手还没有进入寂静山庄。”

　　“恩……”

　　这时候事情发生了。大家都挺关注钱富和民警，他们两人很独，不和任何人交谈，自己吃东西。这时候钱富摔倒扯到台布，打翻了碗碟，大家纷纷围拢过去，没想到钱富又站起来，大家左右摸他，似乎觉得他一会会死。钱富是哭笑不得，连忙解释是自己不小心，不过这一摔，腰有些难受，雷星将他扶到椅子上坐好。

　　好几分钟后，大家散去，回到了就餐中心，这时候苏诚看见民警趴在桌子上，一动不动。孙军也发现了，两人都不吭声，五秒之后，雷星发现异常，上前查看，发现民警已经死亡。裁判立刻驱逐大家离开餐厅，餐厅变成案发现场。

　　裁判宣布，大家可以选择调查已知的三个线索，分别为，案发现场，停尸房和做服务员的笔录。但是这次规则不一样，这次大家要指认杀手，因为杀手在早餐时候杀死了民警。而嫌疑人是除导演工作人员，裁判，服务员之外的人，杀手是参赛选手。只找出凶手也不行，得说明你为什么怀疑他是凶手。

　　苏诚懒得去做六个服务员，一名现场厨师的笔录，所以苏诚选择了停尸房。而孙军选择了做笔录。

　　半小时的调查时间后，大家回到客厅，接下去是游戏环节，今天的游戏是寻宝游戏，寻找放在庄园建筑物外的宝藏，考虑到户外，所以大家有半小时换衣服，换鞋子，擦防晒霜，换户外衣服的时间，因为这次谜题比较难。

　　助理、化妆师、服装师都跟随自己的老板进入二楼的房间，苏诚只带了一套衣服，换洗的衣服，没有任何化妆品。但是规定30分钟，30分钟不能出门。

　　苏诚泡上红茶，坐在窗户边，心神有些不宁，他基本猜到了作案模式，但是杀手候选人有两个，同时目标也有两个，苏诚不知道要赌哪一个。

　　时间慢慢流逝，门外传来敲门声，方凌走进来，苏诚站起来，先开口问：“我已经知道朱沫沫服装师的消息，另外一件事查的怎么样？”

　　方凌快步走过来，边走边道：“我担心你安全，早上赶回来，拜托本地刑警帮我调查，刚到山庄门口，刑警给我打电话，说没错，和你想的一样。”

　　苏诚立刻出门，方凌跟上，节目组发现，忙制止：“苏警官……”

　　苏诚和方凌已经走到了205门前，苏诚道：“踹。”

　　方凌踹了一脚，然后身体一缩，撞击房门，将门撞开。

　　苏诚走进205，只见钱富和助理倒在血泊中，窗户大开，风吹着窗帘舞动。方凌走到窗户边朝外看，205房间在角落位置，这边距离工作人员工作建筑只有六米的开阔间隔。方凌第一反应就是，杀手已经跳到一楼，钻到工作建筑北面，逃之夭夭。


第441章 推案

　　“叫救护车。”孙军推开摄像师，进入房间，和苏诚一起检查。

　　钱富倒在沙发上，一把苦无插在其胸部。两人都是行家，一看就知道没救。

　　助理倒在卫生间门口，胸前有锐器伤，后脑有血。两人距离五米左右。

　　孙军：“他还活着。”

　　苏诚点头，似乎一点都不意外。

　　孙军站起来，看现场：“助理手上有毛巾，是给钱富擦汗，命案在他们回房间时候就发生了。凶手潜伏在房间内，应该在淋浴室，先袭击了助理。他的目标是钱富，所以插一刀后，将助理脑袋撞击在墙面。钱富刚才勘察现场，又摔伤了腰，所以听见动静也没有太大反应，可能随便问了一句，杀手出现在他身后侧面，捂嘴，刺杀。”

　　苏诚问：“专业杀手吗？”

　　孙军道：“突袭，捂嘴，刺杀，很多人能做到，特别是对付一个肥胖不强壮的人，心脏被刺后，人的力量的消失非常快。助理很强壮，攻击他难度比较高，必须偷袭。从手法来看，应该是专业的。”

　　苏诚走到助理面前蹲身，掰开其眼睛看了一眼，站起来踢了助理一脚：“孙队，他是凶手。”

　　“哦？”孙军很惊讶问：“有证据吗？”

　　“没有。”苏诚道：“我一早就怀疑他，不过我怀疑两个人……一会再说吧。”苏诚心情不是很好。

　　……

　　警察和救护车到达，医生确认钱富已经死亡，等待法医，助理虽然胸前被刺，但是距离要害还有两厘米，这部位刺杀不足以要人命，医生现场就认为助理在刺伤上应该没有生命危险，但是后脑伤还需要鉴定，初步估计最低轻微脑震荡。

　　虽然苏诚说凶手是助理，但拿不出证据，又没有说服孙军的空间和时间，按照规矩，孙军开始布置警力对庄园进行全面搜查，对附近交通要道进行盘查。孙军还是偏向天罚杀人。孙军上午刚收到报告，钱富在老挝建有血汗工厂，上个月出事，死了几个工人，钱富用钱摆平了。至于这件事和天罚什么有没有关系，孙军不好下结论，目前组员正在和老挝方面联系，查询此事的细节和过程，不过老挝警方并没有对此事进行专门调查，掌握的情报非常有限。

　　孙军按照规矩派人出去后，终于有时间找到了正在吃午餐的苏诚和方凌。

　　因为上午出了命案，给选手准备的午餐只准备了一半，所有人都被要求离开岗位，到达指定位置接受警方调查。苏诚不客气的下厨，煎牛排，给方凌和自己来了一块。又回厨房再煎两块牛排，孙军到达时候，苏诚将牛排端出来：“孙队，你的午餐。”

　　苏诚知道孙军急着找自己，不过助理如果是凶手，跑不掉了，首先要布置应对杀手潜逃的可能，苏诚看外面开始做笔录，就知道孙军快来了，于是下厨给孙军弄了份午餐。

　　万一孙军没来呢？自己吃，反正苏诚没和方凌说这是给孙军的午餐，只吃牛排，不吃开胃菜，甜点，面包等，一份牛排份量是不够的。这是面子问题，十有八九孙军是要来的。

　　孙军和一位二十出头小姑娘一起来的，坐下来就急不可耐问：“助理怎么就是凶手？”

　　苏诚不着急，拿了碟子，将一片牛排叉到碟子中，示意小姑娘一起坐。孙军随便点下头，这时候不要浪费口水时间了。

　　苏诚坐下来，喝口红酒，问道：“首先一个问题，假设凶手是助理，他能不能制造出那样的现场？”

　　孙军思考一会，回答：“能，助理当过兵，平时经常锻炼，非常强壮。我来问吧，助理杀钱富的动机是什么？”

　　“钱富身体不好，你看的出来吗？”

　　“是，身体挺虚弱的，我想是长年应酬喝酒喝出来的吧。钱富人脉不错，应酬伤身。”

　　苏诚道：“我昨晚让方凌查钱富的底子，钱富有两个儿子，一个女儿，最疼大儿子，大儿子也非常争气，国外名校毕业，而小儿子调皮捣蛋。不过我不是从这点怀疑助理。”

　　“那你怎么怀疑助理？”

　　苏诚道：“杀气。”

　　“我去。”孙军克制自己不把牛排盖在苏诚脸上。

　　“不，我说的杀气，不是斗气，不是内功，是一种情绪。我们跳开这个玄幻的话题。第一点：助理很注意钱富的细节，要么他是个好助理，要么有其他原因。第二点：助理的能力不够，比如钱富感觉冷的时候，朝助理做个手势，助理明白意思，但是一时间找不到钱富前面脱下来的外套。我当时很疑惑，就问钱富。我得知助理上任才半个月，是二儿子的朋友，据说助理是留洋海归，没有工作经验。钱富还是有点土豪气，自己助理能说一口标准的鸟语很有面子，加上海归，最主要是拍摄真凶节目，这边都是明星律师，学历都很高，多少会些外语。钱富也有自卑的意思，所以带上这位助理，你理解？”

　　“我能理解。”孙军道：“还有其他原因吗？”

　　“接下来是推理和排除，你最好有点耐心听完。”苏诚道：“天罚是一位很多人知道的杀手，助理高中去当兵，回来时候他家庭还比较富裕，送他去加拿大留学，但是中途因为一些原因，家道中落，助理只能回来，天罚在北美地区华人街名头是很响亮的，助理很可能知道天罚传说的。对不对？”

　　“对，然后呢？”

　　“警方接到天罚的警告电话，这电话当时让我抓不到脑袋。如果是恶作剧，那应该是给剧组打电话，如果是天罚，也应该给剧组打电话，凭什么给警察打电话？在警告电话之前，有一名选手食物中毒，然后警告电话就来了。”苏诚道：“第一个问题：选手吃的食物，别人也吃，为什么就他中毒？第二个问题：有人下毒的话，为什么不毒死他？第三个问题：为什么是被蛇咬伤的这位选手呢？”

　　苏诚：“我就一个个问题解决，首先凶手希望有人重视，被蛇咬伤中毒症状，大家都会认为蛇被人替换成有毒蛇，医生治疗也得按照这个方向来。当天警告电话就打给了警察。寂静山庄不能出命案，出命案拍摄就结束了。但是为什么要打这恐吓电话呢？”

　　苏诚道：“我不信天罚会打这样尴尬的电话，不是天罚，那只能是有人冒充天罚。冒充天罚目的是什么？吓一吓警察？吓一吓剧组？或者是有人要让天罚背黑锅？只要想到有人打算让天罚背黑锅，那就解释了很多问题。”

　　“为什么打电话给警察，而不是剧组？首先剧组未必知道天罚是谁，其次剧组对真凶第二季非常重视，董事不会去理会一个电话恐吓，打工仔还得卖命。这样的环境就很可能导致，凶手打了电话恐吓后，没人理会的尴尬处境。所以凶手必须打电话给警察，警察是知道天罚的。你看，连重案三组都出动了。”

　　苏诚道：“通过这些，我推断有人想杀人，并且栽赃给天罚。是谁呢？我不知道，所以我激怒了孙队你，一起进入真凶拍摄，和选手们进行接触寻找可能的受害者。首先我圈定了雷星、钱富和朱沫沫三位。”

　　“首先是雷星，如果其中有人有资格让天罚出场，只有雷星了。但是雷星出道并不久，雷星有兄弟，既然雇了天罚，那目标应该是雷星老爹，不应该是雷星。加之我推测排除了天罚，所以我排除了刚刚出道的雷星。”

　　苏诚道：“朱沫沫让我很纠结，也让我很失败。朱沫沫大红之前，她和自己的服装师兼发型师谈恋爱，我昨天联系秦少，秦少说这位服装师应该是他们旗下最好的几名服装师之一。这名服务师虽然和朱沫沫分手，但是还在为朱沫沫工作，而且跟随朱沫沫到了寂静山庄。我昨晚找副导演了解，据说服装师并不喜欢给朱沫沫工作，但是因为合约的原因，无奈为之。朱沫沫也经常刁难他，故意果身，故意触碰等。总之原因是，服装师甩了朱沫沫，朱沫沫非常不爽，以合同约束前男友，欺负他。我能知道这一点，是因为我发现朱沫沫有一男一女两名服装师，两名化妆师非上下级关系，不符合情理，发现矛盾，了解矛盾。”

　　苏诚：“朱沫沫彻底误导了我，我偏向朱沫沫的前男友准备借用天罚名义杀人，前男友是在美国学的服装设计，有可能知道天罚的传说。同时我也注意到钱富助理并不专业，询问后，我认为钱富助理也有疑点。”

　　苏诚道：“我当时认为还有时间，昨晚让方凌去查钱富和助理的底，看是不是存在一些问题。早餐时候，你和我说天罚又打来电话，说明天动手。我就知道麻烦大了，今天要死人。但是我无法确定到底是谁死。是朱沫沫还是钱富。去停尸房我就随便看了一眼，脑子里一直在考虑到底是谁。”

　　苏诚道：“以警察立场来说，提前找他们，那是诬陷。而且危机不会就此解除，还会有刺杀。最好的办法就是我找到谁是潜在凶手，派人潜伏在我认为案发地点，制止凶案发生。但是……我没做到。实话说，我怀疑是朱沫沫有七成……于是我动了手脚，回房换衣服半小时之前，我让一名剧组人员通知女服装师送几套备选衣服给朱沫沫，我想有第三人在场，应该不至于马上动手。”

　　苏诚道：“回房后我觉得不对了，我发现我忽视了一点。钱富是真凶节目主要也是最大赞助商。作为网络平台节目，广告商很重要。昨天晚上钱富成为被淘汰候选人，真凶节目不想作假，但是可以有点偏向，钱富没有被淘汰。我开始回忆昨天游戏环节，钱富虽然没有拿到前两名，但是他拿到了第三名。我非常后悔，为什么没注意到这点。”

　　孙军听到这里不太明白：“注意到这点会怎样？”

　　“以钱富的年龄还有体力来看，他不太可能拿到第三名，但是他拿到了，唯一的解释是节目组放水，提前告知钱富一些节目内容，让他能活的久一些。推理，勘察现场等环节，节目组很难直接放水，于是就在游戏环节上放水，先告诉钱富明天游戏环节内容是什么。钱富作为参赛选手，和剧组私下接触肯定不妥，那必然是助理接触，转告钱富。也就是说，助理是知道第二天甚至接下去几天的游戏内容的。所以昨天晚上，警方再次接到天罚恐吓，说明天会死人。助理提前知道今天的游戏内容，是一个刺杀钱富栽赃给天罚的绝好机会。”

　　苏诚继续道：“新问题又来了，为什么需要栽赃？方凌去查，林远县刑警给了答案，助理和二儿子是留学同学，死党，怀疑有可能还是恋人。当然，恋人在本地不遭待见，应该会克制。如果是助理直接杀死了钱富，警方全面调查助理背景，很快会把二儿子卷进去。所以他们要借名杀人。”

　　苏诚道：“现场的凶器是苦无，这东西在国内很少见，天罚传闻中使用了手里剑，武士刀，也有苦无，弓箭等。只要现场布置的足够好，警方很容易先入为主的认为天罚杀人。刚才你也说了，钱富和老挝那边有点问题，二儿子做笔录时再顺势误导一下……这个案件还有一个关键点，那就是给警方的电话，助理没有离开寂静山庄，林远县打出来电话的人十有八九是二儿子，怀疑助理，他在那个时间一定有人给他作证，他没打电话。最终有可能怀疑他们同谋，但是警方无法排除天罚是凶手的可能，如果没口供，对方律师会抓住天罚大做文章，法庭上很难对他们定罪。”

　　苏诚总结道：“这是一次蓄谋杀人案，我现在没有证据，但是我相信现场能遗留有指向的证据。”


第442章 窃听疑云

　　孙军靠在椅背，慢慢捏眉头，苏诚全套说下来，孙军被说动了，孙军道：“你这点是对的，有一些指向证据，但是不是关键证据。如果没有天罚，口供可能可以拿下来，有了天罚做挡箭牌，蓄谋杀人，事先串供，只要助理咬死自己被袭击，提供一些袭击者的模糊片段，我们拿不出决定性的证据，就没办法做成铁案。他们是同学，他们就算是夫妻，我们也不能以这个理由将他定罪，只能作为怀疑的理由。”

　　按照韩国、日本警方统计，两国预谋杀人案件中，因财产继承、分配的原因逐年上涨，而且伴随着富人孩子与二奶的增加，已经成为主要的预谋杀人原因之一。孩子刺杀父母时有发生，兄弟之间经常手足相残，原配和二奶血泊火拼，夫妻之间也是水火不容。并且预谋性，隐蔽性逐年提高。

　　苏诚道：“二儿子不愧是进去拘留所深造过的人。孙队，这案件我能帮的就到这里了，我没有其他看法，之前多有得罪，还请你不要朝心里去。你的资格和资历……说到这点，孙队，你是马局的大将，怎么没去Z7组？”

　　孙军想了一两秒：“私人原因。”

　　苏诚道：“我还以为宁为鸡头，不为凤尾。”

　　孙军笑下：“什么鸡头，我兴趣在破案，对其他兴趣不大。”

　　孙军这话让苏诚玩味，Z7就是破案的，你孙军对其他兴趣不大。你不是林远县人，你老婆孩子不在林远县，你去林远县当专案组组长，而不是去全市技术力量最好的Z部门。你的兴趣在破案……

　　显然孙军知道一些事情，不过苏诚不会问下去，反而主动转了话题，站起来和孙军握手：“我们就先告辞了。”

　　“电话联系。”

　　“恩，电话联系。”

　　苏诚和方凌离开，小姑娘看孙军，孙军道：“确实有几把刷子。”

　　小姑娘道：“孙队，你当时为什么不去Z7？”

　　孙军走人，边走边道：“小孩子不要问那么多，你去查钱富二儿子和助理的底细，联系加拿大警方帮忙，把他们祖宗十八代全部挖出来。”

　　“是。”

　　……

　　方凌和苏诚上车，方凌发动汽车，苏诚看了一眼方凌道：“去林远县。”

　　“恩？”方凌问：“你嘴炮了那么多，还有底牌？”

　　苏诚道：“我是看你没休息好，别一会开沟里去。不着急，休息一晚上，我们明天早上回去。林远县难得来一趟，街边美食不是A市可以比的。”

　　方凌道：“我没关系。”

　　“很多人都这么说，大部分人都没事，小部分人……开高速最忌讳疲劳，因为跑高速太单调，太单一，很容易神经疲劳。出问题和车技有时候没关系。这开回去要三四个小时，还不如休息一天。”苏诚见方凌还要说：“就这么定了，我没觉你拖后腿，开房我请。”

　　“小心我打电话给许队。”

　　“我干嘛了？”

　　“你口头上占我便宜。”方凌边开车边道：“女人翻脸有时候是不需要证据的？苏诚，你要不要验证下这点？”

　　“嗯……还是算了吧。”苏诚闭目：“其实我内心也有些疲惫，不想这么快再工作。”

　　方凌问：“因为钱富？”

　　苏诚嗯了一声，许久后道：“其实我可以避免这次凶杀的发生，我还不够聪明，明明都怀疑了……这种事不是第一次，马后炮之后就非常后悔。”

　　“和吵架一样，吵完架后总感觉自己没有发挥好。”方凌宽慰道：“苏诚，你只是觉得死人很严重，吵架不严重而已。你已经很努力做到最好，但人毕竟是人。假设朱沫沫被杀，你会不会后悔当时为什么盯上钱富了。”

　　“会。”苏诚笑：“赌……我不是一个赌徒，我犯了最大错误就是犹豫不决，一个坏的决定比不做决定要更好。哪怕当时我认定是朱沫沫，搞出动静来，钱富也许也不会死。”

　　“这点我不同意，他们蓄谋可以看出他们的决心，这次你阻止了，下次呢？”方凌道：“除了我，这世界还有什么是完美的呢？”

　　苏诚被口水呛着，伸出大拇指：“很幽默。”

　　“我是吹牛，但是你说我幽默，这就得罪我了。”

　　“哈哈。”

　　……

　　到了林远县已经是下午两点多，车上和左罗他们联系过，围剿鬣狗行动进展非常顺利。如苏诚预测，阿伯伯换了酒店后，鬣狗必须进行踩点，光头坐镇，齐鸣有出彩表现，警方已经掌握了外围人员。目前还有两部分人没有发现，第一部分是猎杀人员，行动人员，这部分人员只掌握了77号提供的安东尼奥一人，他偏向指挥，战术布置，不属于现场行动人员。第二部分是鬣狗老大和黑客，也是鬣狗的核心部分。

　　苏诚和方凌入住了林远县一家三星级酒店：可爱虾商务酒店，一人开了一个房间，先休息，苏诚预定了酒店对面一家西餐厅的晚餐。

　　苏诚午睡不超过四十分钟，控制在二十到三十分钟之间，时间太短，达不到午睡的效果。时间太长，则进入深度睡眠，深度睡眠最少需要两个小时以上才会有效果，期间被打扰话，精神反而更差。

　　苏诚三点十分醒来，冲个澡，看了会电视，门外传来敲门声。来的人是林远县的刑警，之前和孙军联系过，孙军会派人给他们录个口供，苏诚看时间，很准时。

　　两名男子进入房间，出示证件，分开坐好，开始做笔录，苏诚等同将自己和孙军说的推理再说一次，两名男子再问了几个问题。

　　苏诚拨打方凌电话：“睡醒了吗？刑警队做笔录。”

　　“马上过来。”

　　方凌天生丽质，不需要化妆，拿了手机带着朦胧双眼进入房间，双方介绍握手，正准备进入正题，方凌开手机，然后疑惑问：“你们携带了无线发射装备？”刑警便衣一般来说不使用对讲机。

　　“没有。”两名刑警一愣。

　　方凌问：“没有……我能搜身吗？”

　　两名刑警互相看看，点头，他们拿出手枪放在手心握住，伸开双臂，方凌开始标准搜身，身体没有。方凌打开他们的手包，找了一会，很快将一个一截小尾指大小的东西拿了出来，一看这东西的材质和形状就知道不是普通货色。

　　两名刑警立刻道：“这不是我们的。”

　　方凌看手机：“信号消失了，接收者断开了信号。”犯错了，犯错了，按照正常状态，当怀疑有窃听器时候，应该不动声色，立刻寻找后援搜索接收位置，而不是去证实是不是有窃听器。这次也比较特殊，对象是刑警，而且证件和人都没问题。

　　一名刑警道：“我让技术人员过来。”

　　“恩。”

　　苏诚见方凌懊恼，安慰道：“笨一点有时候是好事，扮猪吃虎嘛。”苏诚只是随意开个玩笑，但没想到预言成真。

　　……

　　技术人员十分钟后到达，一名穿了白色实验室衣服的中年眼睛男拿了窃听器看一会，道：“这是量产的窃听器，名叫蝙蝠，上面编号来看，应该是蝙蝠四，第四代产品。这种窃听器是以色列生产的军工产品，有一些国际大型安保公司有采购这种窃听器。窃听器的优势是成本低，可以随时抛弃，并且多个窃听器可以使用一个接收器。以色列军队进入加沙地区后，就在民居，路边布置这样窃听器。还有一个优点，清晰度比较高。缺点也有，就是只有一百五十米的接收距离，通常是安装中转器，中转器接收信息，传输给终端。”

　　苏诚问：“高档货？”

　　“要看怎么比，如果就民事来说是高档货，在军工来说不算，但是胜在成本低，美国警察使用的窃听器，差不多半盒烟大小，效果也不算好。美国国土安全部门用的窃听器，比大米还小，效果也很好，就是造价非常高。实在要我回答，应该是成本低类型中的高端产品。不过林远县收缴过蝙蝠1代和蝙蝠2代，是私家侦探调查婚外不忠诚委托时候使用的。”

　　私家侦探是真实存在的，虽然还不被法律承认，但是市场承认了他们，在这样炮火连天的年代，婚后不忠诚成为私家侦探的主要业务来源。调查这方面信息，需要摄像，窃听等实质手段。被淘汰的蝙蝠1代和2代，就由一些正常或者不正常渠道进入这个市场。

　　眼镜男查询了一会：“蝙蝠4代是去年五月开始量产，以色列人在一些争议地区布置这样的信息收集器，蝙蝠4成本大约三美元，可以持续使用四到六天。就我们本地来说，这产品到林远县太快了，正常说再过三五年如果市面出现蝙蝠4，我倒是不会奇怪。”

　　苏诚明白了几件事，蝙蝠4是高端产品，眼睛哥很有见地，最后一件事，眼镜哥好啰嗦，我对蝙蝠4构造一点兴趣也没有好不好？

　　现在问题来了，蝙蝠4既然是高端产品，怎么会出现在这里，怎么会出现在两位刑警的包里。目的是两位刑警，还是苏诚？

　　刑警回答苏诚的问题：“我们两人昨天刚办完一桩入室盗窃案，今天是整理卷宗，整理证据，和检察官过手续等。孙队打电话过来让我们做笔录，我们就先过来了。今天上午我检查过我的手包，老李的孙女三岁，来看他，老李是我们组老刑警，还有一个月退休，要坐摇摇车，需要硬币，我们翻找了一下，只找到两个硬币，当时我把包里面都检查过一遍。大概是上午十点左右。”

　　刑警：“十点后一直在做文案，十一点半去食堂吃饭，没带包。十二点休息了一个小时，回办公室继续整理，大概一点三十分接到孙队电话，让我们做笔录，还让我们主动联系苏顾问你。苏顾问你入住酒店后说三点十五分做笔录。我们是两点五十分出门，带上包，开车到了酒店。总台询问后，乘坐电梯到达苏顾问的房间。”

　　苏诚是和一名女刑警一起询问两位刑警，女刑警是副大队长，和孙军一个级别，不过业务上不如孙军，她的工作也更多偏向后勤方面。

　　副大队长将时间标注下来：“十一点半到一点期间，包在刑警队你们的办公室内。除了这个时间，包就没有离开你们视线范围，对吗？”

　　“对。”每位便衣刑警都有个手包，有人带，有人不喜欢带，里面通常放有证件，手机，钥匙等物。按照规定手枪不能放手包，只能随身携带，因为很多时候手包会离开人的手，比如上厕所洗手，比如吃饭等等。

　　苏诚道：“有人潜入刑警队的办公室，大白天，放置了一枚窃听器在包内……怎么听起来这么别扭？别误会，我不是说刑警队笨蛋，而是觉得如果坏人真这么做，坏人绝对是个笨蛋。你负责的案件已经结案了，除非是要刺杀你或者内务局盯上你，否则不应该有窃听器。如果是内务局，不会使用黑货。”

　　刑警表示同意，疑问：“那是什么时候放进去的？”

　　“酒店监控。”

　　……

　　酒店监控中，总台只有一名接待人员，两名刑警出现，走向总台。侧面出现一名女子，穿了灰色风衣，高跟鞋，七分裤走向总台。两名刑警先到，一名刑警拉开包，拿出证件递给总台，总台看了三秒后还给刑警，就在这时候，那女子……看不见，风衣遮挡了。但是可以知道当时三个人都在总台位置，距离也很近。

　　“这时候放进去的？”刑警拉开包，将证件拿出来，就把包放在总台柜台上，开口的一面恰巧对着女子。

　　再看下去，两名刑警离开，女子和总台服务员说着什么，大约五六秒时间，总台服务员似乎是指路，女子点头离开酒店。再看前面视频，女子比刑警早五分钟到达酒店，坐在酒吧一边的商务咖啡吧，她点的东西刚上，她就拿出钞票放在桌子上，朝总台走来。

　　再回放，苏诚和方凌进入酒店，到总台位置登记房间，这时候那女子从大门进入酒店，似乎打着电话走到苏诚和方凌侧面大概五米位置，苏诚拨打刑警电话，约定笔录时间，和方凌一起走向电梯。那女子打着电话离开了酒店。

　　“冲我们来的。”基本可以肯定，自己竟然没发现被跟踪，即使不是顶尖好手，也是比较出色的人氏。


第443章 切入点

　　为什么？

　　难道是因为鬣狗案件？不至于，主办鬣狗案是丁东，七组现在基本没动静。再说鬣狗作案地点是A市，苏诚和方凌出差到林远县，人家吃饱了撑着？

　　苏诚觉得可能是自己老板，天罚出现传闻老板很可能知道，自己恰巧出差林远县，派人……不对，派人跟踪自己？检查自己的工作能力？老板脑袋进水了？

　　客房内一片沉默，大家都在思考，刑警那边更多是疑问，想问苏诚，但是又不想打扰苏诚的思考。静悄悄过了三分钟，女副大队长正准备开口，苏诚突然一拍掌：“有了，不过我不知道是或者不是，钱富二儿子叫什么？”

　　刑警是来做笔录，对案件有些了解，回答：“钱二。”

　　“去找他。”苏诚道。

　　“为什么？”毕竟不是七组，人家要知道为什么要怎么干。

　　苏诚道：“我怀疑天罚可能真的来了，发现被人冒名非常不高兴。”

　　“？”大家不理解。

　　“先去找。”苏诚道。

　　副大队长示意：“先去办这件事。”

　　老大下令，两名刑警立刻出门，联系指挥中心，联系孙军。孙军一听，道：“我也不知道苏诚为什么找钱二，但是马上发动所有力量，把钱二挖出来。”

　　客房内，苏诚用自己电话拨打左罗电话：“左罗，我怀疑天罚要么是鬣狗中一员，要么就麻烦大了……我认为他可能是来刺杀阿伯伯的。”不可能那么巧合，天罚在国外，听闻有人冒充自己的消息，飞到林远县，那属于智障行为。如果在目前没打算动手情况下，听闻有人冒充自己，就当做旅游散心来看看，那是有一定可能的，如果因为暂时不动手，旅游散心恰巧在林远县，一切就合情，但是还不合理，为什么是林远县呢？巧合？以天罚来说，他根本就看不起警察……

　　不对啊。

　　蝙蝠窃听器属于抛弃型窃听器，就算当时没有找到窃听器，事后刑警也会发现的。啊哦……视频中的那位灰色风衣女性经过了伪装，也许天罚看不起警察，但是天罚本身拥有反侦查的基本素养，他要出现在一个暴露的场所，肯定首先要保护自己。

　　是不是天罚？

　　不着急，钱二死不死就可以知道是不是天罚，推算时间，天罚已经领先警方最少一个小时以上。钱二也许会担心警方找他，不会担心自己遇害，当有人打他电话，说一些他感兴趣的事情可能将他约出来，或者通过一定的技术力量锁定其位置，手机都实名制，有技术很好查。还有其他可能性，不过如果钱二死了，那要么是天罚干的，或者是钱富的冤魂干的。A还是B？

　　钱二手机一直处于关机状态，警察联系其朋友，但是他朋友一听警察，立刻把电话挂了。通过最后手机接听电话位置定位，最终在林远县县城的沙岩河边垃圾桶找到了手机，这边属于监控盲区。警方连夜扩大搜索范围，到了晚上十一点，警方收到消息，沙岩河下游XX村漂流一具尸体。凌晨一点左右，基本确定尸体为钱二。基本确定原因只是对照了照片和随身物品。

　　……

　　苏诚正在宾馆和左罗、丁东、光头进行视频会议，门外有特警站岗，目前还不确定案件性质，先保护苏诚和方凌，林远县警局拒绝苏诚连夜回A市的要求，表示等事情定性后再说。

　　“不是一伙人，不是只有鬣狗。”苏诚说自己的分析：“最少两伙，第一伙是鬣狗，天罚也是来刺杀阿伯伯，只不过天罚发现或者提前知道鬣狗正在聚集，作为狮子的他先退避三里。鬣狗和警察在暗斗时候，他不想卷入其中，这段时间他是旁观者。有很多可能让他到林远县，比如散心，比如等待，比如离开A市避免卷入鬣狗案件等，应该有一个比较特别的原因。他在等鬣狗和警方的结果。这时候听说有人冒充自己给警方电话，他闲着也是闲着……我不知道他心理活动，但是我认为是真天罚杀死了钱二，我甚至怀疑，天罚可能进入过寂静山庄。”

　　凌晨时分，很少熬夜的光头很疲劳道：“这是正常心态，也许之前他并没有打算弄个水落石出，只是在保证自己安全情况下做一些调查，意外得知了事情的经过。林远县是一个县城，他未必看得起这里的警察，认为自己横行北美，谁都不怕，具备心理优势。所以他杀钱二，心理上是存在可能的。如同左罗这样，有人给警察抹黑，他内心肯定不高兴。天罚在日本、韩国作案都给受害者打电话，表明几点，一，他有出名的心态，这点从北美唐人街大家知晓他可以看出来。二，他有自傲心态，如同左罗荣誉感这样的心态。从这点再分析，我认为天罚没有后勤团队，或者团伙不够强大，否则应该会劝说他不要这么干，天罚应该是独狼。”

　　苏诚道：“总台服务员证实，天罚汉语说的非常好，而且有些A市口音。但是声音比较中性，长相先入为主。总而言之，天罚对A市不会很陌生，也许父母是A市人，也许他在A市生活过。我偏向他比较熟悉林远县。在等待期间，回一次故里，挺正常的。”

　　苏诚继续道：“我还想到一个我们要面临的困境，鬣狗悬赏追杀阿伯伯，天罚仍旧出现，而且天罚作为塘鹅四大金牌杀手之一，77号没有提供任何信息。最严重的情况，会不会四大金牌杀手中的稻草人也到了A市？”

　　丁东反问：“阿伯伯有这个资本吗？”

　　他还真有这个资本，看来塘鹅有人知道阿伯伯不是好鸟，想除掉他了，否则不至于派遣天罚到A市，阿伯伯作为董事之一，塘鹅是不能刺杀他的，天罚出现代表控制天罚的某董事要破坏塘鹅运行的根本规则，要取阿伯伯的命，基本可以断定，他发现阿伯伯居心叵测。既然这样，还有一位金牌杀手稻草人呢？会不会也来了？

　　苏诚回答丁东问题：“我认为这问题要和阿伯伯沟通。阿伯伯弟弟阿拉拉因为恐怖犯罪被捕，他本身又是富豪，有什么我们不知道背景很正常。阿伯伯会不会认为自己有资格被这样追杀呢？”

　　左罗道：“我们暂时无法考虑总体战略，我们把案件分开，苏诚，你不要这么早回来，你调查一下天罚案件中，天罚是不是留下什么线索。按照你所说的，天罚不太看得起县城的刑警，可能会犯一些错误。你能拖住一个杀手，算你完美完成任务。”

　　有人敲门，方凌开门，接过门外报告，看报告一会，坐到电脑前，道：“法医初步报告出来，死亡原因是后脑脊椎断裂，现场找到一枚钢珠，法医怀疑是被弹弓类武器杀死。”

　　“什么？”大家一起问。弹弓准度很低，弹弓要造成后脑脊椎断裂，首先要有力量，其次要准确，偏离一厘米就死不了人。还不如拿棍子打晕，扔河里。反过来说，不是很多人知道后脑脊椎位被打击会致命。类似扭断脖子一般，按照美军训练手册，在掌握了技巧后，用五十五磅力量就可以扭断一个成年人脖子。

　　光头道：“听起来天罚在故意提高刺杀难度，我侧写他这么做的原因是想让人去猜想，提高自己的传说度。”

　　苏诚看现场照片：“案发过程应该是，钱二人在河边护栏，后脑被袭击死亡，摔入河中，飘到下游。”

　　左罗道：“我叫三组起床尿尿。”三组涉枪组，对这些东西比较有见地。

　　五分钟后，三组组长裹了被子坐在电脑前，毫不吝啬憎恨的眼光……即使如此，还是非常敬业，看完道：“几个白痴，谁说钢珠就一定要用弹弓？知道什么叫红外弩弓吗？简单就是弩，但是可以发射弩箭，也可以发射钢珠，二十米内，基本指哪打哪。这种东西在特种潜入作战时候，主要带的是白磷燃烧弹，钢珠击破玻璃进入房间，然后爆炸燃烧，制造混乱。”

　　“钢珠能爆炸？”苏诚问。

　　“不说钢珠能爆炸，现在子弹都能爆炸，射程之内，让子弹在多远爆炸都行。”三组组长看图案片：“但是这应该就是钢珠，不是白磷燃烧弹。”

　　左罗问：“这种弩容易隐藏吗？”

　　“很容易，可以完全拆卸，弹片，支架，弩弦可以拆卸成零件。以弧形支架为例子，可以拆卸成三片，单独看打死你都猜不到这是弩。唯独比较难隐藏的是箭，箭有一些标准，最多做成能伸缩的，箭头，稳定尾翼都有标准要求。这么看来，其实直接用钢珠反而更好，标准钢珠不会被人怀疑，容易携带。”

　　“行，去尿尿睡觉吧。”丁东说了一句，把三组组长踢出群聊。

　　左罗道：“狙击枪要走私进来难度比较高，而且利剑行动后，让罪犯们更难如意拿到自己需要的武器。但是弓箭类的，本地就可以搞到。之前北美警察提到过，天罚用武士刀。”

　　光头道：“武士刀来源唐刀，很多人不知道唐刀。一些历史学家说的，要真想考研我国古代文化，特别是唐朝文化，得去日本。日本改造了唐刀，转变成刀背有弧度的武士刀。从伤口上要判断是哪种刀很难，我们都很少见唐刀，还要求外国人去分辨其中区别？不过从苦无和手里剑看，这人应该涉猎很广才对，不排除他是日本人，但是就语言来说，还能带口音，我认为偏向A市人，口音是环境造成的。”

　　苏诚道：“A市是什么口音我真听不出来。”

　　光头叹气：“我根本不想谈这问题，天天生活在这种口音中，我告诉你们，你们普通话一点都不飘准，来，跟我学，拨一凹标，不是坡一凹飘。”

　　“认真点，三更半夜，认真点早点休息。”丁东很不爽光头玩笑，但是就级别来说，光头和周断一个级别。

　　光头一笑，道：“鬣狗来了，天罚又出现，阿伯伯这人我觉得没那么简单。我建议丁队你正面接触一次，开门见山的问。他肯定不会说实话，但是应该会承认自己有这个被刺杀价值。”

　　“自大的人很多。”

　　苏诚道：“我和阿伯伯聊过，我觉得这老头不会自大，相反，我觉得他挺卑谦的，没有那种大老板号令天下气势。”

　　左罗道：“那好，今天会议先这样，明天中午午饭时间我们再开电话会议。苏诚，这边是和鬣狗耗着，每耗一天，我们胜算多一分。主要是看你那边，能不能把天罚挖出来。”

　　“我努力……不过在人家地头办案，是不是让局长打个招呼。”

　　“市长打招呼也没用，该看的人家会给你看，你最好和孙军打好关系，如果林远县重案三组要办我Z7的案子，我也不干。自己把握吧。”

　　“出差费呢？”苏诚问。

　　左罗道：“陆任一又不在，你敲谁呢？”

　　“说到陆任一，什么时候回来？”

　　“不知道，内务局那边是请了两个月假。毕竟欧阳长风被捕，他们家人多业大，有很多事需要处理，也需要和欧阳长风沟通。应该快回来了，还有七天欧阳长风案要第一次开庭。”

　　丁东道：“目前舆论比较偏向欧阳长风。”

　　“毕竟人家确实干了一些好事，好了，就这样吧，大家早点休息，明天还有的忙。”左罗关闭了视频聊天。

　　……

　　孙军赶回了林远县，局长和林远县警局沟通，刑警队在重案三组给苏诚安排了一个办公位，这让包括孙军在内六名重案三组成员很不高兴，不过他们职业素养很高，即使不高兴，也知道苏诚对破案有帮助，所以隐忍了下来。

　　重案三组得到林远县技术和人员上的重点支持，不过一个晚上时间，基本线索已经列了出来，现在要做的事就是情报分析师的事，从各种杂乱无章的线索中寻找到有价值的线索。

　　这种局面很少出现，一般线索都带有指向性，但是天罚的指向性几乎找不到，于是苏诚要求收集几方面信息。第一方面，昨天上午八点到昨天晚上十二点期间所有的报警电话。第二方面，这两天林远县所有酒店的外籍人员登记资料。第三方面最重要，钱二死亡地点河边附近的所有监控，同时走访钱二死亡现场周边的民众。第四方面还在继续，走访昨天中午苏诚入住时候，宾馆人员和宾馆附近人员，寻找线索。


第444章 逻辑拼图

　　上午整理信息一个小时忙碌后，孙军关门，拍掌：“注意，开会。”

　　大家原地坐着，办公室就是会议室，孙军看苏诚：“苏大顾问，先说说你的看法。”

　　苏诚知道孙军话里味道不对，也不计较，反倒因为其有点脾气，才表明其有荣誉感。苏诚道：“首先我们需要承认天罚是顶尖的好手这一点，虽然挫我们自己的锐气，但是我们必须从这点出发。这些信息非常杂乱，我先整理了报警电话信息，发现昨天八点到晚上十二点期间，没有人报警汽车失窃。在目前没有线索情况下，我建议找一个切入点。”

　　孙军问：“你说的切入点是交通工具？”

　　“对。”苏诚不喜欢繁琐的事，但是还是整理了报警记录，肯定有图谋。

　　苏诚道：“钱二遇害现场在县城中是比较偏僻的，我认为天罚必定自己开车。理由有三，第一个理由，即使很偏僻也有人，天罚用弩弹射杀钱二，他并没有把握能把钱二打到河里，等出租车然后离开现场是非常不明智的。第二个理由，即使是红外弩弓发射的弹珠，也需要瞄准，弩弓体形比较大，不可能现场组装，步行携带并不方便。瞄准地点是哪呢？现场没有发现，在汽车驾驶位瞄准发射的可能性最高。第三个理由，我刚才打电话给交通科，他们告诉我，要在钱二遇害附近叫车，除非叫网约车，出租车要靠人品。也就是说，如果天罚乘坐出租车到达钱二遇害地点，因为去那位置的人乘客很少，那出租车司机很可能会记得他。”

　　孙军道：“钱二死亡时间不明，因为长时间泡水，法医给出的时间是下午四点到傍晚六点二十分，这地方虽然比较偏僻，虽然只有一条路，但是两个多小时经过的车辆最少大几百辆。对了，这条路只有两个路口有卡口，中央八百米没有监控。”

　　苏诚道：“我刚才说了，天罚是顶尖好手，他没考虑到钱二会掉水里，对吧？这是正常逻辑。如果钱二没掉水中，那很可能在十分钟或者二十分钟内就会被人发现，死亡时间推断自然就更加精准，我们需要排查的车辆自然更少。他的计划不在于造假死亡时间，我认为他的计划在于能不能糊弄过卡口或者警察。这种肯定是比较特别的车辆。”一定确定死亡时间，警方调动两个卡口监控进行排查，很容易挖出车辆。

　　“比较特别的？”孙军不太理解。

　　“我也不知道什么比较特别的，肯定有什么普通又不普通的交通工具。”苏诚道：“这是我建议的切入点，你们有更好的建议可以说出来。”

　　小姑娘举手，道：“苏顾问，酒店有监控，拍摄到天罚的脸部，而且还有人目击天罚的长相，你和孙队都认为天罚经过化妆，而酒店监控像素不够。即使我们查出他开什么车，又能有什么帮助呢？”

　　“新人？”苏诚问。

　　孙军点下头，介绍道：“全县的监控分很多种，有安全监控，测速监控，违章监控等等……其中有部分是高清摄像，能捕捉人脸，车牌的专用监控，先查，大家开工。”一旦确定汽车号牌，就可以通过全县监控划出天罚运动轨迹，可以收集到更多的信息。

　　苏诚拿起红茶喝了一口，继续看报警信息，一会，方凌打电话过来：“苏诚，钱二遇害附近那条路是江滨路，对面是城乡结合部中还没有规划的部分，破旧三层小楼等，多是外来务工人员租住。看不见地方有不少红灯店。城乡结合部内道路错综复杂，监控稀少，而且都是老式卡口。”（今天才知道，监控镜头简称CC踢威。）

　　苏诚道：“你一家家问过去，菜贩子，便利店等，问有没有听说有人丢了东西。”

　　“丢什么东西？”

　　苏诚回答：“什么都可能，天罚是来林远县旅游的，渡假的，回乡的，不可能携带很多设备。他既然来林远县，说明他应该在林远县生活过，知道林远县一成不变的城乡结合部的棚户区。问吧。”苏诚也不知道能丢什么东西。

　　“好的。”

　　苏诚挂电话，茶包冲热水，继续看报警信息。作用并不大，不过闲着也是闲着，而且这报警记录有些看的让人啼笑皆非。

　　又一个多小时后，苏诚电话震动，接电话：“喂。”

　　“有个卖海鲜的阿姨，她有一辆三轮助力车，早上开车去批发海鲜，送到某小区内贩卖。下午三点左右收工回家。她将三轮助力车放在出租房楼下，昨晚六点发现车不见了，她认为是自己丈夫开走的，确实是她丈夫开回来的，但是她丈夫说是在两公里外的菜市场巷子发现三轮助力车，两口子因此还产生了口角。”

　　“好，很好，你将位置定点出来。”雁过留声，也许方凌只是运气好一些。不需要运气，这消息苏诚是挖定的，反正警察力量强大，不用白不用。

　　……

　　方凌中午返回重案三组，江滨路这个路段两边路口有卡口，被盗三轮车位置是在卡口之间，三轮车被置放的位置也在卡口之间。也就是说天罚很可能在城乡结合部偷了三轮车，骑车出来进入江滨路，射杀了钱二，又朝前开，进入城乡结合部的小巷，将三轮车抛弃。

　　孙军道：“技术科已经暂扣三轮车，这车主要运输海鲜，早上还拿货，还卖了海鲜，我怀疑找不到有用的线索。”

　　“孙队，要透过现象看本质。”苏诚听方凌消息颇为兴奋，道：“我们已经抓到他尾巴了。”

　　孙军想了好一会，确实想不明白，无奈问：“什么尾巴？”

　　“不急，等钱二手机。”钱二手机在上午从水中被打捞起来，技术科正在还原数据，同时要求常用社交软件供应商提供钱二的聊天信息。苏诚道：“先吃饭，方凌啊，林远县是个小小城，吃的差点很正常，而且林远县算是本市贫困县，你不要太计较，我们主要是工作，工作为主。”

　　我没计较啊……方凌心道。

　　苏诚看面前的午饭，快餐，是最最普通的快餐，可以明显看见头发，黑油，三层肉上肥肉突出的赘肉。有人问，肉贩子卖不完的肉怎么处理？大家猜想都比较善良，自己吃，或者是第二天再卖。事实上，不少肉贩子卖不完的猪肉，都是下午贱价处理给酒楼饭店，多数是最廉价的快餐店。冬天还好，不过冬天一些肉贩子第二天还会掺着卖。夏天到了下午肉基本是有点味道，要处理这味道，快餐是很好的方式，加大味道，加盐加味精加香料加生姜等，掩盖其味道。

　　小本生意也无奈，人不黑点，生意没法做。因为你不黑，别人黑……如同超载，不是我想超，我也想安全。但全国都超，你不超，就得饿死。

　　苏诚看面前两荤一素，是一点胃口都没有，还有这打包的汤，清汤，一两紫菜煮一锅的那种。

　　小姑娘赶紧道：“对不起，对不起，今天我忙晕了，没有订餐，又过了吃饭时间，只在附近找到这一家。”

　　孙军道：“苏顾问和方警官是客人，打电话叫汉堡，苏顾问，汉堡吃的来吗？”

　　“必须是两牌子的。”国内有很多小型的洋快餐店，其中的猫腻实在是无话可说。网上有很多人经常声讨美国两牌子卫生问题，垃圾食品。其实吧，人家算是业内很有良心的，小型洋快餐厅那个内幕简直爆炸。（虾米结婚前干个体户开过……开了几年总结一点，不黑没钱赚。）

　　“好。”孙军爽快答应，小细节不纠缠。

　　苏诚好奇问：“你们经常吃吗？”

　　一名组员回答：“不算经常，有案件忙碌时候随意一些。”

　　“孙队，这其实真不对，食物不仅是健康，还能调节人的心态，人的情绪。特别是午餐承上启下。晚餐无所谓，反正已经下班了。”食物是能让人快乐起来的最简单的东西。

　　“知道了，知道了。”

　　门外敲门，技术科人员进来，拿了电脑，大家围拢过去，技术科道：“昨天下午有人发信息给钱二，说有钱富的遗嘱内容照片，五万块。钱二询问他是谁，他说事务所打杂的，听说钱老爷子死了，赚点外快。四点二十分，信息让钱二朝沙岩河对面看，他在对面。”

　　孙军道：“然后给了天罚瞄准和发射的时间，收到消息，他要么抬头看对面河岸，要么低头回信息……苏诚，这些我虽然猜不到细节，但是大概我能推测知道，天罚骗他出来，杀人，符合逻辑。但这和你抓天罚尾巴有什么关系？”

　　苏诚对技术科人员道：“谢谢。”逐客令。

　　技术科人员点头离开，苏诚道：“我们先明确第一点，我们认为天罚是一个专业高手，他是塘鹅四大金牌杀手之一，我们本地，国内没听说有这样的人和案件，说明他确实是在国外作案，对吧？”

　　“对。”

　　“即使他在林远县生活过十年八年，他从国外回来，怎么就敢用上老街（城乡结合部）的资源？三轮车，杀人、弃车的路线……你们看着老街路线蓝图，就算是你们恐怕一时半会都绕不出来。他不仅绕出来，而且还能利用其中资源，非常自信的完成杀人工作。”

　　孙军明白了：“你意思是，天罚回乡看的就是老街，因为他在林远县的生活十有八九是在老街度过的，而老街因为本地人要价实在太高，县政府没有拆迁计划，保持了原样几乎没变，所以天罚才能如鱼得水。”

　　苏诚点头，道：“天罚也算是衣锦还乡，或者会找下旧同学，或者会在老街逛街，遇见开了一二十年的麻将馆，小卖部之类的熟人。天罚在加拿大肯定有个合法身份，但是他还有一个身份，从老街出去的年轻人或者少年。老街不仅有很多出租户，同时也还有很多本地居民。我们现在有两条路，第一条路，是暗访，把天罚真实身份挖出来，然后突击抓捕，说不准能缴获杀人用的弩弓。第二条路，是明察，我相信会很快挖出天罚身份，但是以天罚的直觉与能力，我认为我们即使挖出他，也未必能将他定罪。”

　　苏诚让孙军稍等，继续道：“如果是暗访，有可能也会惊动天罚。不管怎么说，看起来似乎暗访警方的收益最大。但是明察还有一步杀招，我认识一位网记，叫卢娜，相信你们也知道她。如果借用卢娜的手不小心将消息泄露出去，天罚身份曝光后，即使我们定不了罪，他也只能亡命天涯。”

　　苏诚：“这是快招，慢招就是将天罚信息交给国刑，进入国刑数据库，但是这会给他充足的逃亡时间。”

　　孙军皱眉：“苏诚，你好像有迫切弄死天罚的想法。”

　　苏诚点头：“没错，我就是干这个的，我老板要求我尽可能消灭塘鹅有生力量。天罚是塘鹅四大金牌杀手之一，从我工作出发，快招最好。但是具体工作是你们做。”

　　“暗访。”孙军道：“大家准备一下，下午全部进入老街……你没有卧底经验，你留在家里。”指的是小姑娘。

　　安排之后，孙军问苏诚：“这么抓到天罚尾巴，四大金牌杀手之一……是不是太简单？”

　　“只要是人都会犯错。纵观全局，天罚没有犯错，他利用最熟悉的地形，环境和资源，做了一笔买卖。只不过，他前面留的信息太多，首先是小看了我和方凌，暴露了口音。其次，我因为有鬣狗和阿伯伯这方面熟悉的内情，很容易就推测出他出现在林远县的原因。一旦有了这两点，当他利用老街犯罪时候，我们就可以推断出他在老街呆过多年这个结论。”苏诚道：“总结警方和天罚双方来看，天罚做的还不错，而且老天爷帮助他，钱二掉水里去了，但是他低估了我们。他避开了他熟悉的高清摄像头，但是忘记了人才是破案的根本，他的零碎行为组合在一起就成为逻辑线，不过他本人并没有能力，也没有这倾向组合这条逻辑线。他每个行为都思考过，会不会被发现？会留下什么线索？确实，他单独的行为我们都抓不到他的尾巴，只不过他泄露自身的信息太多了，这些信息如同拼图一样，将他拼了出来。”

　　侦探怕杀手，杀手也怕侦探，假设两者能力相等情况下，拼的就是先机。现在苏诚完全占据了先机，并不担心天罚逃跑，跑没用，真实身份撂在这里，跑有意义吗？

　　一个下午的暗访，圈定了数名嫌疑人，第二天上午，刑警队抽调人员进入老街，并且重案三组通过有老街生活背景的警察，从私人生活中寻找嫌疑人。到了第二天中午，大家吃上可口饭菜的午餐时，嫌疑人身份已经确定。


第445章 酒中真话

　　嫌疑人名叫曹宇，父母很普通，是外来务工人员，曹宇从小就生活在老街，在老街小学上学。后因为母亲常年在小吃店打工，未燃烧干净的煤气导致其……病逝。父亲无力照顾曹羽，加上公办学校稀缺，只能打算即将上初中的曹羽送回乡下。就在这时候，父亲也累倒了，因为妻子治病掏空了积蓄，他无力接受对他来说天价的医疗费自尽身亡。

　　当地福利部门开始想尽办法联系曹宇的亲属，未曾想，竟然真的联系上曹宇的外公，曹羽外公很年轻就去了加拿大，几十年没音讯，也不知道自己老婆怀孕了，曹宇的母亲是曹羽外公的父母帮忙养大的。

　　曹宇外公解释，自己朝家里寄钱寄信，早先十年一直都有联系。只不过自己在外面又成家等原因，所以没打算回来。警方一查，原来曹宇母亲家因为建造工程，搬迁到邻县，有个坏蛋冒充曹宇母亲一直在收钱，写信，还打电话。

　　曹宇外公因为暴力伤人被加拿大警方判处一年监禁，期间坏蛋骗子写信告诉其，父母相继过世，她也找到了其他人，改嫁了。曹羽外公就此断了回家的念头。这次是福利院查询到曹宇外公信息，通过一些人告知加拿大同乡会，加拿大同乡会提起了曹宇这件事，曹宇外公这才知道事情真相。

　　接着曹宇外公接走了曹宇去了加拿大，九天前，曹宇从A市入境。在A市住了四天左右，退房离开到了林远县。

　　当天深夜，警方特警等部门联合行动，将住在距离老街不远的，林远县一家四星级宾馆的曹宇抓获。

　　曹宇表明自己是加拿大人，要求联系领事馆，要求律师，他不知道自己犯了什么事。警方在搜查中没有发现弩和弹，通过苏诚和重案三组缜密分析，在老街一家超市门口寄存柜内找到了拆卸好的弩弓。

　　重案三组连夜整理证据，发现无法将曹宇定罪，因为弩弓没有任何指纹，苏诚虽然推断出弩弓所在，但是缺乏推断依据，法庭是不会采纳的。这案件基本败诉，但是孙军和检察官密会后，决定坚持起诉曹宇。主观上曹宇就是罪犯，客观上他不是。

　　不过程咬金出现，内务局叫停起诉，内务局认为起诉的证据明显不足，这侵犯了曹宇的权利，也违反了起诉规定，要求重案三组补充侦查三天，如果没有新的证据，必须放人。只有三天时间，孙军基本没休息的查案，即使这样，在苏诚即将回A市前一晚，还是请苏诚和方凌吃晚饭。

　　苏诚告诉方凌：“你肚子痛，今天不去赴宴。”

　　方凌看苏诚：“我很想为什么，但是以我这么多个月对你了解，你要愿意说实话，你已经说了。你如果不愿意说实话，你就会编瞎话。所以……我肚子疼。”方凌在宾馆床上一倒，很有演技的滚来滚去，还抽搐两下。

　　……

　　“方警官呢？”

　　“她肚子不舒服，女人嘛。”苏诚回了一句看桌子：“哎呀，我还以为有酒，所以没让她来。”

　　孙军道：“你喝，不好意思，明天最后一天，我们得开夜车，加拿大警察办事效率太低了。”

　　孙军叫来两瓶红酒，宋军说不喝也倒上嘛，好看点，别大家看我一个人酒鬼。于是就满上。孙军看酒杯，犹豫了好一会，终于拿起杯子：“苏诚，我得喝一杯，这杯是我道歉酒，为什么道歉，我就不说了。一句话，你比我厉害。”

　　孙军一口喝掉红酒，放下杯子：“我已经三个月没喝酒。”

　　苏诚道：“孙队，我觉得你们也不用忙了，鸡蛋里挑骨头太累。天罚虽然栽了，但是是有真本事，他不应该会留下太多指控他的证据。他选择凶器，使用凶器，已经考虑到万一自己暴露后，应该怎么面对警察的问题。”

　　孙军点头：“是的，这种事常有，我记得在A市七组时候，有一个灭门案，嫌疑犯很快被捕，是男主人的生意伙伴，他怀疑男主人坑他的钱，争吵过几次，嫌疑犯脾气一点就着那种，心眼很小。因为他缺乏经商能力，生意上的事他老婆反而做的更多，这样他老婆和男主人在一起时间比较多。作案动机极其充分，嫌犯无法提供不在场证明，左手杀人符合，捅刀高度符合。但是没有指纹，没有脚印，没有DNA，那场官司公诉人打输了，输的一个原因也是因为他在法庭上情绪很激动，事后他内心自己对自己不满，得了抑郁症，半年后就自尽了。我们当时也很不爽，第一个想法就是把法官打一顿，什么鸟判决。”

　　孙军：“我当时年少气盛，极其恼火，退庭后抓了公诉人在法院大骂，挺难听的，他一声不吭……我这辈子最后悔就是这件事。马哥就和我说，这坎能过，没有其他坎不能过的。我以为就这么过去，没想到半年后公诉人自杀了，得知这消息时候，我整个人都软了，我想把自己宰了。”

　　苏诚给孙军加酒，饶有兴趣：“有证据证明公诉人败诉是无意的？”

　　“这也是问题，当时公务员和内务局关系非常紧张，内务局48小时疲劳审问公诉人，说实话公诉人是犯了错误，全面调查，最后什么都没有发现。内务局一看确实是无意的，拍屁股走人了。”

　　苏诚轻叹口气，问：“孙队，你是怎么过这个坎的？”

　　“我申请调职，我老家是近海县，想调回近海县做一名内勤，我知道我是罪人，我没有去拜祭他，也没有向他妻儿道歉，因为那样做我觉得很虚伪，我就惩罚自己。我自从当刑警后，每年喝的酒加一起不会超过一瓶，那段时间连续醉了几天，喝醉了就在马路上一趟，我当时想着，车碾过去也不错，有求死之心。”

　　孙军回到了当年的岁月，和苏诚碰杯，喝酒，道：“有人报警，马哥来了，把我拖回去，是拖，鞋子掉了，脚都破了很多伤口。第二天酒醒后，他也没说什么，给我个大假，说一个朋友最近被威胁，让我去做一段时间的保镖。”

　　孙军是标准的酒后话多类型，喝酒后可见百态，有些人哭，有些人笑，有些人表白，有些人果奔，还有些人非要结拜，还为了证明自己没醉，表演尿射酒瓶。还有一个原因，孙军刚才道歉是真诚的，接待苏诚时候表现的不礼貌而道歉，同时也有感谢苏诚帮忙的意思。这种情绪会让孙军潜意识信任苏诚，加上苏诚算是一个系统的人，对苏诚颇为佩服，还有最近几个月，案子不断，神经绷紧，好容易坐下来喝杯酒，喘口气……

　　再者，这话题没有什么敏感，就是孙军当时的往事。

　　“保镖？”

　　“后来我才知道哪是做保镖，马哥帮我联系一个高人治病。这家伙很有学问，博古通今，温文尔雅，很多道理都是信手拈来。生命的价值，意义等等，当时那年代，能说这一套套的人有，但是很少有他那么服人的，有些道理他会让你自己悟。年龄不算大，四十岁左右，大我不过七八岁，我和马局是同年。”

　　苏诚好奇问：“这高人是谁？”

　　“你肯定认识，华氏集团董事长，华良。”

　　华良？苏诚轻吸口冷气……卧槽，自己得重新审视下……不太对，华良也接触过几次，但是绝对不是吊死鬼打电话那性格，即使故意掩饰，也不应该会达到那样效果。不过，怎么就没听说马局和华良有任何关系呢？这件事得回去问左罗，苏诚是没听说。

　　苏诚配合道：“华良？知道。华氏集团，家具为主，现在拓宽到能源，物流，网购，网络，房地产，海运等各行各业，可以说华氏集团现在算是A市前五名的大集团。”

　　孙军和苏诚碰杯，喝酒道：“我当华良一个月保镖，就回七组了，内心愧疚很难消除，好在对我精神没什么影响。”

　　苏诚道：“哦，这么算来，当时也快组建Z部门，所以你才不加入？”Z部门成立十年，前面是以刑警队重案组为班底，马局挂帅Z7组长，五年后升职为副局，刘默接任Z7组长。

　　“我不去Z7和这件事关系不是很大。”孙军似乎不太想提这个话题。

　　奇怪，重案七组五虎中，一人殉职，一位是孙军，一位现在是派出所副所长的刘冉，有脚印追踪王美称的那位，因为追凶时候重伤残疾，Z7成立前就内退了。还有一位技术员，现在是本地某网络公司老总。组建Z7只有马局一个老头，其他都是年轻人。五年内马局提拔的年轻人中，刘默，左罗两人外，一人因为妻子工作原因调动，刘默死后，一人调岗到看守所担任职务，一人考核检察官通过，已经转岗。反过来，Z7一直靠几名组长支撑。为什么马局当时不留刘冉和孙军呢？

　　苏诚道：“是不是想进步？”

　　“进步？在A市进步有屁用。”孙军笑了：“局长又怎样？拿的薪水比我高不到几块钱，被内务局盯的半夜会做噩梦。”

　　孙军拿起酒杯，看酒杯内红酒，停顿了好一会：“道不同，不相为谋。”

　　道不同？苏诚一脸纳闷，不是装的，就是很纳闷。之前孙军就说，他的兴趣是破案，但是不愿意去Z7，已经很矛盾了。

　　孙军一笑：“不说这些，我很高兴Z7萎了这么多年，终于开始出风头了，再看看你们，能看见我们当时的影子。方凌对吧？和刘冉很像。宋凯，和我们当时一名留洋的技术员很像，这家伙油头滑脑，但是对力学，物理学，还有各种技术鉴定方式绝对是行家。不过，左罗像我，你像马哥。”

　　“我？”

　　“不是说领导力，马哥在我们看来有点高人的味道，经常破案走到死胡同，他一句话能点醒我们。”

　　苏诚笑：“看来孙队对现在Z7很关注。”

　　“必须关注，我的青春由你们延续。你可能不知道，刘默去世后，我申请过Z7组长的职位，我和刘冉谈了，把内退小子拉上，我们几个老家伙再辉煌一把。”孙军道：“当然，我们老了，生活很稳定，环境熟悉舒适，有点安逸了，也就一时兴头。苏诚，我和你说，重案七组当时真的非常威风，我们甚至还出国协助侦破A市人在国外遇害案，人生地不熟，刘冉在澳大利亚沙漠追凶32小时，最后缉拿凶手，轰动澳洲的华人界。辉煌过……”

　　苏诚道：“听起来就因为组建Z7，所以……”

　　“不，最后一两年，我们已经感觉到差距了。就拿留洋那小子来说吧，结婚，生子，懒得学了，没激情了，我们学习欲望很低。你看这十几年来的刑侦发展，世纪初最主要就是指纹，DNA这东西全国只有几家能鉴定，而且排很久的队。现在呢？不说DNA了，林远县有很多能进入自动面部抓拍识别的机器，我们原来现场发现一块泥土，要送大学研究所去化验其中成份，现在质谱仪刷刷，单子打出来了。”

　　苏诚道：“我还是不理解，为什么你们没去Z7，如果你们去了，现在就是Z1，你们只需要领导，有刑侦经验就行，其他技术上的东西由下属去处理就好。你们的作风，你们的意志是年轻人没有的。”

　　苏诚又把这话题转回来了，孙军又带上几分忧愁，又想说点什么，又顾虑什么，好久之后道：“怎么说呢？我觉得刑警，工作就是破案，不要多干其他的事。当然马哥能力不仅在破案上，其他能力也很出众。也许就是道不同吧……”

　　苏诚试探问：“马局想要的是忠诚，你们给不了？”

　　孙军眉头一皱：“苏诚，我感觉今天这酒味道不对。”

　　“哪不对？”

　　“方凌肚子痛开始就不对。”孙军道：“去寂静山庄时候方凌肚子痛倒很正常。”

　　“呵呵，我就想和孙队好好聊聊。”

　　“第一杯酒我自愿喝的，第二杯呢……我就想知道你想干嘛。聊起来，你话题一直朝某个方向引。”孙军小眼睛看苏诚：“你想要什么？”

　　苏诚苦笑，这只老狐狸真会演戏，好吧，自己真的低估了孙军，这是个老刑警，也许技术上跟不上时代，但是脑子和经验不会比自己差，破案始终靠的是人。自己个白痴还以为人家一杯杯的喝，大局在握，没想到反将一军。

　　这就尴尬了，是打哈哈掩饰过去，还是向孙军交底？


第446章 稻草人

　　苏诚选择第三个答案，道：“不瞒你说，我是我老板派到七组去的，不是秘密，Z部门很多人都知道，不过我老板是打坏人的。我合同快满了，左罗劝说我留下来当长年顾问，我内心很犹豫，我想多了解七组，看值得不值得我留下。这聊起来了，我有兴趣当然就问了，你说的这些事我也很奇怪，重案七组曾经那么辉煌，为什么就落魄了呢？就说刘默，刘默如果不是依靠一些不太合法手段，根本撑不住七组。”

　　这回答还过得去，信不信？孙军也想不到苏诚为什么要骗他，姑且信之。孙军道：“做刑警怎么说呢？现在还好，信息不便时候，经常出差追捕追击嫌疑人。每个人想法不同，有人就图一个工作，饭碗。有人是有兴趣，比如说我母亲，我买手机给她，这不会用，那不会用，怎么教都不会。我买了一张自动麻将桌给她，坏了怎么办？她操起扳手螺丝刀，几分钟就修好了。为什么？因为兴趣。对刑侦有兴趣的人未必会很出色，但是对刑侦没兴趣的人在这一行不会很出色。你自己选吧，看你穿着，花销，我不觉得刑警工资够你花的。”

　　“工钱是小事，内务局我也有熟人，到时候开个七万八万的，我想还是很批的。”

　　“哇……”孙军惊呆：“内务局熟人？七万八万？”

　　“自己青训的球员工资总是比较低，签来的外援工资总是比较高，哈哈。”苏诚成功让谈话气氛友好了起来。

　　孙军点破之后，不再喝酒了，两人开始聊天，孙军给苏诚的印象很不错，其中很大分值是今天饭局孙军反将导致，能力不够的人，苏诚懒的给印象。饭局持续了两个小时，相谈甚欢，两人将国内外一些著名案件拿出来聊，话题满满，如果不是三组人来接孙军，估计还得聊下去。

　　加拿大那边来了消息，天罚嫌疑人曹宇是温哥华警方注意的目标，加警称曹宇常年生活在唐人街，没有正常工作，但是收入情况不错，其在海外有投资，也按时纳税，即使如此加警一直在密切注意他。他和当地华黑当家很熟悉。曾经有一次他女朋友在街上被抢，华黑帮他拿回了被抢物品。

　　孙军不是善茬，这么一听，告诉加警我们怀疑他是天罚。加警非常震惊，高层很快打电话过来，申请派遣联络员。孙军同意，可以，我们一起把曹宇可能是天罚的消息散播出去吧。

　　如苏诚判断，孙军阅历，经验等都相当不俗，经过这几天的接触，孙军主观上已经确定曹宇不是普通罪犯，这家伙精通反审讯，对自己这一周做的事记录的有条有理，对刑警的问题是对答如流，淡定，淡漠，沉稳……他甚至比加领事馆派遣来的律师更熟悉法律和自己的权利。

　　……

　　有天罚，十有五六有稻草人。曹宇一被捕，案情简单说明后，丁东和左罗让苏诚马上滚回来，苏诚不着急，鬣狗还在闹事，稻草人如同天罚一样，正在游玩，这么早回去也没用。苏诚内心想干倒天罚，可惜天罚处理的太干净，实在抓不到证据。在现实案例中，口供是非常重要的定罪依据。口供不仅是指你说实话，你说的谎话也会成为证供，公诉人只要在法庭中提出你的谎言，法官就会让你解释这谎言，如果你拒绝解释，将会对自己非常不利。

　　最粗暴简单方法，什么都不说。天罚属于高端玩家，你问我答，所有答案要么是无法求证，要么是可以求证，不存在实际意义的谎言。但是可以猜出天罚内心是非常懊悔的，不是对杀人懊悔，是对杀人被发现而懊悔。

　　苏诚在阿伯伯到达A市第七天上午回到了A市。

　　苏诚先洗澡，换了套干净衣服，顺便吃了个午饭，才前往Z7。进门一看左罗和方凌都不在，白雪站起来，不出声的打个招呼，宋凯一直看着电脑。

　　苏诚品味了一会其中味道，走到写字板：“白雪，我来科普下什么是侦探逻辑……比如我们办公室，白雪你没有出声招呼我，宋凯死鱼眼盯着电脑，左罗和方凌不在……我猜宋凯干了坏事，被左罗凶了，宋凯很郁闷，心情很不好，白雪你呢就小心翼翼。闻这味道应该就是这十分钟左右的事。”

　　白雪快速鼓掌。

　　宋凯要死不活的趴在电脑桌上：“顾问，我被干掉了。”

　　“二十多年前你干掉了几亿，血债血偿嘛。”

　　宋凯一点精神都没有，转自己电脑，苏诚看过去，是Z7左罗、方凌、宋凯、白雪的果图。

　　“没我的？”苏诚认真看，然后再看白雪：“白雪，你胸有这么大吗？”

　　白雪双手抱胸，急道：“那不是我。”

　　“我知道，是PS的，但是这看了很来感觉。”苏诚看电脑：“不太好哦，这图片在外网，被人下载很多次。”

　　白雪一盖电脑：“警局正在和国外的服务器商进行交涉。”

　　苏诚打白雪的手，把电脑掀开：“你连假的都不敢面对？男人看了有邪念是正常的，别急，我是在看你，但是又不是在看你……宋凯，这PS痕迹明显吗？”

　　“这边隐约可以看见一条线，有程序员这水准就可以看出是P的。”

　　苏诚点头，想着事情，回自己位置，拿茶包，倒水：“输的很惨？”

　　宋凯很不情愿点头：“一过招基本被秒杀，他本想打败我后再种木马，不过Z部门系统还是很专业的，技术科的人经过一番战斗，他暂时跑路。”

　　“怎么被秒杀？”

　　宋凯看苏诚五秒，道：“顾问，你看……对方在外网发布的帐号，是用虚拟机使用的上网帐号，虚拟机是通过软件模拟过一个计算机出来，这个计算机是被完全隔离的完整计算机。”

　　“听不懂。”

　　宋凯回答：“我要解释怎么被秒杀的，顾问你可能更听不懂。”

　　苏诚道：“一百分，你几分，他几分？”

　　宋凯道：“之前我一直觉得自己80分，保密科那小姑娘，被打晕的那个小姑娘90分，她比我强，我无法打败她，她要打败我也不容易。现在呢，我是30分，对手是满分。”

　　“哇，谦虚了吗？”苏诚惊讶问。

　　“没有，说实话，我和国外一些黑客是有网络交流的，也许我水平比他们差一些，但是我第一次见到这么强的黑客。”

　　苏诚沉思一会，问：“宋凯你知道勒索病毒吧？如果将这东西当成武器，网络当成战场来看，这东西是个BUG，对你有碾压性吗？”

　　“恩……我能防，但是破不了。”

　　“你接触的黑客，可能确实是一流的，但是你忘记了一点，你接触层面不够。勒索病毒是那些嫌疑人自己制造出来的吗？他们有能力制造吗？答案是否定，这病毒是国家级武器。你拿了AK去冲锋，人家用洲际导弹，打个屁啊。”

　　宋凯惊讶：“顾问你的意思是，我的对手可能是某个国家？”

　　“现在只要验证一点就知道了。”苏诚道：“按照道理来说，这样级别的黑客是不会留下尾巴和线索的，对吧？”

　　“他肯定有这本事，必须的。”

　　“如果今天之内，技术科发现了线索，那就代表我说对了。”

　　宋凯一头雾水：“顾问，我不理解。”

　　苏诚悠悠道：“不用理解，就如同我用XP，我从来不去理解为什么它能启动。不过……这样一来就很有意思了，但是麻烦也增加了……白雪，打电话给左罗。”

　　白雪很乖的打电话，当没看见苏诚手机距离只有两米，打通后送过来给苏诚，苏诚接电话对白雪道：“我就喜欢你这样的。”

　　白雪一笑：“我做的贡献很小，当然要尽可能帮助你们，我也是七组一份子。”刚才左罗发火，办公室一片阴霾，苏诚一回来，那笑容就让人感觉雨过天晴。

　　苏诚笑着回应，对左罗道：“左队，回来聊聊。”

　　左罗：“我在开会，二楼一组会议室，很急吗？”

　　苏诚道：“恩……”苏诚挂了电话。

　　苏诚喝口水，慢条斯理对白雪道：“要对左罗解释吧啦吧啦一大堆，左罗才会回来。但是我只要一挂电话，左罗就会蹦进来。”

　　白雪还没开口，门被左罗推开，左罗反手一关门，大步流星走过来：“什么事？”

　　苏诚道：“看你们的艺术照后，我在等消息，如果我的猜测是对的，你的会议一点意义都没有。如果我的猜测是错的，你再回去开会嘛。”

　　“那你叫我回来干嘛？”

　　“我劝你午休片刻，我有预感今天要加班。”

　　左罗看苏诚，想了一会还是坐下来：“我先和你说明下目前鬣狗案件的进展。”

　　苏诚抬手阻止，道：“我刚才和宋凯聊了一会，我觉得鬣狗已经不足为惧，现在我们得关心一个人。”

　　“稻草人？”

　　“对，我不知道发生了什么，先有悬赏在前，接着天罚又出现，稻草人呢？四大金牌杀手，米拉这位复仇已经死了，狼蝎呢？……对了，狼蝎我们不讨论，哈哈，三大金牌杀手，米拉已经死了，天罚出现，我认为稻草人在A市。”苏诚道：“代号是自己给的，但是绰号是别人给的，复仇，因为她一些行为很接近复仇，她觉得这词不错，就用了。天罚呢？是继承先辈的遗志。稻草人这绰号怎么来的？”

　　“好了，我不问狼蝎，你也别扯淡。”左罗哪不知道苏诚瞎掰，狼蝎是左罗肯定的苏诚故意放走的一个人，越了解苏诚能力，就越肯定苏诚放走狼蝎，别有企图。

　　苏诚满意点头，道：“你看一些成名的杀手，或者再看普通连环案件的坏人，会发现他们作案有雷同之处，有时候是手法，或者是时间，或者是选择目标，或者其他原因。杀手也一样，天罚，擅长使用各种冷兵器，成为标志。米拉不讨论，这人根本就不是职业的，冒名顶替的。狼蝎，他能制造出意外造成的现场。但是稻草人呢？”

　　“能成为金牌杀手，肯定要有几条人命在身上。国刑也建立了档案，但是没有任何怀疑的案件放在稻草人身上，没特点没模式不留名。身高，体重什么数据都没有，因为没模式，大家找不到雷同的地方，无法拼接在一起研究。如同响尾蛇，他就是个传说，我一直不认为有响尾蛇存在，即使有，也是十几条甚至更多响尾蛇打响的名号，在丁家案件中的响尾蛇只是其中的一份子。不过稻草人是存在的，不是传说，但偏偏没有任何资料可借鉴。我认为稻草人非常危险，是四大金牌中最有威胁的一个人。其他三人中，天罚稀里糊涂就进去了，不谈。狼蝎绝对是佼佼者，但是他行动被限制了，只有伪装成意外的委托才会交给他，这类委托是很难的。相反，稻草人是完全自主的一个人，他的目的就是杀人。”

　　左罗道：“你提到稻草人后我们找了很多关系，国刑资料库，还向国外一些老资历询问，找不到消息，大家说不清稻草人是什么时候出现……有位老朋友说，也许稻草人是塘鹅杜撰出来的不存在的人物。”

　　“这点我要否定，七年前，大菠萝和同行佼佼者，曾经对出名的杀手进行盘点，对很多出名的杀手都有一些看法，唯独是稻草人大家都表示不好说，不清楚，总觉得应该有这人，但是从没有案件和其联系在一起。”

　　苏诚：“大菠萝回去后，那段时间又没有委托，于是就开始寻找稻草人。首先他先确定一点，塘鹅当时是从欧洲发家的，稻草人是元老，这代表稻草人肯定在欧洲杀过人。大菠萝收集了塘鹅建立三年来，除东欧之外的欧洲各桩凶杀悬案。接着，大菠萝排除掉一些有痕迹的，留下有线索的案件。找出四十多件挂悬凶杀案。”

　　“再分析死者身份，最后剩下十个案件。”苏诚道：“没有特点也是特点，这十个案件有酒精中毒的，有水中毒的，有刀刺……最终结论是，这十个案件的凶手有一个特点，那就是他非常擅长使用受害者身边的资源。比如说酒精中毒，目标喜欢去足球吧喝酒，经常喝的大醉，死者死后，经过经验，发现其体内含有工业酒精，按照份量来算，应该是有人再其威士忌内加入了99%纯度工业酒精，导致其急性酒精中毒而死亡。”早年有一些生活比较贫困的人使用工业酒精兑水，时间一长，眼睛失明，肾脏，肝脏等出现中毒病变。


第447章 大黑客

　　左罗道：“稻草人擅长利用对方的习惯进行作案？”

　　苏诚想了一会道：“这说法不太接近。大菠萝说，如果非要指出这些案件的特点，那只有一个，凶手距离受害者时远时近，凶手有可能近距离接触受害者。”

　　说到这里，左罗电话响起，左罗接电话：“喂……啊？……这运气太好了吧？……好，我马上过来。”

　　左罗挂电话，站起来道：“技术科抓到发我们图片的黑客线索，他们说通过什么追查到一张图片内含有源代码……”

　　“不是源代码，你拍摄一张照片发出去，专业人士是可以通过照片知道拍摄照片的机器，时间，甚至是拍摄时手机定位的位置，还能通过转发来查找源头。”宋凯道：“不过，这是黑客常识，正常专业人士会对图片进行处理。”

　　“也许他没有常识。”左罗走人，心情还不错。

　　门关上，苏诚笑嘻嘻看宋凯，宋凯走到苏诚面前，鞠躬：“哥，我这辈子谁都扶不起，就服你。”

　　苏诚摇头若有所思：“我其实并不希望猜对，这就更麻烦了……稻草人，怎么才能把你挖出来呢？”

　　……

　　下午四点，警方突击一个小区，在某栋楼抓获两人，一男一女，男性是本地刑满失足人员，这房子是他的，女性被捕时戴了硅皮面具。经过技术科证实，女性通过手机和计算机和代号1、2、3、4、5五个人进行网络交流，交流的内容基本判定是刺杀阿伯伯。

　　黑客就擒，警局下令抓人，安东尼奥，本地踩点者，飞车高手，还有一名外围观察者四人被捕，在囚徒博弈中，安东尼奥首先接受了交易，他上网下载了自己外网云储存的信息，警方通过这些信息，可以确定女性为黑客，下达各种准备刺杀的命令，关联起来后，其他被捕人员罪名也被确定。黑客没有交易，但是她很脆弱，被丁东忽悠几句，为了争取宽大处理，提供了另外一人，也就是鬣狗头目的信息，其中提供了遥控指挥的鬣狗头目所在位置，IP地址等。

　　可惜的是，鬣狗头目不在A市，英国警察突击时，鬣狗头目已经撤离，根据目击者描述画了素描图，警察表示鬣狗头目肯定经过伪装的。

　　鬣狗案件特点，一群陌生人由一个中间人串联，这个人自然就是黑客，她通过网络平台，帮助陌生人隐藏信息，发布命令，调配人员。如果只是抓到其他人，只能抓一个，如果能抓到黑客，就是抓一窝。

　　七组又通宵了，经过审讯，丁东和左罗都不认为女黑客将P出来的七组图片发送到外网平台。丁东和左罗就看不懂了，有个黑客故意挑衅七组，留下线索，警方根据线索抓到黑客，但是这黑客不是那黑客。

　　这是什么鬼？想知道答案自然要找苏诚，苏诚不通宵，他已经回家睡觉了。左罗了解苏诚，苏诚愿意说，问一次苏诚就说。如果苏诚不愿意说，跪着求他都不会说。在苏诚看来，事情分两种，有所谓的事情和无所谓的事情。

　　左罗认为这个谜题是苏诚有所谓的事情，因为苏诚睡觉前给了左罗一条莫名其妙的消息：如果有完全解释不通的问题，不要问我，我什么都不知道，我刚出差回来，累了，睡了，如果晚上敢打扰我，我向宇宙起誓，我会翻脸翻桌子。

　　有个黑客故意挑衅七组，追击黑客时候，这名黑客犯下重大错误，通过这点警方抓捕了黑客。被抓捕的黑客确实是鬣狗的黑客，但是根本没有挑衅七组，也没有挑衅警方。这就奇怪了，挑衅七组的黑客是谁？苏诚又怎么先知先觉的？

　　……

　　苏诚在许璇家别墅吃晚饭，许母去旅游，许璇难得休息一天，两位热恋中的人自然会混在一起。

　　12月中旬，天气慢慢转冷，也到了吃火锅的季节了。

　　不过因为工作关系，两人交谈的话题主要还是案子，许璇正在侦办一起故意伤人案。有一家KTV在三楼，隔壁是网吧，共用一个楼梯。案发当时为凌晨一点多，监控拍摄一名女子醉醺醺出现在监控画面中，慢慢的走下楼，一只脚出现在监控中，将女子踹下楼梯。目前女子身体多出受伤，最严重是脑部，五天了一直没有醒来，医生表示要做好最坏的打算。根据调查，女子是和同事一起来喝酒，当时其他人都在包厢内，她觉得KTV烟太贵，所以下楼买烟。

　　“璇子，这种案件我不擅长，听起来就是激情犯罪，也许就是经过看她不爽。”

　　许璇道：“知道，我们扣留了四名嫌疑人，我们认为是其中两人作案。今天上午，这两人招供，他们是朋友，出网吧时候闻到酒味，恼火，就随意踹了一脚受害者。不过问题是他们都说是对方干的。”

　　“哦？”苏诚问：“这案件关键在于，他们是狗咬狗，还是互相保护？”

　　“我们也在琢磨这一点，就目前来看，他们其中一人肯定干了。如果警方无法证实到底是谁干的，民事诉讼上家属还是能获得赔偿，但是刑事诉讼上无法定罪。”许璇道：“名律师萧云是其中一名被告聘请的律师，萧云的同学是另外一名被告聘请的律师。”

　　“五十场官司不败的萧云？”不是全胜，有些案件虽然铁定败诉，但是他能通过一些手段和办法达成庭外和解。苏诚见过萧云，前不久参加林远县真人秀节目时候，萧云是其中的一位选手。

　　“对，本来不是萧云，萧云没空，昨晚萧云接手自己律师事务所的委托，成为新委托律师。”

　　苏诚举杯和许璇碰杯，喝红酒，苏诚几乎不喝酒，许璇也是，但是今晚两人都喝了……苏诚心情不错，黑客事件让他的猜测得到了应该有的答案。虽然苏诚只是小人物，把握不了大局，但是已经拿到了进退自如的筹码。现在唯一有些担忧就是稻草人，不怕杀手名头大，就怕杀手没名头。稻草人名头不小，但是又没有任何名气，因为无法确定稻草人做过什么案件。苏诚还是不希望阿伯伯这么快就死，最少等自己工作完成再死。

　　河蟹太厉害，接下去就不说了……

　　……

　　第二天早上，许璇和苏诚在二楼卧室的小阳台上吃早餐，早餐是许璇在隔壁小厨房弄出来的，炒鸡蛋，外加牛奶玉米片。这两样分开吃都不错，但是混在一起……牛奶加玉米片是甜的，炒鸡蛋是咸，吃起来相当怪异。

　　“我和队里说今天上午有点事，偶尔偷懒一次感觉真好。”许璇只吃牛奶玉米片，看着苏诚，期待问：“味道怎么样？”

　　味道嘛……牛奶玉米片就是超市买的牛奶倒入超市买的玉米片中。只能评论炒鸡蛋，用良心说话，这鸡蛋和鸡蛋壳一起炒，还是可以吃的嘛。火虽然太小，蛋白和蛋黄分的比较开，但是这叫口感层次。

　　“味道好极了。”

　　苏诚和许璇没有就昨天晚上事情今天任何讨论，一来怕河蟹大神，一来都是成年人，并且是水到渠成的事。最重要是许璇性格使然，她是一个很理智的人，她做的事情就不会后悔，做事情前肯定是考虑过前后种种。

　　许璇对这答案很满意，自己吃了点鸡蛋，还行吧，盐巴有些没化开，但是还不错。苏诚电话震动，苏诚接电话：“喂。”

　　左罗当然知道苏诚昨晚在哪，加上苏诚短信，一直没给苏诚打电话，但现在已经是上午十点，你不来上班就太过分了。

　　左罗道：“稻草人还没着落……你是不是考虑换个女朋友？这个女朋友太耽误工作了。”

　　苏诚回答：“左罗，稻草人没有线索，有没有稻草人也是我推测的，没法抓人。我觉得你们先把鬣狗扫干净，接下去是安保的事了……说句难听的，只有稻草人杀了阿伯伯，我们才可能抓到稻草人。”

　　左罗道：“华子寒回来了，你要见他吗？”

　　华子寒的同学大卫遇害，七组推断是因为大卫识破华子寒一幅油画为真品，华子寒父母有不政当交易行为，最终被吊死鬼派遣的杀手杀害。油画已经被毁，线索完全中断。

　　苏诚道：“什么时候？”

　　“早上七点。”

　　“不着急，先观察一下他的心态。”苏诚道：“不过我不认为他会出卖自己的父母。没什么事我挂了。”

　　这叫没什么事？鬣狗，稻草人，华子寒哪个不是事，只不过都没有你女朋友重要而已。左罗无奈挂电话，进入办公室，道：“准备再次提审安东尼奥。”

　　……

　　午饭后苏诚终于去工作了，因为许璇去工作了。

　　苏诚认真的看鬣狗案件目前的卷宗，鬣狗案件中除了BOSS之外都被捕了，这当然是黑客的功劳。

　　被捕人员一共七人，本地两人，分别是踩点、和黑客一起被捕的望风者，望风者主要是周边环境盯梢，了解警察派遣，提前预警之类的工作。

　　其余五人分别是，由苏诚提供信息的飞车高手，77号提供的安东尼奥，负责刺杀的杀手A，和负责补刀的杀手B，最后是黑客。

　　人员很齐全，首先是踩点者出马，了解环境，情况。而后BOSS再制定计划。安东尼奥根据计划指定出作战方案，如何利用现有条件完成计划。杀手就是行动者。望风者和黑客是始终贯穿整个计划。

　　根据审问口供，BOSS对踩点很不满，信息太少了，要求踩点者更加大胆深入。黑客，BOSS和安东尼奥就攻击计划进行了多次商讨，但是因为信息实在太少，加上阿伯伯闭门不出，不见客人，没有具体行程，难以做出刺杀计划。黑客表示，BOSS做好打算，如果踩点者不能提供有效信息话，那就抛弃踩点者，等待阿伯伯回国再做刺杀。

　　安东尼奥做出了两个计划，一个计划是毒杀，阿伯伯喜欢看书，这次来A市携带了不少书籍，一旦熟悉酒店运作，就可以掉包一本书，将书加入毒药，再替换回去，当阿伯伯阅读这本书时候，毒药会通过皮肤渗透，完成刺杀。

　　一个计划是狙击，可以看出阿伯伯所在酒店并非防弹玻璃。首先要一把很高端的狙击枪，其次需要人员进入酒店，比如入住阿伯伯楼下或者楼上，安装红外热感，再连线电脑，由电脑控制穿透射击。这计划要求很高，设备高端就不说了，关键最近的狙击点也有一千三百米的距离，人工和电脑控制狙击枪命中率很低。BOSS也表示，目前无法将武器和设备运输到A市，不仅如此，要采购这样的设备，也需要相当的资金和时间。

　　之前他们早已经勘测阿伯伯原先要入住的酒店，并且做出了几项刺杀计划，甚至已经有杀手混入酒店中，结果因为阿伯伯改变酒店住址功亏一篑。黑客表示，BOSS在知道阿伯伯换酒店，已经有心放弃这次刺杀。

　　奇怪了！这边少了一个必然因素。

　　苏诚打个响指，见没人反应，敲下杯子，道：“宋凯，对方黑客在线对不对？”

　　“什么在线？”

　　“就是鬣狗黑客一直在借用酒店监控这条线，对吗？”

　　宋凯回答：“对方黑客主要是联络工作，侦查工作是黑客和踩点人员协调。他们使用的也是我们卧底使用的工具，踩点者佩戴微型摄像机。对方确实有黑客入侵酒店监控系统，但是是在欧洲某国入侵的。”

　　“在监控上的黑客，不是真正我们要抓的黑客，而是试探的工具？”

　　“是。”

　　“那奇怪，既然如此，为什么强大的黑客会知道鬣狗黑客的所在呢？”宋凯已经知道P图挑衅的黑客，和鬣狗黑客是两回事。

　　宋凯解释道：“黑客承载了联络工作，说不准哪个环节暴露了。”

　　“是哪个环节暴露呢？”苏诚道：“踩点者，安东尼奥，飞车高手，这三人我们已经盯上他们。我再看其他人口供，没发现有人暴露。”

　　宋凯道：“黑客的世界嘛，顾问你别操这心，打个电话，论坛聊天，都可能被对方锁定IP地址。”

　　“是吗？”

　　苏诚反问一句，不再说话。阿伯伯通过77号提供了安东尼奥这个人身份，代表他真的不知道黑客和鬣狗BOSS是谁，否则肯定会通知警方。刺杀工作对阿伯伯行程有很大妨碍。黑客又被大黑客挖出来送给警察……

　　苏诚打电话：“左罗，在哪？”

　　“在疗养酒店附近。”

　　苏诚：“我过去溜溜。”

　　“怎么？有发现？”

　　“没有发现，只有疑问。”


第448章 突发

　　阿伯伯答应的七天时间已经到期，并且鬣狗已经被一网打尽，由于鬣狗的特殊模式，只要抓住核心，核心愿意配合，一个都跑不了。阿伯伯下午五点将应电信大王邀请，去电信大王家做客。去家里做客和在酒店请客，是两种截然不同的交往方式。能去家里做客表明关系是比较亲密的，最少超过了一般的生意伙伴关系。

　　虽然鬣狗已经消灭，虽然苏诚猜测的稻草人没有依据，但是警方没有放松警惕，仍旧在阿伯伯附近布置了监视人员。这种苦力自然是一组出，左罗去现场也是因为没有进展，去看看情况。苏诚是带着疑问去看看。

　　苏诚和左罗在酒店斜对面的西餐厅，点了红茶和咖啡，坐在二楼的靠窗位置，这位置能清楚看见酒店出口和附近情况，因为地点适合踩点，西餐厅也安排有一名卧底，是丁东一名下属。

　　“什么疑问？”

　　“鬣狗核心是黑客和BOSS，BOSS和黑客联系，黑客和所有人联系。黑客怎么就被挖出来了呢？”苏诚提出自己的问题。

　　左罗同意：“有人帮我们挖黑客，而且秒杀宋凯，不知道怎么说……感觉很怪异。”

　　苏诚道：“我疑惑是他怎么知道黑客身份的？”

　　意思是苏诚能猜到是谁挖的土豆，苏诚认为挖土豆的人不应该知道土豆的位置。

　　左罗问道：“挖土豆的人会不会是阿伯伯。”

　　“有可能。”苏诚不能说自己老板是77号，同时也是阿伯伯。

　　苏诚怀鬼胎，不能明说，两个人就聊着天，苏诚很快带偏话题。一个多小时后，电信大王和自己助理到达，进入酒店。大约二十分钟，阿伯伯和电信大王有说有笑的走出酒店。丁东那边吩咐：“小心狙击手。”

　　其实不用那么小心，这边狙击位太少了，而且酒店门口井然有序，难以出现飞车杀人的场面。酒店大王来了两辆车，阿伯伯的一瘦一壮的保镖坐后车，阿伯伯和酒店大王坐前车，两辆车驶离酒店，朝开明山富人区开去。

　　丁东跟随，后面再跟随一组特警，苏诚和左罗也上车，后面吊着。一前一后进入了开明山富人区，电信大王的助理下车，在门卫处向保安说明，将丁东和左罗的车放了进去。

　　电信大王的别墅是独栋别墅，算不上这边最好的别墅，但是最少有中游水准。别墅外圈是铁栅栏，栅栏外围是一圈绿化，接着是道路。前门前是一片草地，上面有儿童游乐设施，后门有泳池，甚至还有一个和一楼客厅连接在一起的射箭厅。

　　特警开的是厢车，左罗和丁东在路边停车，上了特警的车。

　　飓风特警负责这次任务，飓风老大正在用电脑寻找附近可能的狙击点。

　　“排除900米以外狙击点，一共有四处，第一处是A别墅，有看见人，还有小孩，一会确认后基本可以排除。一处是八百米外的东北位置的山头……”

　　左罗道：“这地点排除，那位置有几名小区工作人员正在种植花草。”富人区尽可能的绿化铺盖，要养护这些绿化需要不少人工和精力。有草就有蚊子，需要农药，驱蚊剂等。草需要修建，落叶需要清理……工作很多的，这个小区除了别墅内，其他位置工作人员经常出现，很少看见没有人的区域。

　　队长点头：“C点，C点别墅似乎没人，距离两百米左右。”

　　丁东道：“C点能狙击的位置是二楼西北位置，卧室外的小花园吧？这位置太隐私了点，要穿过卧室才能到，我不认为电信大王会这么做。”

　　队长点头：“最后一个位置是正门，可以直接看见客厅和餐厅的D点，狙击点是两小块区域，分别两栋别墅。”

　　丁东和左罗拿望远镜，下车看别墅，两套别墅外围是一圈的木槿，木槿是灌木，通常用于城市里左右车道的隔离带，树叶长青，少落叶，比较茂密，适合隐藏人。

　　丁东上车，道：“我会派人去那边散步。”既然刚才下车进入别墅没有被狙击，说明狙击手没准备好，这时候派人去那位置蹲守巡逻，可以保证这一片的安全。

　　左罗道：“外围威胁没了，那里面呢？”

　　丁东和左罗下车，朝别墅里面看，似乎聘请了酒店厨师还有一两名服务员，加上别墅原本工作人员，别墅内人数大概在十五到十八名之间。

　　左罗道：“我们最好进去看看。”

　　丁东吃了闭门羹，对方表示希望有个比较轻松的谈话环境。阿伯伯是大富豪，难得来A市，电信大王当然要和他讨论一些生意上的事，好不容易等了一个礼拜，终于见到人。在丁东的要求下，电信大王个助理还是出来说明。

　　“保安都有巡逻，地下车库，外围，酒店员工身份确认，都做的非常妥当，请丁队长放心。我们老板确实有比较重要的事要和阿伯伯先生进行交谈。”

　　苏诚看客厅，问：“那个老头是谁？”里面有个穿的很普通的老者，红脸白须，看上去有点意思。

　　助理回答：“是张老，中医界的民间高人。”

　　苏诚道：“难怪有中药味道，不过……是不是太浓了，我们都能闻到。”

　　助理笑着回答：“是洗澡水，泡澡用的洗澡水。吃完饭两位老板要泡澡轻松一下。张老挺小气，我老板和他有十多年的交情，就是不愿意把泡澡秘方告诉我老板。”

　　苏诚道：“告诉你老板，他不是没饭吃了？”

　　偏方，秘方之类的，我们假设确实存在，但是为什么没有流传出来呢？第一个可能，如同一些制药厂，让秘方成为产品，进行盈利销售。比如著名的白药，片仔等。第二个可能，传儿子，女儿或者徒弟，徒弟就别指望了，吃饱徒弟，饿死师傅，师傅们也不会将看家本领教给外人。那只能是儿子和女儿传承了，这就是形成了民间秘方。这类秘方是不会开单子告诉你某药需要多少，某药需要多少。而是由保管秘方者亲自配药，更甚者亲自煮药，带走药渣。

　　古代有一个名医故事，通过下水沟里的药渣来配出秘方。

　　第一种可能，能让秘方服务大众，秘方持有者也能得利。第二种可能，只能让少数人享受到服务。加之历朝历代都有太医这个职业，多数人也以服务上流社会人为荣，所以第二种可能和普通人无关，如果你是个普通人，最好不要相信民间出售的各种秘方。

　　助理道：“麻烦大家不要影响小区环境，很多人开始注意你们了，请低调一些。”

　　意思是，滚回车里去，不要露头。于是苏诚等三人回车上。

　　左罗看了眼苏诚：“你从来不喜欢这样的工作，为什么今天……”

　　苏诚回答：“左罗，你非常仇视一个人……换个比方，比如华子寒是我情敌，许璇左右摇摆不定，这时候有个神仙出现，不仅给了我无比帅气的外貌，还给我富可敌国的财富，甚至是迷死许璇的气度，你有什么想法？”

　　左罗问：“我的想法是……人家神仙干嘛帮你？”

　　“对，问到点子上了。我认为有人在帮助阿伯伯。”

　　苏诚说的是指明土豆位置的人，左罗认为苏诚说的是挖土豆的人，这么一听，觉得很有道理，明显的黑客是被某人坑了，这某人没有露面，不过左罗有自己看法，道：“我这几天观察阿伯伯，我发现阿伯伯也许比较普通，但是阿伯伯身边的人不普通，他的四个保镖中三个强壮的保镖非常专业。”

　　“哦？”

　　“恩，你看壮保镖站立门边的姿势，看上去是平平淡淡，但是可以纵览内外，第一时间反应。戴了墨镜不好看出来，其实那个保镖应该在审视厅内的每一个人，同时还用心观察外围情况。”左罗低声道：“阿拉拉是法国恐袭的首要嫌疑犯，你觉得会不会有特工卧底在阿伯伯身边？”

　　“啊？”这脑洞有点大。

　　左罗道：“保镖是安保公司提供的，如果反恐原因，和安保公司接触，可能会推荐卧底成为阿伯伯的保镖。另外，刺杀阿伯伯会不会是因为阿拉拉的关系？”

　　“有点意思，还有呢？”

　　左罗道：“没有了。”

　　苏诚左右看，摇头，道：“看不出什么，我们回去吃饭，这边有丁队就够了。”

　　左罗道：“好，不过我觉得你小子有事瞒着我。”

　　“你想问的就是，我怎么知道黑客会留下线索，让我们追到黑客，对吧？”

　　左罗问道：“你愿意说吗？”拉开车门，和丁东做个手势，进入驾驶位。

　　苏诚坐后座，汽车行驶后，苏诚道：“宋凯告诉你了吧，我说到国家之类的……这么说吧，阿拉拉既然是头号嫌疑犯，你说反恐部门会放过阿伯伯吗？死的阿伯伯对他们一点价值都没有，他们希望要活的。有人帮助我们抓获黑客，我产生了一个念头，会不会阿伯伯真是坏蛋，反恐部门抓到一点线索，所以听闻阿伯伯被鬣狗围攻，不惜动用国家资源保护阿伯伯。”

　　左罗慢慢点头：“要说阿拉拉这级别足够了，现在基本肯定是阿拉拉策划的法国恐袭，不监视和调查阿伯伯反而说不过去。这么说来，阿伯伯来A市是不是也想避避风头。”

　　“有可能。”

　　……

　　夜幕降临，富人区灯火通明，路灯都比普通小区亮，加上装饰绿化带所用的灯光，能见度非常好。

　　七点三十分，晚餐终于结束，阿伯伯和电信大王上楼，瘦保镖以阿伯伯身体原因，一起跟随上了二楼的疗养区。电信大王生性最喜欢泡澡，有个专门的泡澡区，有带电的大浴缸，有放了各种石头的大浴缸，也有干蒸桑拿房，清水浴池等。老中医也跟随两人上去，似乎一路在介绍泡澡水的功效。

　　二楼是相对安全的，没有开阔射界，除非别墅内藏了杀手。因此丁东也比较放心吃着汉堡，看着别墅，接打电话。他和左罗刚通过电话，阿伯伯还要在A市二十来天，难道每天特警一组，刑警一组的陪同？显然不太现实，而且看阿伯伯这身骨，不应该是成天窝在酒店里看书的人。

　　左罗表示，按照规定，目前没有发现有任何杀手的线索，阿伯伯这边自然要移交给刑警队，由刑警队根据情况处理，目前收集的线索来看，连专案组保护阿伯伯的资格都没有。只不过因为阿伯伯抓获了鬣狗一些人，所以警方特别照顾一段时间。左罗认为得再跟几天，鬣狗已经没了，假设真有稻草人，是不是也可以发现一些苗头呢？

　　八点十五分，丁东下车抽烟，刚点上就听见客厅传来一声爆炸声，明显看见厨房位置出现烟雾，然后是玻璃碎裂的声音，厨房对面的过道也有烟雾飘出，不过三秒时间，客厅能见度迅速降低，烟雾产生的速度说明，产生烟雾的物品最少是专业的烟雾弹。

　　警方行动有素，特警立刻出动外围布控，拦截过往车辆。丁东一组三人拿出手枪，准备进入客厅，但是被保镖阻止。事件突发，保镖侧身在一边从西装侧面抽出一个防毒面罩戴上，见到丁东等人，出身阻挡：“对不起，你们不能进去。”

　　“为什么？”

　　“因为你们工资很低。”

　　“啊？”丁东头脑转了一圈才明白，人家知道自己三人是警察，但是从来就没信任过自己。为什么？因为工资太低，收入低的人有可能为了一笔横财而冒险，特别三人又持有枪支，只要其中一人有歹念，整个别墅恐怕就没有人能和他硬刚。

　　保镖继续解释：“如果杀手在别墅内，那么杀手不会制造出这么大动静，所以很感谢你们，但是请你们不要进入别墅内，我需要上楼看下情况，你们如果能帮助我维持外围秩序，我会非常感激。”

　　这句话很有道理，如果杀手顺利潜伏在别墅，何必搞这么大动静，他肯定有更好的暗中刺杀阿伯伯的办法。果然不是一般人，在这种情况下还保持头脑清醒。


第449章 奇怪的地点

　　丁东认可保镖说法，从门口退了回来，拿手机联系指挥中心，三名探员散开，丁东边打电话边四处看情况。大概一分钟左右，一名组员大喊丁东名字，丁东回头看，只见壮保镖抱着浑身是鲜血的阿伯伯穿过客厅的烟雾来到大门前，跑到地下室停车场，汽车从地下飞窜而出，很快呼啸而走。

　　丁东没追上，抓住一名组员肩膀：“你去跟着他们，通过指挥中心给他们开绿灯，要求交警开路。”丁东可以猜测到阿伯伯出事了，现场等救护车有时候并不是一个好主意，因为救护车需要一个来回时间，同时在一些路况比较差的情况下，救护车不会飚车，即使路况好，救护车开的也不算很快，有时候不是车主不想让救护车，是没地方让。再看保镖开车，一脚地板油，五秒多破百码。当从这点看，这名保镖不太像普通的商业保镖。如果是商业保镖现在应该是走正常程序等待救护车。

　　“明白。”组员回答。

　　飓风队长带一个人到达，收了微冲，拿出手枪，戴上防毒面具，和丁东还有一名组员进入别墅。

　　别墅内在烟雾弹出现后就鸡飞狗跳，闲杂人等挡不住保镖们，多数人在保安带领下到别墅门口等待。不过看大家慌乱神情和议论的话语，多少增加混乱气氛外。飓风队长和队员一前一后交替掩护开路，一路到了二楼，先转到浴房，只见电信大王正在穿裤子，他有些着急，但是这着急是不知道发生了什么事那种着急。电信大王急问发生什么事，丁东不理会。

　　另外瘦保镖不在，得先找到他。

　　书房没有，电影室没有，最后来到了卧室。

　　卧室门打开，进入卧室，发现通向阳台小花园的装饰门开着，慢慢过去，只见那位瘦保镖手上拿了手机，双手放在花园护栏上，仰头带着寂寥的表情看天空的半月。听见声音，转头看见丁东，他将手机放进口袋，双手举起表示没有武器，道：“狙击枪。”

　　丁东看见了血迹，再看向瘦保镖：“抓。”他陪同了阿伯伯去浴室，在目前事态不明朗的情况下，最好方法是将他们控制起来。

　　下属拿出手铐上前，瘦保镖很配合转身背手。

　　……

　　事情发生时，苏诚和左罗正在家里吃外卖看电视，左罗接到了电话，放下手机，道：“阿伯伯可能中枪，人在第一医院。”

　　“可能？”

　　“是，没看清楚。”

　　“中枪？”苏诚再反问。

　　“目前猜测是狙击枪，听起来可以排除大口径狙击枪。”大口径狙击枪打在身体上，无论是不是要害，基本就是个死。左罗想了一会，疑问：“不对，几个狙击点我们都安排了人……除非阿伯伯去二楼卧室侧面的小花园。”

　　苏诚道：“不合情理，阿伯伯怎么会去这么私人的地方？另外一点，利剑行动后，要走私狙击枪风险和困难都很大。”

　　左罗道：“苏诚，专业的狙击手分两种，一种是依靠现代枪械能准确命中目标的狙击手。还有一种叫神枪手。对于后者来说，只要有一把射程足够的能发射子弹的东西，去一些商店买个瞄准镜，再练习几次，不说100%命中目标，一两百米距离内，九成把握还是有的。”

　　“瞄准镜？”

　　“军事爱好者使用的瞄准镜，和正规军事瞄准镜差距可以说天壤之别，价格还贵的离谱，但是确实可以从正规途径买到。”左罗道：“神枪手加枪械专家，不需要什么巴雷特，不需要SSG……不说他们，给我一个山寨瞄准镜，给我一把八一杠，再给我点训练和熟悉时间，一两百米内指哪打哪。相对步枪来说，短距离射击，风速，湿度等的影响非常有限。不过……”

　　“不过什么？”

　　“阿伯伯送到医院，还在抢救，说明阿伯伯没有被命中要害。很可能我猜的没错，就是山寨版的狙击枪。”如果是专业狙击枪和子弹，就算不是命中要害，也可能夺取人的性命。

　　苏诚道：“喂，枪神，回神。现在还有很多谜团，没有人能肯定阿伯伯被狙击枪所伤。我们去一趟医院，看下情况。”

　　“去医院？苏诚今天你勤快了。”阿伯伯抢救，保镖被扣押，去医院对破案目前没有太大帮助，苏诚性格不应该想去医院。

　　“先看看是不是子弹造成的伤害。”

　　……

　　是子弹，苏诚到达时候，看见思南拿了证物袋，医生夹起一颗子弹头放进证物袋中。

　　左罗心中一咯噔：“有子弹头就麻烦了。”子弹在身体内，代表身体有东西阻挡了子弹。被子弹击中最好的可能是穿透，未伤及内脏。

　　医生走出门，苏诚和左罗迎接上去，问：“怎么样？”

　　思南介绍：“同事。”

　　医生回答道：“中枪，怎么说呢，子弹打在肩胛骨上，手臂和肩膀连结处，左手基本和肩膀分离。因为子弹的旋转，造成肩膀这边出现严重创伤。如果是你们这样的年轻人，我想截肢外加手术，十有八九能挺过去。这位病人高血压，冠心病，现在正在做手术，我们也不知道能不能救回来。术后为了避免感染，需要使用大量的抗生素和消炎药，病人几个月前还中风。说实话，情况不太乐观。”

　　左罗问：“你的意思是？”

　　“就算救回来，可能也活不了太久。”

　　“太久是？”

　　“这不好说，就我的经验估计，三五个月吧。而且这三五个月他都得在病床上渡过，和医疗器械为伍，现在脑部检查报告还没出来，另外一名医生认为伤者可能还有心脑血管疾病，即使三五个月，交流可能会存在障碍。”医生低声道：“如果要说人道，不如让他就这么去了。”

　　……

　　24小时后，阿伯伯不仅脱离了生命危险，而且还醒了，不过无法交流，医生表示目前阿伯伯丧失了部分语言能力，脑部内有血块，怀疑是高血压导致脑出血，就阿伯伯现在身体，手术已经没办法做了，只能进行保守治疗。从几次检查看，阿伯伯神智还是比较清醒的。这在医生看也不是好事，现在麻醉效果还没有过去，一旦过去，会让阿伯伯痛的怀疑人生，只能通过药物止痛，这样一来也会导致其身体难以自我修复。但阿伯伯这情况除了饮鸩止渴，别无选择。

　　这些不是刑警们关心的，作为刑警，特别是Z部门刑警，看多了生死，阿伯伯生死对他们没有什么灵魂的触动，他们更专注案件。

　　瘦保镖叫杰米，意大利裔美国人。

　　电信大王口供，杰米当时就在浴房门外，进门快步在阿伯伯耳边说了几句，阿伯伯起来，拿了浴巾裹住身体，批上衣服。阿伯伯还没和电信大王解释，杰米就接到了电话，打电话中，杰米就拉着阿伯伯走，朝卧室方向走。

　　面对警方询问，杰米回答是：在有预警的情况下，他怀疑杀手在一楼，为了阿伯伯安全，他将阿伯伯转移到卧室阳台小花园，没想到狙击手在等着他们。

　　“放屁。”丁东一砸资料，道：“外面有警察，里面有保安，有保镖，有房间，有卧室，没有着火，在这种情况下，你将阿伯伯先生带到了枪口下。或者可以这么解释，狙击手非常了解杰米你，知道发生这种情况，你一定会将阿伯伯带到花园。”

　　烟雾弹是通过厨师夹带到了别墅，有个遥控启动装置，玻璃碎裂是正在收拾餐具的服务员，因为烟雾弹紧张导致的。枪手并没有计算到玻璃碎裂这个情况。

　　也就是说，枪手埋伏在C点，瞄准小花园，烟雾弹启动后，杰米带着阿伯伯到了小花园。丁东带特警将全天下的洞都补上，就差一个你不可能去的地方，你偏偏就去了，杀手还偏偏埋伏在这地方。说你不是内奸，你自己信吗？

　　当然，反过来说，杰米要杀阿伯伯，机会实在太多了。主观上警方相信杰米不是内奸，甚至另外三名保镖都力证杰米不是内奸。但是面对警方这问题，杰米显然没有说实话。

　　给杰米打电话是一部境外手机，没有登记，也就是俗称的预交费一次性手机。这手机在国内是违法的，在国外很多国家在超市都可以买到。通话时间为十三秒，这十三秒内容是什么呢？杰米为什么带阿伯伯去小花园呢？凶手是不是稻草人？凶手如何算计到阿伯伯会出现在小花园？这是警方目前未解的谜题。警方相信，一旦解开谜题，很可能可以找到凶手的蛛丝马迹。而知情者杰米无论警方怎么说，他都否认或者沉默。

　　……

　　“十三秒能说什么话呢？”苏诚道：“就这句话就花了三秒时间。我不认为杰米是凶手一个原因，如果杰米是凶手或者内奸，不需要这个电话他就会把阿伯伯领到小花园。十三秒时间要说服杰米带阿伯伯到小花园，首先需要杰米对此人信任，其次需要足够理由说服杰米。打电话的人，只有机会说二十个字左右。”

　　左罗道：“杰米会不会处在一个尴尬的境地，他可能熟悉凶手，但是他有自己的原则。凶手欺骗了他。或者是……比如有保镖给他电话，杰米人在二楼，自然就相信了保镖的话。”

　　“对，需要如同保镖一个级别的信任，但是谁能让杰米这样信任呢？最重要是杰米不会怀疑这人为什么知道现场情况。”

　　门外有人敲门，思南推门，人没进来，道：“杰米在审讯过程中自残，人没事，送到医院去了，丁队让我问你们有兴趣吗？有兴趣给你们一份视频。”

　　“有，发过来。”左罗回答。

　　思南点头，关门。

　　视频很快发给宋凯，这已经是案发第三天，杰米被提审了九次，其中一次长达三个小时，杰米反常态的拒绝领事馆提供的律师，表示自己可以面对警察。前八次审问，杰米最多是疲劳，心不在焉。今天丁东终于发火了，话语中不仅愤怒，而且刻薄，杰米突然就用头狠砸面前铁制审讯桌。特警阻止。视频可以清晰看见，杰米哭了，甩开特警，跪地痛哭起来。

　　“这看起来，似乎是悔罪心态。”左罗道。

　　“信我，杰米一定不会主动去伤害阿伯伯。”苏诚倒视频，看杰米哭，倒了好几次后，苏诚若有所思：“我有个猜想，杰米可能被人坑了。”

　　“被谁坑？”

　　“被谁坑？”苏诚重复这问题，然后慢慢踱步在房间内游走，若有所思：“我应该猜到了，左罗，能不能安排我和杰米单独私下谈谈。”

　　“我们。”左罗纠正后道：“我去安排。”

　　……

　　要私下和吉米交谈，需要吉米本人还有张副局长的批准，同时还得报备到内务局。吉米本人同意，张副局长批准，唯独是内务局……也批准了，只不过派了特派员一起听审，特派员就是失踪了多月的陆任一。

　　前几天欧阳长风案第一次开庭审理，涉及的罪名很广，要开庭的次数也非常多，从检察官预计的结果来看，有几项罪名是肯定成立的，但这些罪名都是金融犯罪。在金融犯罪中，分轻罪和重罪，重罪代表诈骗，轻罪代表是出售商业机密。诸如洗钱最高只有十年刑期，但是要缴纳罚金。所以欧阳长风的案件罪名要一项项来，每一项罪名成立，还要对细节金额等进行确认，可以说是一个相当漫长的庭审过程。比如盗窃商业机密，还需要检察官前往受害公司单位取证，需要专业评估，还需要受害公司提供配合和证据，这些证据要发给辩护律师，辩护律师需要时间去整理和了解这些证据，对每个受害公司提供不同的辩护策略。

　　可以说欧阳长风是真正需要律师团的时候，而为了欧阳长风案，检察官也成立了公诉团。到了这阶段，和警察是没有半毛钱关系，是另外一个司法系统的事。陆任一休假，一方面是因为侦查期间，其身份敏感的问题。


第450章 发现

　　陆任一休假还有一个原因，欧阳长风现在只是嫌疑人，因为他是控股股东，所以他将欧阳集团管理权交给了一个专业集团管理团队委托管理集团，同时因为法律规定，罪犯不能担任上市公司董事，欧阳长风将股权转给了自己的儿子陆任一，父子两人经过一夜深谈，陆任一在离开内务局之前，不会插手生意上的事，将来如果陆任一愿意接手家业，自然还是他的。

　　在管理团队管理期间，集团收益属于陆任一，由陆任一自行分配。不排除最后欧阳长风定罪后，会被罚没部分资产或者全部资产。这方面又需要检察官和陆任一还有欧阳长风确认合同，转让协议等。可以让欧阳集团继续生存和正常经营，但是不能出现转移资产的行为。

　　陆任一这两个月也是头大如牛，从内务局一脚踩到这个合同，律法，条规的大深坑中，还好管理团队为他们的小老板准备好了最好的商业律师协同处理，还分配给陆任一一位美女博士作为私人管家助理，美女博士的薪水全部由集团负责。

　　苏诚和陆任一握手：“闻到一股浓浓的商业味，老板，需要朋友吗？”

　　陆任一人没有什么变化，但是打扮出现了很大变化，衣装考究，发行考究。陆任一呵呵一笑：“安琪……就是我私人管家要求的，她说形象很重要之类的吧啦吧啦。”

　　左罗和陆任一握手：“安琪是超级虾管理公司推荐给你的管家，超级虾正在负责欧阳集团，你不觉得安琪是商业间谍吗？”

　　“我不担心，谁管集团都有董事会监管，我就是挂个名。”陆任一道：“两位，开工？”

　　“开工。”

　　三人进入笔录室，吉米在笔录室内踱步，打量着笔录室，似乎在寻找隐藏摄像机，身后特警没有限制他的行为，只是笔直站立。

　　四人握手，分身份坐下，陆任一看其他两人坐下，只好去泡水。他发派到七组尽干打杂的事了，习惯了。

　　苏诚道：“吉米先生，你很爽快的答应私下会谈，是不是可以说明你内心很想表达一些东西。”

　　吉米二郎腿，一般来说二郎腿词语会让人想到低俗和没素养，但实际上是看长相和姿势，吉米显得很优雅，自然和从容。苏诚在沙发等舒适的座位上也会跷二郎腿。再看左罗攻击性是比较强的，平和时候是两腿微分，审问和问话期间，左腿在前，感觉只要脚部用力，人就能蹭的飞出去。

　　吉米在思考，好一会后道：“我不否认这点，我好奇是你们想说什么，你们知道什么？”

　　苏诚回答：“我们已经知道大概的经过。”

　　“哦？”吉米表示怀疑。

　　苏诚道：“有一名很厉害的黑客P了七组的照片，但是留下一个很大破绽，让技术人员追击到了这名黑客的所在，警方逮捕了黑客，但是事后发现，这名被逮捕的黑客，我们姑且称呼黑客A，是刺杀阿伯伯鬣狗的黑客，而不是很厉害的黑客，我们姑且称呼大黑客。我之前一直有个疑问，大黑客很厉害，但是他怎么知道黑客A的地址呢？为什么要激怒我们追查到黑客A呢？”

　　苏诚道：“技术人员和我解释，但是我认为逻辑上说不通。经过几个设想，我认为大黑客是帮助阿伯伯的，这位大黑客非常不方便露面。到这里我还想的通，阿拉拉是恐袭嫌犯，阿伯伯作为他兄长，有可能有人惦记着。如前面所说，我仍旧不知道大黑客怎么知道黑客B地址。”

　　苏诚道：“如果单从这些线索看，会一直陷入网中，大黑客帮助阿伯伯借用警方的手消灭了黑客A和鬣狗，保护了阿伯伯。那接下去的故事呢……我们先回到案发现场，作为一名保镖，你为什么会让阿伯伯出现在小花园？那地方从理论上来说，阿伯伯是不可能出现在那个位置。”

　　苏诚：“有个细节，在和阿伯伯去小花园时候，你接了一个十来秒的电话，转移阿伯伯，结果阿伯伯遇刺。这让你显得非常有嫌疑，但是保镖们都愿意为了作保，同时如果你要杀害阿伯伯，我认为有更多更好的办法，我们主观上是信任你的。那为什么你会让阿伯伯去小花园呢？因为你接了电话。问题来了，你接了什么电话？你为什么这么信任电话那边的人？”

　　苏诚停顿数秒，道：“吉米，如果我没有猜错，打电话给你的人是稻草人，这位稻草人出卖了黑客A，出卖了鬣狗团队，为的是取信于你。因为稻草人知道，凭借鬣狗团队，还有A市警方先发制人的手段，鬣狗团队一点胜算都没有。古代有个刺客叫荆轲，为了接近刺杀的目标秦王，就去找秦国叛逃的将领借脑袋，获取了秦王的信任。而这个故事异曲同工，稻草人就是鬣狗BOSS，他第一个计划，是带领鬣狗撕碎阿伯伯。第二个计划，将鬣狗卖掉，取信你或者警方，以此来调动警方和你们，完成自己的刺杀任务。”

　　苏诚道：“我相信如果在正常情况下，你是不会相信稻草人，但是在突发情况下，你显得……怎么说呢，我认为你是谋划型的人才，而不是临场应变型的人才，既然我都能看出来，没理由稻草人看不出来。”

　　苏诚说完就静静等待，吉米思考良久，道：“对，你的推测基本上都是正确的。我确实不擅长临场应变，到了小花园我立刻感觉不对，但是已经来不及了。”

　　苏诚道：“你接的电话内容是什么？”

　　吉米苦笑一下，道：“他说，有一名警察已经被人收买，但是目前不清楚身份，让我想办法带阿伯伯暂避小花园。我当时判断，杀手布置了烟雾弹，借此骚乱趁机接近阿伯伯。对方说的话是非常符合逻辑的。”

　　苏诚点点头，表示理解，问：“第二个问题，你是谁？”

　　吉米左右看。

　　左罗道：“没有录音，也没有记录。”

　　吉米点头，道：“我是丹麦人，反恐人员，卧底在阿伯伯身边。阿拉拉涉嫌恐袭由欧盟特别调查委员会负责，但实际上法国在恐袭发生之后就成立了特别小组调查这件事，发现阿伯伯公司和恐袭事件有些牵连。我和三名保镖由德阳国际安保公司推荐给阿伯伯作为保镖，我们设计了一些圈套，让阿伯伯很快的信任我们，成为他的私人保镖。”

　　“圈套？”陆任一插口问。

　　吉米想了一会：“就是有人要袭击阿伯伯，我们奋不顾身此类的。我们拥有的资源可以让你怀疑上帝，何况只是让他信任我们。”

　　左罗问：“你们很早就开始怀疑阿伯伯？”

　　吉米道：“不，我们只是发现他的公司和一些账户有关，但是一直没有理清关系，直到阿拉拉被捕后，特别调查小组有新的发现，他们认为阿伯伯很可能才是头目，但是没有任何证据，需要我们去寻找和收集这方面的材料。阿伯伯本次来A市，有几个目的，第一个目的是和本地的电信大王见面，生意上的事。第二个目的，疗养。第三个目的，他感觉到有人在注意他，离开欧洲一段时间。第四个目的，他要和一个自称X的人见面，我们非常怀疑这位X先生很可能是其黑暗面的联络人。经过分析，我们认为阿伯伯从来不直接和间接的与某些人见面，阿伯伯每年会去一些和恐袭没有什么关系的国家旅游，这位X先生已经出现过三次，这次是我们接近他最好的机会。”

　　吉米道：“当我们得知鬣狗盯上阿伯伯后，就申请欧盟帮助，大黑客是我们的人，德国那边的。此时某人给我们提供了一些线索，甚至帮助我们抓获了鬣狗黑客，将鬣狗一网打尽。主观上我还是不太信任他，毕竟我们这职业不可能完全去相信一个陌生人，但是在某些程度上，我们认为他是可信的。”

　　苏诚道：“天下没有免费的午餐。”

　　“当然，他要钱。他自称是被鬣狗招募，但是因为手臂受伤而被取代的人，内心非常不高兴。他知道取代自己的是谁，他还能根据这点挖出鬣狗黑客，问题是我们能出多少钱。当时我们很犹豫，不过我们认为他可能知道一些鬣狗信息，为了钱来的。要的也不多，对于阿伯伯来说，一百万美元不算什么，但是带来收益让我们很高兴，团灭了鬣狗。他很厉害，鬣狗被捕后，他说交易结束，但是我被骗了，我说暂时还没有抓获鬣狗头目，所以交易还没结束，需要他在最少半个月的时间内帮助和协助我们，他要求加钱，增加了他被取信的筹码，最后二十万的价格雇佣了他。”

　　吉米摇头：“我们以为我们知道他的身份是一名干过脏活，绰号‘旗鱼’的英国人。旗鱼因为意外手臂受伤，恰巧旗鱼在阿伯伯入境前到达A市旅游。后来我们才知道，旗鱼在出狱后就洗手不干，他在监狱期间狱友是一名华人，出狱后学习汉语，准备做一名双语教师，这次是应本地某培训机构邀请，来A市面试的外教。当然这一切都是编造的。”

　　苏诚慢慢点头：“稻草人一开始就埋设了很多棋子，计划多变，临场发挥利用资源。”

　　吉米回答：“是的，我相信他还埋设了其他棋子，不过这没有意义。我衷心希望你们能抓获凶手。”

　　苏诚道：“你是一名反恐人员，你冷静了几天，我想问的是，你是否能给我们提供一些凶手的资料呢？”

　　吉米道：“我能给你们的只有通话录音，几位，我已经被骗了，再由我来说我的推断和看法，我认为非常不合适，我相信A市警察的能力。”

　　左罗看吉米：“听起来你似乎对凶手兴趣不大，只不过……”

　　苏诚补充：“只不过被骗了不开心？”

　　吉米轻叹口气：“是的，凶手是谁我们确实没有兴趣。这录音就当是热心市民提供给你们的破案线索。我本人内心还是希望你们能抓获这位凶手。”

　　左罗道：“最后一个问题，你认为阿伯伯是因为什么而被刺杀？”

　　吉米轻摇头：“我不清楚，不过有个信息你们可以参考。前些时间，幽灵团发生内讧，几名成员消灭了一名恐怖分子成员，他们是不是从中得到一些信息不得而知。毕竟幽灵团过于神秘，调查起来非常艰难。”

　　基本就是这些，左罗站起来和吉米握手：“感谢你抽出时间。”

　　……

　　录音一共有四段，用的电话是不可追查电话（什么电话不可追查？之前说过。）技术人员经过分析，发现有伪造的隐约鸣笛声音，对方使用了电子变声，可以说几乎没有任何线索。天无绝人之路，在重复又重复过程中，第三段录音时候终于有了发现。

　　一个环境会有很多声音，技术人员怎么分辨呢？用声音分离软件，不过软件好不好，就看技术好不好。N次提取声音是在A大教授带研究生帮助下进行，经过分离，将一个非常模糊，非常小的声音提取了出来，技术处理后播放，所有人都知道是中小学广播体操。

　　本来广播体操很普遍，恰逢是大课间时间，但是A市很多学校在去年开始停止广播体操，大课间半小时进行运动兴趣分组，每位学生都要报一项目，喜欢足球去足球场，喜欢篮球去篮球场，A市教育投入非常高，基础设施非常充裕，被称呼为课间体育。原因是很多孩子都是敷衍做体操，很难达到锻炼效果，不如进行兴趣体育。

　　这项变化是五年前一所小学开始实践的，去年基本上学校都认可了课间体育，唯独是小部分民办中小学还在使用广播体操。民办中小学学生父母为主动纳税等未满一年的，低收入的打工者。所谓主动纳税指的是额外报税，交税。被动纳税每个人都有，买一块饼干，饼干价格其实已经包含了税。不指搬砖，搬砖虽然很累，但是全月出勤出力，收入不比左罗低，是要交税的。


第451章 一氧化碳

　　警方开始按照学校筛选区域，然后根据地理环境排除掉一部分，最后剩余三所小学。警方拿来音频做比较，锁定其中一所学校。根据环境音量等，确定在上午九点三十分到九点五十五分期间，打电话给吉米的人位于东城郊二街广场区域。

　　接着，调取通话当天的附近监控，再次开始筛选，直到这一步还是一个庞大的工程，经过数天的努力，最终锁定了一名嫌疑人。但遗憾的是这名嫌疑人经过了刻意的伪装，并且有意识的躲避摄像头，忙碌这么多天，唯一的收获就是，凶手嫌疑人，疑似稻草人身高一米七到一米七六之间。

　　现实就是这样，当机会在你面前，当你付出了努力，结果未必如你所愿。

　　阿伯伯在清醒之后，联系了自己公司的人，当警方努力无结果之时，阿伯伯乘坐私人飞机飞回欧洲，吉米等四名保镖，同机离开A市。对于老板这个下场，苏诚还是有些唏嘘的，但是苏诚知道，稻草人老板不知道的是，杀死一个阿伯伯，会有千百个阿伯伯站起来。

　　……

　　距离过年还有二十多天，警方警力开始向春运倾斜，不仅是火车站有关案件进入高发期，在年前，拐卖，盗窃，抢劫等为金钱而犯罪的案件也进入高发期，至于为什么？在此不讨论。

　　Z7这三天来破获两起入室盗窃伤人案，Z7会接手这案件，说明刑警队真的非常忙。A市盗抢偷之类的犯罪，必须专人负责，48小时内上报进展，再由上级决定暂缓或者是组织人力破案。

　　苏诚对这类案件提不起兴趣，没有技术含量，就是入室，抢劫，走人。就赌警察不会调动大量资源去抓捕。

　　别人都出去办案，苏诚在办公室留守，正在和许母打电话，许母意思是，苏诚今年就在许母家过年，苏诚表示没问题。许母表示，那一些年货的购买工作就交给苏诚。苏诚表示没问题，联系许璇，商议逛街购买年货日期。

　　苏诚喝着红茶，看着外面的寒雨，享受着办公室的温暖。座机响起……座机？这东西好像几百年没响过。苏诚接电话：“Z7。”

　　“重特大案件七组？”

　　“对。”

　　“你好，我是刑警二大队张亮，是这样的。”

　　出A市东大桥到郊外位置有一片杨梅林，属于农家乐，到了杨梅季节，可以让人采摘，每斤收取一定费用。这地方在非杨梅季是为男女开车玩游戏的好地方。

　　昨天，不，今天凌晨两点，巡逻警车经过杨梅林在路口停车，巡警下车抽根烟，听见杨梅林位置有发动机声音。上车开进杨梅林道路，看见一辆汽车。杨梅林比较茂密，几乎没风，如果汽车在原地长时间发动，会导致车内人窒息。通常警察不理会男女玩游戏，但是开着发动机是要管的。

　　车灯一照，发现不对，一根管子连接了尾气，连到后座玻璃卡住，其他玻璃都是关闭的。在车内，驾驶位和副驾驶位分别为一男一女，衣装不整，处于昏迷状态。

　　巡警呼叫指挥中心，砸开车窗，将两人拉出来进行急救。

　　凌晨三点左右，医院传来消息，女子抢救无效死亡。男子经过抢救，凌晨四点苏醒。到了上午时候恢复了一些语言交流能力，根据男子所说，他和女子去郊外谈工作上的事，很快有人敲车窗，对方出示证件，声称是Z部门警员，要求摇下两边玻璃。摇下玻璃，男子拿驾驶证，好像递了出去，好像又没有，然后就什么都不知道了。

　　刑警队验尿，验尸，验血结果显示，两人体内有一些麻药成份，这种麻药简称T2，是警方专用的用于捕捉大型动物的麻药，A市只有特警一大队有T2，属于专项采购，厂家不会为其他人生产T2。T2威力非常大，有一定毒副作用，专门用于抓捕猛兽。特警大队这十年来一直没有机会使用T2。

　　那这案件为什么会找到七组呢？受害者男子是名律师萧云，萧云在林远县参加真人秀时候和苏诚交谈过，互相之间认识。这不是原因，主要原因是刑警队认为萧云是名人，作案手法比较怪异，使用了T2，所以申请将案件转给Z部门，张副局长接到申请，就让刑警队自己打电话，看他们有没空。

　　这案件可以由Z部门接手，也可以由刑警队接手。但因为年前盗窃等刑事案剧增，多数案件都要求专人负责，马上侦破，尽可能不挂悬案，所以刑警队现在忙的够呛，面对看起来比较复杂的杀人案，加之萧云有影响力和使用了T2，所以刑警负责人让张亮联系Z部门。周断听闻案件后，对张亮说可以联系下七组，七组有闲人，于是张亮按照登记号码拨打了七组的电话。

　　苏诚挑案的，这案件一听苏诚就有点兴趣。

　　从张亮描述可以看出，萧云和女子很快被人放倒，对方有一万种办法杀死两人，为什么选择尾气呢？

　　于是苏诚就替左罗把案件接了过来，张亮开车将卷宗，还有各种资料移交给苏诚。

　　左罗和白雪回来时候，苏诚正在看大屏幕的物证组拍摄的现场照片。左罗没理会苏诚，打开小冰箱，将一瓶矿泉水倒入肚子，然后才喘口气：“真能跑，追了我五条街。”

　　“追什么？”苏诚顺口问。

　　白雪道：“一名入室盗窃犯。”

　　苏诚道：“所以我更喜欢做脑力工作……左罗，有案件。”

　　“有案件？我怎么不知道？我还得去抓他们同伙，现在就等方凌消息，回来喘口气。”左罗坐在桌子上：“你不会私自接案吧？喂，我手头这个团伙很重要，三天作案七起……”

　　“重要不重要对我来说不重要，有意思没意思对我来说才重要。”苏诚道：“这案件超级有意思。”

　　左罗道：“给你五分钟说明什么有意思。”

　　苏诚道：“凶手用T2袭击了一对男女，用很麻烦的方式，伪造Z部门证件，从排气管接尾气到车内。这种杀人方法怎么也得一二十分钟，我想半小时比较合适？”

　　左罗道：“这要看排量，还要看受害者的身体情况。正常来说十来分钟休克，还要看烧的什么汽油，挂的档位。比如空档情况，尾气较少，如果是前进档，用手刹停止汽车，尾气排量就比较大。还和汽油有关，变量很多。”

　　苏诚道：“为什么用这个方式呢？而且汽车并非全密封，后座开了一道缝，塞进管子。T2有个特效，新城代谢的非常快，男受害者活着，他尿检没有发现T2，女受害者死亡，尸检发现T2……为什么这么复杂？”

　　左罗安静的看卷宗，拿过鼠标看大屏幕，然后下来，打开自己电脑显示器，开始查找。

　　左罗道：“我刚到Z部门上班时候，遇见过一个案子，一对男女在车内死亡，经过检测为一氧化碳中毒。按照当时调查，汽车停在地下停车场，不通风，然后长时间开启空调，导致中毒死亡。当时我们有个疑问，汽车是晚上九点到地下停车场，二层地下停车场基本没车，他们准备玩游戏。法医检测的死亡时间为十一点四十分。”

　　“这好像……正常吧？”

　　左罗道：“关键是男子，男子有妻子，他是早上出差回A市，告诉妻子今天晚上十一点半回到家，男子早上回A市就和情人约会。十一点半到家这点一直没改。而且发现死者购买了晚上九点三十分的，就在本栋大厦播放的电影。死者就想和情人在地下停车场玩会游戏，然后就去看电影，看完电影回家，时间刚刚好。他们到地下二层纯粹为了玩游戏，不是聊天谈心，不可能停留那么久。我们存有疑问，不过因为案件初步定性为意外，加上大厦老板迷信，现场完全被破坏。”

　　苏诚道：“不对啊，定性为意外，怎么会给Z7呢？”

　　左罗道：“因为死者是当时非常著名的律师，虽然因为法系原因，律师在法庭上的作用比较小，但是一个好律师和一个普通律师还是有很大区别，而他就是当时最好的。”

　　苏诚道：“哦，这就巧了，这次男性受害者是萧云。”

　　“萧云？目前律师界最红的那个萧云？”

　　“对。”

　　左罗抬头看大屏幕：“这案件确实有意思，说说初步看法。”

　　苏诚道：“我认为有人想将萧云之死伪装成意外死亡。只不过遇见一位烟瘾比较大的巡警……”

　　左罗道：“郊外巡逻，特别是夜间巡逻，很多人会吸烟。”

　　“我没批判，我认为凶手就在附近等待。”苏诚道：“更有意思的是，凶手使用警方证件，还是Z部门ID牌让受害者放下窗户，又使用T2将受害者麻醉。其中又有一个矛盾，假设凶手熟悉T2，应该知道不能这么快死人，否则会被查到T2。”

　　左罗道：“苏诚，你别太看得起我们，这种案件，属于非正常死亡，警方会进行尸检，但是不会做毒理检测，尸检只要是为了证实是否为一氧化碳中毒，而不是证实是不是被人下了药……这个案件怎么感觉是警察或者相关职业人做的？”

　　苏诚道：“是，我也这么认为，第一：T2，外面知道T2的人不多。第二：ID牌，Z部门的ID牌从来没有在网上出现过，而且只是一个识别标志，并非证件，但其中有一些防伪细节，萧云是行内人，如果证件太假，他肯定会一眼识破。凶手是熟悉ID证件的。还有就是你说的，凶手熟悉警察内部的一些事情，包括尸检。”

　　“好吧，虽然你花了十分钟，但是你说服我了。”左罗拿电话：“方凌，入室盗窃团伙案件就由你和白雪负责，需要人手就从警局里面抽，我这边有个案件要跟进……全权做主……好，再见。”

　　白雪赶紧走人，去和方凌汇合。

　　左罗挂电话，沉思一会道：“还有一点你没说，有些时候警察和律师是对立的，特别是名律师。什么叫名律师？我国法系和HK不同，律师作用是比较小的，要在诸多同行中脱颖而出，除了需要丰富的法律知识外，那就需要一些旁门左道。”

　　苏诚道：“那个……许璇前些日子侦办一起案件，两个年轻人其中有一人将一名女子踹下楼梯，导致女子成为植物人。萧云是其中一名嫌疑人的代理律师，另外一名嫌疑人代理律师是他同学。他接手之前，两名嫌疑人均否认是两人干的，他接手之后，两名嫌疑人互相指认是对方干的。但是只有一脚，警方缺乏证据证明到底是谁出了这一脚，疑罪从无。从刑事来说两人无罪，民事各承担50%的责任。”如同高空抛物，不需要证明是哪一户扔的东西，一列上去全部都可以成被告，民事偏向弱者，刑事公正为原则。

　　“这就是手段……看热闹的人以为两名嫌疑人狗咬狗，实际上两人已经行成同盟关系。”左罗从冰箱拿几瓶水，道：“走，我们去现场。”这个现场未超过24小时，肯定还处于封锁状态。刑警之前没有凶手潜伏在附近的推测，不会针对的进行搜索。

　　……

　　现场调查并不乐观，这片杨梅林是规划种植，有道路，杨梅树之间间距也不大，加上这里是男女在汽车内玩游戏的圣地，线索实在是太多了，小心翼翼的凶手留下的痕迹很难被辨认出来。

　　根据双卡口监控视频，外加时间推断的办法，昨天凌晨两点左右，可能有七辆车在杨梅林内。左罗开始走访这些车主，但没想到吃了闭门羹。

　　一般来说，家境普通的年轻人，通常在婚前很难有能力去购买汽车。婚后数年或者多年后，和妻子的感觉多为平淡，缺乏激（动）情，多有孩子，不会凌晨两点左右去杨梅林。去杨梅林玩汽车游戏，或者是家境殷实的未婚男女，或者是已婚的较为成功的男女。后者是不会希望自己玩游戏的事被配偶得知。

　　左罗只能耐心打电话做工作，说明会为对方保密。而苏诚不参与走访，走访太累了，苏诚专心看资料。


第452章 切入点

　　萧云今年三十七岁，很年轻就是一名成功大律师，他有一位同样是律师的妻子。萧云的岳丈是小有名气的律师，萧云当时就在其岳丈律师所内实习，后来和妻子结婚。可以说岳丈帮助萧云成为了成功的律师。

　　从资料上看，萧云有一张天生的嘴，在必败的官司中能说服对方和自己进行庭外和解，在必输的刑事官司中也能为被告争取最优待的刑期。早些年萧云是民事律师，主要办离婚财产分割案，这类案件通常收益很高。当有了足够金钱后，萧云开始成为辩护律师，这五年来，主要和刑事案打交道，因此其人气暴增，一跃成为上流社会人物。无论哪个阶层的人，都不讨厌有一位成功律师朋友，因为你不知道你什么时候就得打官司。

　　萧云认识的人很杂，有外交官，有明星，有富豪，有私家侦探等等，调取萧云这两个月来的通话记录，密密麻麻，鼠标滚轮转了十几圈不见底。

　　有消息称，萧云准备开一家律师行，包括了国际经济纠纷律师，民事律师，辩护律师，常年法律顾问等等为一体大型律师行，按照其妻子说法，这三四个月，萧云一直在争取媒体曝光度，参加真人秀也是出于这个原因。

　　至于萧云仇家？那多了去了，这要看人怎么想的。比如一起财产分割官司，A拿走了90%，B拿了10%。B有可能不满，怨恨，走极端。走极端会恨谁呢？法官？对方律师，还是A？这也要看B的心态。

　　萧云负责的最近一起案件就是许璇主办的案件。

　　许璇被苏诚叫来办公室，告诉苏诚，这起案件民事赔偿已经庭外和解，在刑事判决没有出来之前，民事赔偿先和解，这本就是一个怪事。萧云和其同学代表两名嫌疑人和家属进行谈判，首先两人包了所有的医疗费用，就算植物人也养着，他们出钱。另外再一次性给予三百万的赔偿。

　　苏诚有些听不懂。

　　许璇道：“不懂是吗？”

　　“是。”

　　“你们可能误会萧云这人，萧云确实会动一些手脚，但是他为人还算正直。从以往案件看，他甚至劝说自己强势代理人多给予弱者一些赔偿。比如去年一起酒驾撞死人的案件，他首先要求家属登门道歉，他主动和对方律师商议赔偿，最少大概多给了一百万左右。很多人认为，多给一百万，家属会替司机求情，其实没有。”

　　苏诚笑道：“你知道，法官肯定知道，在量刑上会考虑到这一点。”

　　“姓苏的，你心态真黑暗。萧云这人口碑还是可以的，我妈也认识他，社交中他比较低调，诚恳和耐心，大家对他印象都不错。我和他聊过天，就雇主利益和正义之间进行一番讨论，他的心态是，雇主利益是第一位，但是可以牺牲雇主一些次要利益来平衡正义。即使正义无法被金钱所收买，但自己的内心会被金钱所影响。”

　　苏诚问：“就踢人案件中，有哪一方家属不满吗？”

　　“受害者家属肯定不满，不过时间冲淡一切，事情已经发生了，冷静下来坐下来谈谈，而两位嫌疑人的代理律师也拿出足够的诚意，受害者家属对这方面没有任何不满。”

　　苏诚道：“受害者家属认识局限了吧？两个嫌疑人表面是狗咬狗，他们只能看见表面。却不知道狗咬狗是两名嫌疑人辩护律师串通起来，为自己雇主躲避刑事处罚的假象。”

　　许璇道：“苏诚注意重点，凌晨，一位已婚的女子，KTV，丈夫在家带孩子。说是同事聚会，其实只有一位是同事，实际上应该是同学聚会。不管已婚女子有没有发生什么，你觉得丈夫会没一点想法吗？”

　　苏诚问：“你的意思是，受害者的家属其实并不太在乎为受害者报仇？”

　　“有这样感觉，受害者的父母离异，母亲去世，父亲和其十多年没见面，没感情。只有一名继父生的哥哥偶有通话，其哥哥目前在近海县第一医院工作，是一名医生。哥哥和她生活只不过两年时间就去上医科大学。我们就本案联系过他，他说刚做了三台手术，实在太累了，而且明天还有手术在排队，没办法到A市，我们就请近海县刑警队帮我们做笔录。从笔录视频看，哥哥和她关系如同路人一样，不太可能为她杀人，再说，要报仇难道不应该找两名嫌疑人吗？”

　　“是的，如果是家属一定会控制萧云，通过逼供可以得知真凶。”苏诚同意许璇看法，道：“其实我们怀疑是一名正义的警察或者是司法工作者，看不惯萧云这种行为。而且我们找到了一个同类案件，左罗刚出道时候，一名出名的律师意外死亡。但是那案件缺乏比对可能，所以无法参考。知道这案件有多少人？”

　　许璇道：“那就多了，派出所民警知道一部分，如果有心探查，会知道两名嫌疑人狗咬狗。刑警队那边有批量文件，检察官和Z部门也有不少人知道，外界可能知情者一个都没有，但是内部知道这件事的人是很多的。这种辩护方式也是我们日常饭后谈论的话题，毕竟以后办案要考虑到这个可能。”

　　苏诚微笑：“亲耐的，整理一份名单给我？”

　　“……”许璇看苏诚：“这……怎么算？别人未必知情……好吧，我把正规渠道接触过这案件的人名单给你，不过名单很多。”

　　……

　　名单确实多，出现场的巡警，辖区派出所，法医，物证组，技术科。Z1所有人，许璇还把Z7写了进去，还有光头小组进行过心里侧写。接着是检察官那边的人。许璇还是很细心，以10分为满分，给每个参与人评分，知情多的，比较关心的就分数高一些，反之分数就低一些。

　　这案件似乎进入了死胡同中，这么庞大名单不可能一个个约谈，在苏诚看名单沉思时候，左罗问：“苏耳摩斯，很少看你调查一个案件超过12个小时，还拿不出一个切入点出来。”

　　之前案件苏诚很快会找到切入点，比如交通工具，比如面貌，比如作案动机等等，而这次苏诚一直没有发表看法。

　　苏诚道：“这案件本身就比较麻烦，作案动机太模糊，适用的人群太广。如同菜市场卖的空心菜，到底是谁用指甲掐的呢？嫌疑人太多了，想买空心菜的人更可能会掐，但是不想买空心菜的人也未必不会掐。按照道理来说，车辆跟踪出城，但是考虑对方可能是警察，不会用这么粗浅的跟踪办法，监控方面也无法切入。而且这种案件，有人表现出仇视，辱骂或者殴打萧云，我反而不觉得他是凶手，偏偏大家都很冷静，全部公式化，我连排除嫌疑人都没办法。加上本案在司法系统内会经常被讨论，有心打听也很正常。”

　　左罗补充：“加上警察都偏向正义，言行和职务行为上也无法分辨。”

　　“是。”苏诚摸脑袋，道：“既然没有切入点，那只能再更多收集信息，我们去看望下萧云吧。”

　　今天已经是案发第二天，萧云表现出一些留有后遗症的征兆。一氧化碳中毒后遗症很多，而且多数很麻烦，因为一氧化碳中毒对人的大脑和身体会造成不可逆的破坏。脑部影响多在一个月后会慢慢呈现出来。

　　到了医院和主治医生了解，医生告诉左罗和苏诚，虽然萧云脱离生命危险，但是不太乐观，简单来说，运动和语言能力肯定受影响，受多少影响还要看具体情况，严重点终身瘫痪。目前萧云处于一氧化碳中毒的假愈期，这期间似乎慢慢在恢复，但其实记忆力，理解力已经开始下降，运动能力暂时无法客观的反应。

　　好消息是萧云能和人交流，最少他能说出案发时候的情况，医生认为这是他记忆中最新的一部分。也不好说，人类对脑部的理解，还处于启蒙状态。

　　……

　　萧云的妻子萧妻在病房照顾萧云，一直在哭，边哭边给萧云喂流质食物。萧云并没有注意到萧妻在哭，眼神有些深邃，或者有些呆滞。

　　互相问候握手后，左罗问问题，苏诚和萧妻到一边去，萧妻告诉苏诚，她知道一氧化碳中毒后遗症，萧云已经表现出来了。比如萧妻在哭，萧云会问为什么哭，但是萧云不会再跳一步，去理解萧妻为什么哭。萧妻说了家里现在都还好，谁谁打电话来，萧云表现似乎在说萧妻在念书一般，没有丝毫情感波澜。

　　昨天晚上萧云哭了，竟然在老婆面前问起自己情人怎么样。无论有没有后遗症，这个阶段被称呼为神经功能紊乱阶段，重度一氧化碳中毒患者，神经系统损害100%发生。

　　苏诚安慰萧妻，萧妻是一位女强人，反过来宽慰自己：“这种事我早有预感，不知道能忍多久，我一直不敢去问，不敢去想，我都快得抑郁症了。现在……也算是报应吧。其实萧云不是坏人，但是不是坏人总会做一些错事，没有比一个妻子更了解丈夫，只要丈夫不忠诚，妻子会很快发现异常……不好意思，苏警官你应该有问题要问。”

　　“这件事发生之前，有没有什么异常的情况？”苏诚心中苦笑，怎么问出普通警察问的问题，实在是没办法不是？如果能一针见血，谁不想问一针见血的问题？

　　萧妻回答：“其实不太正常，萧云凌晨除非工作或者出差，否则都会在家里陪我。出事晚上说要加班，要去见委托人。”

　　委托人？苏诚想起来了，许璇那个案件中，萧云是一位青年的律师，这位青年目前是A大学生，家在东郊别墅群小区。萧云确实是因为工作去了东郊，死亡的女子是萧云律师所目前的实习律师，可能是两人去了委托人那，回来经过杨梅林，于是开车入林。

　　这就奇怪了，这么说他们进入杨梅林并非事先计划好的，那凶手怎么可能携带皮管去杨梅林找他们呢？就算监听他们通话和手机，也无法知道他们的行程。难道是跟踪？如果是跟踪看监控卡口视频，比对时间，可以锁定嫌疑车辆。

　　和萧妻交谈完后，苏诚联系宋凯去看视频，苏诚自己到医院休息处沉思，思考。苏诚再拨打电话：“技术科吗？我是Z7左罗，我需要你们分析杨梅林中毒案件中，受害者使用的汽车电脑是不是遭受入侵？”

　　现在购买的汽车，基本上都配备有智能行车电脑，但是很少人知道，汽车电脑系统……就不说了。（上次推荐潜行追踪中有解释，官方可以利用你的行车电脑做什么事。）

　　……

　　和左罗回到七组，首先是宋凯报告，交通视频无发现，只确认萧云确实是从东郊委托人家出来，时间大概凌晨一点左右，副驾驶位置是本案死者。

　　技术科报告：有外部接入信息。可能是车主蓝牙，车主手机，甚至可能是APP等手段接入汽车电脑。萧云使用的汽车车载电脑是联网的，打个比方，萧云开车碾压过一块石头，汽车震动，他可以拨打服务电话，对方会告诉他，对称车身造成什么伤害，目前汽车所有指标如何。正常车载电脑无法显示的悬挂系统有没有问题，这辆车通过服务方可以检测。

　　这是一台配备非常先进的智能行车电脑的汽车。技术科的另外一个意思，有人入侵他们也无法分别出来，除非是更改设置，否则只是浏览信息是不可能被发现的。

　　左罗疑问：“为什么问这个问题？”

　　“你觉得呢？”苏诚反问。

　　左罗：“你难道认为凶手不是一个人？”

　　“有几个可能，我分析给你听。先说我认为本案重要的两点，第一点，萧云和同事是临时决定去杨梅林，顺路拐进去。第二点，交通视频未发现嫌疑车辆。现在问题来了，凶手怎么知道萧云去了杨梅林？”苏诚：“首先排除手机定位，因为无发现。其次排除跟踪，因为视频无发现。”

　　这就是切入点，找到矛盾，就能找到切入点。


第453章 鹅首之争

　　苏诚继续说明，道：“第一个可能，凶手是无目标猎杀者，猎杀杨梅林内的人，恰巧萧云倒霉。第二个可能，凶手远程跟踪萧云，发现萧云进入杨梅林，于是立刻开始行动，这工作就不是一个人能完成的。就本案来看，两名受害者，女子死者背景清楚干净，男子萧云是重点，除非你认为是偶然。”

　　左罗顺着思考：“如果是专业的凶手要除掉萧云，不可能等待萧云去杨梅林。”

　　“对，这又是一个矛盾，这个问题我暂时无法理解。”苏诚站起来道：“目前来看凶手要伪装成意外的现场，还记得你之前提的案件吗？一位出名的律师在地下停车场因为一氧化碳中毒死亡。我认为要把这两名律师结合在一起考虑，他们应该是碰到了什么共同的问题。有了第一次杀人经验，第二次凶手也希望案件变成意外。”

　　左罗：“恩。”

　　左罗调电脑资料，放在大屏幕上，两人看着第一位律师的生平，是一位农村娃，考上法学院，出来后在屏德律师事务所实习，实习期满就留在屏德律师事务所，两年后和一位实习女律师恋爱，并且结婚生子。他主办是遗产和非婚姻财产纠纷，土地商业等律师业务，在死亡前两年，开始专注刑事案件，并且注册了实名网络帐号，在网络上有一批粉丝，一度被怀疑利用舆论影响司法公正。遇害前三个月寻找合伙人，准备开办一家自己的律师行。

　　宋凯在一边查询资料，突然道：“你们一定不知道屏德律师事务所，就是现在的云屏律师事务所。”

　　“不会吧？”云屏是萧云所在律师事务所。

　　“是的。”宋凯道：“七年前，那位律师死亡后大约一个月，萧云岳父将20%的股权赠送给萧云的妻子，当时萧云和妻子结婚两年，有一个一周岁大的孩子，律师事务所也改名为云屏事务所。萧云的岳父叫李屏。”

　　“这有意思，同一家律师事务所，同样是商业转移到刑事，同样在网络有粉丝，同样利用网络发表过一些案件辩护过程，同样是准备开自己的律师事务所。”

　　苏诚摇头：“不对等，双方关系不对等，李屏只有一个女儿，萧云自己开律师事务所，我认为李屏会双手赞成。相反，地下室死者律师他是在事务所成名，准备高飞，这是李屏和事务所不想看见的局面。”

　　左罗问：“那你觉得李屏是嫌疑人吗？”

　　“当然是。”苏诚道：“宋凯。”

　　宋凯道：“按照我查询记录，李屏手机在案发时候在家里，从八点左右就在家里，一直到凌晨五点左右，应该是接到了警方电话才离家。”

　　苏诚问：“李屏这人怎样？”

　　“李屏……哇……”宋凯道：“李屏在十六岁，二十一岁，两次因为过失伤人被捕，第二次入狱两年，出狱后因为多次殴斗被拘留，是当时南区有名的流氓，三次上法庭都因为证据不足被免罪。二十七岁结婚，二十九岁考取律师资格证……”能这么快调出来都是有司法记录的资料。

　　“等等，替读者问一下，有案底可以考律师吗？”

　　左罗回答：“没有坐牢的，比如拘留，管制，都可以考律师证。坐牢的分故意犯罪和非故意犯罪。非故意犯罪是可以考律师证的。宋凯，继续。”

　　“李屏三十五岁开办自己的律师所，当时从业人员少，大家法律意识开始加强，很多公司企业都雇佣李屏律师所为他们常年法律顾问，李屏也算是上流社会人物。这边有一张律师所开张的照片。”宋凯放到大屏幕上。

　　“欧阳长风？”苏诚第一眼就看见了，然后道：“这是华太太？应该是。”二十多年前的事了。

　　宋凯解释：“华氏集团在当时叫华氏股份有限公司，规模还很小。这李屏很厉害，可是怎么没发展起来呢？”和这么多富豪做朋友，富豪变成大富豪，但李屏还是李屏。

　　左罗道：“哪门行业热门，学的人自然就多。云屏律师事务所在萧云出名之前，就相当有名了……不会吧，这就复杂了。”诸如十五年前的教练证，一考出来，考场门口就有人带着现金等着，来，名义挂靠我们驾校，一年几万块，非常有钱途。但因为钱途，干的人多了，就一般化了。律师行业也是这样。

　　这案件怎么又和吊死鬼弄到一起去了呢？如果是吊死鬼杀萧云，那技术上完全没问题，动机肯定有，只不过现在不知道。

　　左罗看苏诚：“咋整？”

　　“我们先分析先年龄结构，华太太和欧阳长风差不多，然后是马……”苏诚道：“李屏是在两者之间，欧阳长风也是白手起家……宋凯，你调查下欧阳长风和李屏是不是老熟人。”

　　宋凯道：“顾问，即使有他们交往的电子资料也应该非常少。可以去工商和税务等部门去调查下当时欧阳长风和李屏有没有存在合作关系。”不过当年都是纸质档案。

　　左罗道：“去吧。”

　　宋凯想解释自己是计算机人员……但是还是乖乖出门去了。

　　左罗看大屏幕：“难道李屏也是圈内人？”

　　苏诚回答：“我看不出李屏的价值。”可以被取代的人在吊死鬼看来就没有价值。

　　苏诚突然一笑：“还记得莫妮卡吗？”

　　“吊死鬼那位联络人？”

　　苏诚道：“假设和吊死鬼有关，我们介入这案件，他们肯定会警觉起来。有没有可能，我们这几天会偶然邂逅下莫妮卡呢？”

　　左罗道：“我更关心李屏如果是成员之一，那吊死鬼这个团体我有些看不懂。如果是成员，李屏律师事务所应该要被捧起来才对，不是有了萧云后公众才知道李屏的律师所。”

　　苏诚：“这也是我想知道的。我有个预感，这个案件可能会对吊死鬼的调查取得突破性的进展。”

　　……

　　第二天上午，左罗果然‘偶遇’了莫妮卡。或者说是莫妮卡主动约左罗去附近的咖啡厅喝一杯。左罗自知玩不过莫妮卡，带着苏诚一起出现在了咖啡厅。这种玩不过，不是智商上的问题，而是左罗没那份小人心态。

　　苏诚的出现显然在莫妮卡的意料之中，莫妮卡选择的咖啡厅位置是四个位置的，而不是两个位置的。那为什么不选择三个位置的呢……嗯，多数咖啡厅没有三个位置的桌子。

　　苏诚点伯爵红茶，自加奶，左罗黑咖啡，莫妮卡点摩卡咖啡，服务员离开后，苏诚开门见山：“莫小姐，不知道找我们……”

　　莫妮卡道：“我收到一些消息，又想打听一些消息，我想我们之间能不能进行共享。”

　　莫妮卡是明面的代言人，最少对苏诚和左罗是这样，左罗问：“关于哪方面的？”

　　“我们可能知道阿伯伯遇刺的原因，同时我们相信你们掌握了稻草人一些信息。”

　　苏诚疑问：“稻草人？你们为什么有兴趣？”

　　“严格来说是对稻草人的老板有兴趣，你们可能知道也可能不知道，稻草人是私人财产，隶属某人所有，我们有理由相信稻草人的老板是塘鹅非常重要的董事。塘鹅影响力已经成为官方和黑色世界不可忽视的一股力量，虽然亚洲战略惨败，但是其根基牢固，可以迅速吸收新鲜血液。我老板想多了解一些此类情况。”

　　难道不是为了李屏来的？

　　苏诚道：“阿伯伯遇刺的原因我们其实不算很关心，而稻草人的身份消息我认为你们老板也不会满意。”

　　左罗道：“换吧。请。”

　　莫妮卡点头：“我相信你们肯定推测是幽灵团成员内斗，导致一些信息被某成员掌握，认为阿伯伯是坏人，本着正义心态出钱除掉他。实际上并全是这样，我们先说下塘鹅高层结构，七大董事。”

　　“虽然被称呼为董事，但严格来说应该算七大长老才对。首先我们要说四董事，是一位走私商人，他协商五、六、七三位董事进行初步犯罪领域的合作，形成了塘鹅的雏形。塘鹅能发展，最厉害当属二董事和三董事，三董事设立了塘鹅整体规则和规划，二董事则是著名的‘猎人’组织头目。”苏诚和左罗知道，猎人是一个活跃在欧洲的职业团队，为了钱而杀人的团队，人数在十人左右，都是专业高手，在塘鹅成立面世前，猎人组织宣布解散。

　　莫妮卡道：“二董事的加入，让塘鹅业务出现了极大转变，市场对杀手的巨大需求让塘鹅快速发展。加上其他董事建设的后勤，补给，联络等网络。塘鹅初期以杀人为主要业务来源。几年后三董事引进了北美团队，业务扩展到北美地区，这个团队的负责人被称呼为八董事，就是第八长老。”

　　“接下去几年，塘鹅极速发展，业务扩展到北美，南美，非洲。大脑第三长老制定进军亚洲的战略。至于第一长老，就是一位投资客，你们应该知道他身份，他无关紧要，就是投资，收益，将塘鹅当成公司来运作的一位商人。长老们也希望有这样一个人扛旗，所以毫不吝啬给了他第一长老的美称。第一长老是个精明人，他心中有数，他除了追求金钱之外，还致力输出美帝价值观，加之年龄很大，时间不多，也想做一些比较有意思的生意。”

　　莫妮卡道：“第八长老是很能干的一位长老，他不仅让业务在北美展开，而且还包揽了非洲和南美的业务，这三块地区第八长老才是老大。影响力已经超过普通长老，和第二长老，第三长老齐名，构成塘鹅三叉戟之一，其他长老其实已经没有他们的事了。但是第二长老和第三长老阻止第八长老插手欧洲和亚洲的事务，我们猜测他们并不太信任第八长老。”

　　莫妮卡道：“就在前一个月，塘鹅发生一件大事，第三长老因为意外死亡。第八长老虽然是一位女性，但是怀疑其幕后老板是阿伯伯，第二长老怀疑第八长老刺杀了第三长老，于是发布了追杀令。”

　　苏诚惊讶问：“阿伯伯是塘鹅的第八长老？”

　　“说实话不肯定也不确定，第八长老明面是一位五十多岁的女性，但很明显是木偶。幽灵团一直关注着塘鹅，从收集来的信息看，第二长老似乎也不太确定第八长老的真实身份是不是阿伯伯。绅士幽灵给第二长老送了一份礼物，幽灵团内斗获得的恐怖鬼一些资料，资料表明阿伯伯的公司和巴黎恐袭有关。第二长老身份和幽灵团成员一样，没人知道他是谁。双方代理人进行了一次交谈，绅士幽灵认为阿伯伯是第八长老的可能性不高，第八长老杀死第三长老的可能性不高，即使这样，绅士幽灵还是给了一笔钱，让第二董事顺便杀掉阿伯伯。”

　　“按照塘鹅规矩，第二长老是不能刺杀第八长老，但因为怀疑第八长老是阿伯伯，并且杀死了屡次阻止其介入欧洲事务的第三长老，所以第二长老就动手了。塘鹅四大金牌杀手，复仇早就退隐，别人代替他的名号。剩余三人为狼蝎，稻草人和天罚，这三人中，稻草人是属于第二长老的私人财产，我们猜测应该是第二长老从小培养出来的专业杀手。”

　　莫妮卡道：“总而言之，塘鹅目前看不懂具体情况，幽灵团也尽可能收集塘鹅的内部信息。目前比较可信的一个推测是，第八长老是恐怖份子，是幽灵团的恐怖鬼发展的，恐怖鬼很强，几名幽灵联手才除掉他，而且不肯定是不是杀死了他的真身。幽灵团怀疑恐怖鬼利用宗教网络，暗中培训出一批信徒，遍布全球各地。幽灵团调查发现，第八长老和宗教有关，其中一个原因，斋月期间，第八长老的势力范围业务几乎处于停转状态。”

　　莫妮卡道：“我的老板认为你们七组是塘鹅最大对手，这情报应该送给你们。”

　　左罗缓缓点头：“第八长老其实是恐怖分子，很可能就是鬼团的恐怖鬼？”


第454章 边缘人

　　莫妮卡道：“是的，目前幽灵团内部是有这样的怀疑声音，他们认为上次联手行动，杀死的只是恐怖鬼的代理人。真正的恐怖鬼应该是第八长老。但是第八长老是不是阿伯伯，几乎都是靠猜的，最主要就是阿拉拉是恐袭嫌疑犯，阿伯伯也是中东人的缘故。”

　　左罗道：“我明白了，阿伯伯被刺杀的原因，是塘鹅第二长老，和鬼团的绅士鬼，宁杀错，不放过的一个牺牲品。”

　　莫妮卡呵呵一笑：“坏消息是，阿伯伯遇刺后，第八长老业务正常运转，我们排除阿伯伯是代理人的可能，所以基本肯定阿伯伯不是第八长老，杀错人了。同时也有好消息，因为塘鹅的内讧，所以塘鹅进军亚洲的战略基本搁浅。还有一个坏消息，因为A市警方的出色表现，我认为第二长老和第八长老如果继续内斗，可能会将战场放到A市。”

　　苏诚疑问：“这什么意思？”

　　“意思就是，双方默认亚洲战略继续，北美业务部接到A市刺杀任务，第八长老就必须派人，欧洲业务部接到A市刺杀任务，第二长老就必须派人。A市成为双方博弈的战场，他们希望通过这个战场找到敌人，消耗对方实力。”

　　苏诚道：“第二长老刺杀第八长老，虽然杀错人，但是第八长老如果知道这件事，肯定不会放过第二长老。如果我没有猜错，隔岸观火，顺便点把火的应该是鬼团。”

　　莫妮卡笑道：“没错，是幽灵团通知第八长老的核心北美业务部。”

　　“原因呢？”

　　“嗯……这我不太清楚，我猜测是幽灵团内部下赌注，赌谁会赢，或者是赌塘鹅会不会就此倒下。”莫妮卡：“我就是个传话筒，能告诉你们的是我知道的极限。我们老板其实更感兴趣的是，苏诚你的老板是谁？目前来看，你的老板似乎是第八董事，你在帮恐怖分子做事。”

　　苏诚叹气道：“神仙打架，凡人该割麦子，还是要割麦子，对吧？我这种底层打工仔，命运随风飘荡，不过我已经做好了墙头草的准备，风朝那边吹，我就朝哪边倒。很感谢你莫小姐，我得赶紧和老板商量下，是不是先发一部分薪水出来。别不小心死了，我没地方找钱去。”

　　莫妮卡见苏诚打哈哈，转移话题道：“好吧，我老板让我转告你们就这些，现在稻草人？”

　　苏诚道：“莫小姐，我现在真的要重新评估下你老板了。最近几个月来，你们的消息很不灵光。我们掌握的稻草人的信息，Z部门最少有十二个人知道……内奸四大嫌疑排除的话，莫小姐，马局是不是你们老板的内奸？”

　　莫妮卡摇头：“我不清楚，也许是，也许不是，老板没告诉我，我不能乱说，我对内奸的事几乎一无所知。到你们说了。”

　　苏诚道：“目前只知道稻草人身高一米七到一米七五，然后没有了。我个人补充几句，我觉得稻草人应该是我见过最阴险的最狡猾的一名杀手。不属于快速刺杀，十步杀一人，千里不留名这种杀手。这种杀手有个缺点，他们的时间要求比较多，资源和信息也有要求。我个人判断，使用狙击枪的是杀手，策划这一切是稻草人。从稻草人这些行为分析来看，我认为稻草人年龄最少三十岁以上。我猜测，你们要找的第二长老，就是稻草人。”

　　莫妮卡惊讶：“你和我老板的看法不谋而合，我老板说，如果苏诚告诉你稻草人可能就是第二长老的话，让我转告你一句问话：想在开明山别墅向未婚妻求婚吗？”

　　“哇……”苏诚眼睛一亮：“这……这倒是可以考虑。吊死鬼意思是，我对你看法更高了一些，只要你愿意加入我们团队，送你一套开明山别墅。开明山别墅是A市最高端的富人区，每三户就有一架直升机的那种，另外两户不是买不起直升机，而是觉得没必要买直升机。”

　　左罗冷笑：“苏诚你可没和我说，你认为稻草人就是第二长老。”

　　苏诚解释：“在知道塘鹅内部情况之前，我也没那么想……放心吧左罗，我们是兄弟，到时候你可以一起入伙嘛。”

　　“去死。”左罗看莫妮卡：“莫小姐，还有其他事吗？”

　　“逐客令？”莫妮卡道：“是不是等我这杯咖啡喝完？”

　　“当然。”左罗喝咖啡。

　　扔出足够震撼的东西，接下去就要开始说正题了，苏诚心中有数。左罗内心已经被塘鹅内部，鬼团参与这些内幕消息惊呆，同时对苏诚坦然愿意被收买而不满，没有苏诚提醒，左罗是不会注意到莫妮卡接下去说的话。

　　莫妮卡闲聊一般：“听说你们局长和新任的张副局长有矛盾。”

　　“不知道。”苏诚和左罗不喜欢说别人的闲言碎语，这和工作无关。

　　气氛尴尬了一些，莫妮卡没话找话道：“据说什么名律师萧云死了？”

　　苏诚听这问题，立刻殷勤，如同已经和吊死鬼混了一般，道：“没死，不过应该也废了。我们目前在侦办这个案件。”

　　左罗提醒：“苏诚，注意纪律。”

　　“纪律？我们一点头绪都没有，没触犯纪律。”苏诚道：“这案件我们调查了数天，一直抓不到重点。”

　　“重点？”

　　“嗯，这案子疑点很明显，凶手作案过程太复杂。但是没线索哦……”

　　“好了，我咖啡喝完了。”左罗一转空杯子：“莫小姐可以买单了。”

　　莫妮卡一笑，招呼服务员。苏诚接电话，左罗也拿起听筒，苏诚道：“喂……这样吧宋凯，我们先放开萧云，你把女死者的底细翻一遍，会不会是灯下黑……恩，我们马上就回来，好，再见。”

　　苏诚挂电话，和宋凯约好，如果苏诚在口袋里拨打了宋凯电话，然后不出声，宋凯就会在一分钟后回打苏诚电话，告诉苏诚，没有找到可疑的线索。左罗要扮演黑脸，要阻止苏诚透露情报。因为之前震撼消息，加之吊死鬼开价，苏诚和左罗两人表现都符合逻辑。于是就这么顺利的结束了和莫妮卡的咖啡之‘偶遇’。同时更加坚定了苏诚和左罗之前的看法，李屏和案件有关，李屏和吊死鬼有关。

　　……

　　回到办公室，宋凯的工作有了收获：“李屏之前的律师事务所，和华氏集团、欧阳集团都有常年律师顾问合约。最大的收获是，李屏和欧阳长风竟然是发小邻居。”

　　“你怎么知道？”

　　“李屏在十六岁时候不是过失伤人被捕过吗？”宋凯道：“我觉得自己身份太明显，让齐鸣帮我去物证仓库去找卷宗。因为李屏是未成年人，非故意犯罪，卷宗是封存的，需要法官的批准。要说齐鸣这孩子胆子大，偷偷的开封拍了下来，我问他，你不怕？这违反规定。齐鸣回答，Z部门是刑事案中最重要的部门，他是为Z部门违反纪律，不是为了我或者谁违反纪律，所以他愿意承担风险……”

　　“说正题。”左罗不评价齐鸣的行为。

　　“卷宗很简单，是一些笔录，审讯资料，最后是检察官不予起诉的认定书。其中有一份欧阳长风的口供，当时欧阳长风确定入伍，他们兄弟几个去排档聚餐喝酒庆祝，和隔壁桌地痞有冲突，撕扯时候，李屏拿酒瓶砸了地痞的脑袋。但是地痞口供中，打破他脑袋的是欧阳长风。”

　　左罗道：“如果是欧阳长风，那就没法当兵了。‘真’审很严格的。”

　　“对，一天之后，地痞口供变了，说是李屏打的人，事实明确，按照规定申请批捕。”超过十四周岁，警察会按照程序申请批捕，接下去是检察官的事，看事情的严重性，是否可以因为其是未成年人而免除刑事诉讼。由于地痞承认自己先挑衅，所以最终不予批捕，档案封存。

　　苏诚道：“最近几年，李屏似乎和欧阳长风没有来往。”

　　宋凯道：“我不这么认为，欧阳长风目前取保候审，被控制在家中居住。十天前，李屏去过欧阳长风家，不是秘密的去，比较公开的去。他们还是有来往的。”

　　苏诚拿起电话：“小陆呀，来七组喝茶呀……哆嗦什么，我一向都这么客气的拉……等你哦……怎么了？手机掉了？至于吗？一会见。”

　　左罗担心问：“信得过陆任一？”

　　苏诚道：“我们没有更好选择，我们必须要快。首先第一步，确定李屏和欧阳长风还有来往。第二步，快速拿到李屏涉案证据。第三步，说服李屏成为污点证人。第三步的分支，搜查李屏家，也许会有收获。这种机会赢面不大，但是我们很少有这样的机会，一定要冒险。”

　　苏诚询问眼神看左罗，做主的还是左罗，左罗想了一会：“闪电战应该赢面比较高，但我不认为李屏是圈内人。”

　　“对，我认为李屏是边缘人，如同丁女舅舅的小舅子，是日黑管理人员，是塘鹅本地人员。他虽然不是核心，他虽然是塘鹅的边缘人物，但是知道的信息肯定不少。”苏诚道：“加上欧阳长风那性格，我认为冒险成功话，会有收获的。”

　　最重要一个原因，目前分析李屏来看，李屏是不具备吊死鬼那种专业反侦查反审讯能力，李屏更接近一个普通人，也必须考虑他讲义气之类的性格。李屏没有进入圈内核心，但是又是边缘人，这和欧阳长风性格有关。

　　即使最终不如人愿，如果是李屏主谋萧云案件的话，最少也能抓一个凶手。这波怎么算都不亏。

　　陆任一来了，只回答了两个问题，左罗问：“你认识李屏吗？”

　　陆任一回答：“认识，我爸爸的发小，不过只有年节会互相走动，而且多是初六初七。”一般来说，过年走亲戚朋友，越靠前的人越重要。

　　苏诚问：“李屏和你爸他们之间关系？相处的好吗？”

　　陆任一道：“唯唯诺诺，我记得小时候，李叔叔和我爸关系很平等，这五六年来，李叔叔对我爸变得很恭敬。我爸说就因为李叔叔这态度，关系反而疏远了。不过我爸说，李叔叔是可以信任的人。”

　　左罗道：“这件事不得和任何人提起。”

　　陆任一：“能问为什么吗？”

　　左罗回答：“能。”

　　“为什么？”

　　“不能告诉你。”

　　“……”陆任一认真看左罗，发现左罗没有半点恶作剧的样子，他是很认真的回答。能不能问？能，但是我不能回答。导致陆任一怔在当场。

　　苏诚拍拍陆任一的肩膀：“什么时候有空一起吃个饭，我们朋友一场，你爸就是我叔叔，说不准我能帮你爸点忙。”

　　“认真的？”陆任一问，是你部门立的案。

　　苏诚解释：“破案抓人是因为我们的职业，公私分明。私下……”

　　左罗将苏诚拉走了：“麻烦你了，你可以回去了。”

　　陆任一不肚子不满和不爽的出门，左罗压低声音问：“是不是莫小姐打算送别墅，你就蠢蠢欲动？”

　　“呵呵，这先打好点人际关系嘛……再说，我分得清楚轻重，你看，我现在还是很努力的挖他。”

　　左罗看了苏诚一会，摇头走人：“神经病。”

　　……

　　林检察官家在某居民小区，他的家距离单位很近，十来分钟的公交车路程，上午下班后习惯回家小憩一会。精神饱满的林检察官准备上班，刚开房门，就看见左罗靠在门边玩着手机，苏诚在电梯通道看外面的风景。

　　“什么情况……”

　　左罗和林检察官一般熟，不过还是不客气的一揽其肩膀：“进去说，苏诚，走。”

　　“我有种不好的预感。”

　　苏诚关门。

　　左罗进门，和客厅正在看电视的林检察官老婆打个招呼：“嫂子，我们谈点事。”

　　“这位是？”林检察官老婆问。显然他们之间私下几乎没来往。

　　“没事，你先去卧室。”林检察官道，他没有说明左罗身份。

　　男人办事要求女人回避，知书达理的通常会顺从，事后跪什么再说，现在得先给男人面子，林检察官妻子就乖乖进入了卧室。

　　林检察官拿了矿泉水扔给左罗和苏诚：“干嘛？左罗，我们不是很熟。”

　　“我知道，我和张检察官更熟，七组有事一般都找张检察官。”林检察官通常和一组业务往来。

　　“说吧。”

　　“我要搜查令，但是我手头没有证据。”左罗恬不知耻的回答。


第455章 突击

　　果不其然，林检察官一口否决：“这不可能，没证据就没搜查令。”

　　左罗解释：“这件事兵贵神速，如果我们开始调查，十有八九会被人发现。所以我就跳过张检察官，直接找你来拿搜查令。”

　　“什么案件？嫌疑人是谁？”

　　左罗道：“杨梅林汽车尾气毒杀案，李屏的搜查令，社交软件，家庭，账户，公司，名下不动产，全部要。”

　　“杀人案很严重，但是也算普通杀人案，为什么要绕过程序？”林检察官问，见左罗不回答，道：“好，那说下案件。”

　　左罗道：“不好说。”

　　“卧槽了个去，你就堵门要搜查令，什么都不说？Z部门也不能这么嚣张。”

　　苏诚道：“林检察官，其实你要先问为什么来找你。”

　　“为什么来找我？”林检察官问。

　　“我知道你干过七年的内务局，后来转岗到环保局，通过自己考试成为检察官。”苏诚道：“这个案件和高级警务人员有关系。”

　　林检察官想了一会：“你们先去找内务局吧，内务局开单子，我就特批。行吧？”

　　“我说实话，我们之前也这么打算，但是内务局局长说，最少需要两名副局长同意才能开单子。”左罗道。

　　林检察官道：“好，我开给你，然后你查到谁是凶手，上法庭，对方律师说，警方通过不正当手段进行搜查……最少要能交代的过去，你认为他有嫌疑，总得给点什么。否则这搜查令我开不出来，就算要抓局长和市长，我也不能开。”

　　苏诚道：“我们接到匿名举报电话，说李屏雇凶谋杀萧云，将现场说的挺真实的，过程啊……”

　　“等等，录音拿来。”

　　“录音可以事后补给你。”

　　林检察官：“左罗，你越来越像刘默了，刘默这行为在A市缺乏环境。”

　　左罗看苏诚，苏诚一咬牙：“行，他不怕多事就告诉他。”

　　左罗一直是站着，现在坐下来，喝口水，然后开始将事情和两人推测说出来，最后道：“我们认为李屏是非常重要的，能帮助我们了解，甚至重创吊死鬼的一个人。从作案手法等分析，我们认为李屏是找欧阳长风帮助，寻找专业人员进行谋杀。”

　　林检察官在左罗说到一半时候就不安站起来，左右走动，等左罗说完，问：“你们就肯定能搜出证据？”

　　苏诚诚实回答：“这案件属于雇凶杀人，种种迹象都无法和李屏联系在一起，如果我们开始调查李屏，必然被吊死鬼所察觉。他们对法律比我们还了解，知道我们办案程序，只要设置一个预警，我们很难拿他有办法。李屏会不会留下证据呢？我私下和你说，有，手机里就有证据，李屏和杀手通话两次留有录音，一次是杀手要求他将一个U盘插入李屏的汽车内三十秒，其他不用他管了。第二次录音，杀手告诉李屏，失手了，不知道萧云死没死。”

　　左罗道：“宋凯入侵了李屏的手机，没想到李屏因为律师职业，习惯的保留有电话录音，他手机内存很大，满了就覆盖前面的录音，他自己可能忘记了手机这个功能。这证据是非法入侵获得证据，不能用，所以我们要搜查令。”

　　“左罗，打擦边球真的不好。”

　　左罗道：“如果对手是普通人，我肯定会照章办事，但是对手是吊死鬼，A市最大的坏蛋，我必须反常规。”

　　“唉……刘默虽然用一些非法手段，我不喜欢，但是我挺佩服他的正气。”林检察官道：“你们把匿名举报电话发给我，我回单位后发电子搜查令给你们。可以吧？”

　　“谢谢。”左罗感激拥抱林检察官。

　　林检察官不习惯，推开，问：“你们不找老张，是不是信不过老张？”

　　“我们不知道信得过谁，但是查了你的、你老婆的，你孩子的经济生活情况，我们就赌你了。”

　　“卧槽，你查我？”

　　“恩，包括你网购的消费细节……比如你老婆中午在手机网购，纠结买三十块的钢笔好，还是买六十五块的钢笔好，点过来点过去对比，页面开了好几分钟，我们就觉得你可信。”

　　“选择困难症最根本原因是因为穷是吧？”

　　左罗惭愧道：“对不起，非正常案件，只能通过非正常程序来办理。不过你放心，内务局那边注册过，局长会监督我们，以保证我们不会滥用职权。”

　　“因为他也很穷是吧？”

　　苏诚拉左罗，人家现在很恼火，我们还是走吧。

　　电子商务时代，特别是手机代替钱包的潮流出现后，一名高手黑客能获知你家里基本的运作情况，你消费了什么，你爱好什么，甚至可以将你当月的开支细节列出来。越来越方便的生活，也让生活越来越透明。而且因为一些不可告人的原因，网商们安全防护做的不是很好。现在市场上出现一个不合法的灰色团队，称呼为手机监控团队，只要你把钱和号码给他们，他们就能提供手机内的任何信息，还能让你实时监控。他们是很厉害的黑客吗？不，只是普通的，知道运作原理，会操作软件的人而已。

　　那这些软件是哪来的？

　　举个真实的例子，著名的Hacking Team公司，就是专门向全球政府和执法部门出售手机、电脑、行车电脑等监控工具的公司。该公司被黑客袭击，导致大量工具外泄，甚至将公司全部掌握的漏洞和后门公开，有人评价这一事件称，整体提高了全球民间灰色地带的行业水平。

　　……

　　擦边球左罗内心还是纠结的，但是吊死鬼实在太难挖了，在内务局局长和张副局长默许下，打擦边球也算是一种策略。

　　接下去是行动，警局物证组和技术科人员联合行动，在控制李屏同时，对李屏公司，住所，名下不动产，手机，电脑等私人物品，账户等等进行搜查。

　　第一次搜查信息现场备用，交七组封存，再进行后续调查，防止有人恶意篡改物证。

　　行动时间花费大约二十分钟，二十分钟就完成了对李屏所有信息的初步搜查。

　　首先出线索自然是李屏手机，里面有两段通话录音，这不是唯一好消息，更好消息是，这录音对方没有经过变音。坏消息也有，两段录音不能表明是买凶录音。

　　第一段：

　　李屏：喂……

　　某人：将抽屉U盘插到他车上。

　　李屏：谁？

　　某人：嗯？

　　李屏：要插多久？

　　某人：三十秒。

　　第二段：

　　李屏：喂……

　　某人：出问题，你稳住。

　　李屏：发生什么事？

　　某人：冷静点，你没事。

　　手机采集的信息是由宋凯负责，只有七组人知道这个录音，宋凯开始进行声音比对，对比的对象是警方内部一些视频资料，比如联谊会拍摄的，比如内部群里大家语音聊天，比如审讯资料等等。

　　第二个突破，搜查李屏家时候，李屏的女儿，萧云妻子正巧在家，非常惊讶。突然情绪失控，质问被控制的李屏，李屏刚开始否认。后来大怒说，我做这些还不是因为你？作为律师的他发现失言，立刻一声不吭。

　　第三个突破，找到了放在保险柜的U盘，就是电话录音中的U盘，技术部门经过查询，发现其中有木马，再比对萧云的智能行车电脑，虽然没有肯定证据，但是可以合理怀疑。李屏为什么没销毁U盘？暂时不知道，也许他认为保险柜很保险。

　　李屏确实是边缘人，没有找到和华太太，或者是马局，或者是欧阳长风有非法来往的证据。物证组，技术科等都认为只是普通的命案调查，并没有怀疑其他。

　　李屏在被控制两小时后，接受审讯。

　　……

　　审讯前期标准程序之后，左罗单刀直入：“很多成功的男人喜欢逢场作戏，为什么你对萧云这种行为不满意？”

　　“我没杀人。”

　　“我知道，我只是问，你对萧云的行为满意吗？”

　　“当然不满意，是我给他机会，把女儿嫁给他，带他去认识人，建立人脉。如果是随便玩玩就算了，他把人家肚子都搞大，这算什么？他还告诉我要自己出去开办律师事务所，这是要做陈世美吗？”（注：陈世美是清朝官员，据说是好官。因拒绝帮助同乡，被污蔑。）

　　左罗疑问：“我们法医没检验出来死者怀孕了。”

　　“我没说是她，她的小老婆现在在意大利，五个多月了，他资助她去意大利完成服装设计课程。自以为做的很隐秘……”

　　苏诚道：“好吧，动机我们知道了，那现在……我们谈点实际的吧，我们知道你从谁那找了杀手，我们手上也有证据。我们还知道杀手让你将U盘接到萧云汽车三十秒，事后还让你冷静。”

　　李屏很震惊，显然他还没想到自己没有删除电话录音。原本坐在这个位置就让他很难受，现在如同被脱掉了衣服一样，他不知道警察到底掌握了多少资料。他很难冷静下来仔细思考，这一瞬间他感觉，汽车，房子，名利全部离开了自己。

　　苏诚道：“杀人案，才死一个人，我们兴趣不大。我们有兴趣的是欧阳长风。”

　　“……”李屏深呼吸，努力稳定自己情绪。

　　“欧阳长风已经被捕，几条罪名是铁板钉钉，我估计就算死不了，最少一二十年吧。但是我们并不满意，我们想要更多。通常来说，杀人罪是没有交易的，但是这次例外，你很幸运，你知道很多我们不知道的事情，所以如果你愿意完全配合我们，我们可以提供交易，交易条件是检察官和警方会向法官求情。”正常情况求情后，一般免死。

　　苏诚前面先说警方掌握资料，不等李屏思考，转移到更重要话题，在潜意识中李屏已经认为警方有足够指控他的证据。

　　李屏想了很久，或者说愣了很久，过了好几分钟才道：“我需要时间。”他非常需要时间整理自己的思绪。从这点看，他并非是一个非常讲义气的人。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。影视作品和现实不太一样，在现实拍摄一些视频中，遇见危险，几乎没有人为了友情和爱情会顶在前面，让其他人逃命。除了孩子，父母保护孩子时候，很自然的顶在前面。

　　一个国内外恶作剧视频为例，伪装成被击毙样子，吓路人，结果视频中双人出现的，全部是优先进行自己逃命，其中包含了情侣，夫妻，无一例外。

　　欧阳长风讲义气一个原因是讲义气是他的招牌，出名和为人的根基，无论他内心多少不想讲义气，表面上一定要讲义气，也会按照这条标准来要求自己。或许他就是一个讲义气的人。其实无所谓，他内心是黑暗还是光明，和警方没有关系。

　　苏诚道：“我可以给你时间，但是名额只有一个，无论是雇主也好，杀手也好，故意谋杀死罪是跑不掉的，你自己考虑吧。”故意杀人中激情杀人的原因会成为法庭参考的证据，有可能收到了受害者的言语刺激之类的。但蓄意谋杀就不是了，买凶杀人更不是了。

　　苏诚按下口袋电话，站起来拉开小窗户的帘子。

　　两名特警押着一名面无表情的年轻人从窗户前走过，苏诚道：“隔壁的审讯刚刚开始，你还有时间。”说话不能被抓把柄，苏诚说的这两句话很模棱两可，有心人知道他指什么，上了法庭可以狡辩自己没有诱供，自己只是说，杀手有可能会投诚，虽然杀手还没抓到。另外一句，自己只是说隔壁还等着自己审讯，你有时间思考。

　　李屏问：“你们想知道什么？”

　　“欧阳长风的所有事，比如他的合作伙伴是谁之类的。”

　　……

　　李屏知道的不多，但也知道的不少，很多东西是苏诚他们之前根本没有想到过的。

　　李屏说他知道正义社会这个组织是欧阳长风组织起的，但是并不知道组成结构。

　　李屏知道是九年前的事，当时他和欧阳长风关系还很铁，就因为知道这些事让他慢慢减少了和欧阳长风的来往。李屏经常约欧阳长风去钓鱼，喝酒，这是他们两人的共同爱好。但是欧阳长风拒绝过几次，李屏直接问，欧阳长风告诉他，每个月有几天不方便。李屏开玩笑，欧阳长风顺口回答：是商人联盟的聚会。


第456章 冷水

　　李屏知道欧阳长风有一个团队，是因为律师事务所遇见了麻烦，有一名律师不满李屏，于是私自将存放在律师所的四份遗嘱资料拍照，匿名身份敲诈李屏。李屏知道这四位富豪遗嘱如果被公开，那自己在上流社会就不会再有生意了。李屏愿意给钱，但是又担心对方留有拷贝，没人商量这件事，只能找欧阳长风商量。

　　欧阳长风告诉他，这点小事包在他身上。一个晚上后，欧阳长风告诉他拿回了东西，问要给他，还是销毁。李屏说销毁，过了两天，李屏找欧阳长风问是不是欧阳长风把那律师打成那样的？

　　欧阳长风承认，说你当时怀疑他，我就让人逼供一下。

　　李屏很担心问，都是什么人？别被黑了。

　　欧阳长风说，绝对忠诚的人。

　　李屏：绝对忠诚？

　　欧阳长风：老弟，你觉得我生意为什么能这么快发展起来？人无横财不富知道吗？

　　李屏问，就是那商人联盟？

　　欧阳长风回答，差不多，不过帮你做事是打手。

　　欧阳长风对李屏很信任，为了让李屏安心，说了一些相关的内容。大概意思是，几个人合作建立了一个联盟，雇佣和培养商业间谍等团队，来处理生意上的一些事，相当于商场中的特种兵。

　　李屏就询问需要什么资格才能加入？欧阳长风说，你可能资格不够。联盟不是我说的算，是我们几个人从十几年前就开始搞的，说实话当时想拉你进来的，但是有人不同意，所以就算了。

　　欧阳长风和李屏说的都是文一类的东西，没有武一类的东西。

　　李屏因为前面说过想杀死萧云的原因，虽然他是律师，为杀人犯辩护在行，但是杀人不在行。于是他就去找欧阳长风，两人很久没喝酒钓鱼，欧阳长风又处于取保候审被监视期间，在一起聊起往事也算开心，很快李屏说到了萧云这件事。欧阳长风自然大骂。李屏说，我想宰了他。欧阳长风看李屏，许久后问，你刚才说认真的？李屏点头。

　　其实这一段，苏诚和左罗是不相信的，苏诚认为李屏曾经找欧阳长风帮助，除掉过一名律师，就是左罗刚出道时候遇见的那个案子。但是作为律师，知道不应该去把旧案拉到自己身上，所以李屏既要出卖欧阳长风，同时要保证不能出卖自己。

　　按照时间推算，李屏杀律师后，就慢慢和欧阳长风疏远，可能是保护自己的一个措施，同时也如同李屏所说，有点怕欧阳长风。当李屏想除掉萧云时候，自然就想起了欧阳长风。

　　没关系，你编嘛，编出来后，你和检察官的交易就不成立了。

　　无耻吗？在保险行业中，特别是人寿类保险，会询问你抽烟吗？抽多少？喝酒吗？喝多少？假设你对其中一个情况隐瞒，比如你一天一包烟，你填写资料是写偶尔抽烟。当你需要理赔的时候，一旦被对方知道你一天一包烟的事实，那么就有可能以你提供虚假信息为由拒赔。

　　和检察官交易也是这样，必须如实说明，无保留说明。你撒谎了，无论你贡献多大，对不起，交易不成立。

　　而且因为李屏要圆这个谎，所以他说明的事情中，多少会有些偏离实际。

　　无所谓了，反正没交易了，就当收集信息了。苏诚自认有能力识破李屏哪些是谎言，哪些是真话。

　　就目前李屏交代的这些信息，对警方几乎没有任何帮助，有可能导致欧阳长风案件暂停审理，发回补充侦查。

　　于是苏诚不要李屏说了，苏诚要问：“你知道谁是联盟内的人？”

　　李屏身子稍微向后一靠，这个动作表示他知道，但是他意识到这问题回答后对自己不利。李屏回答：“我不知道。”

　　虽然不是专业人士，但是是条老狐狸，李屏说的那些，是李屏单方面的口供，没有任何证据支持，同时也没有给警方提供新线索。李屏用真假语言包装了一个故事，不愧是律师，脑子和口才还是相当不错。如果不是苏诚只关心能从李屏那得到什么，而沉浸到故事中，有可能会认为李屏说的这些很有用。实际上没有任何帮助。

　　左罗也是老刑警，不说左罗，就连单层玻璃后面看的林检察官都看出李屏有保留，也就是说李屏分得清哪些能说，哪些不能说。前面说是出卖欧阳长风，其实没有卖掉什么。

　　苏诚拿起桌子上文件：“这份交易书检察官和你都签字了，里面要求你说明我们想知道的，你要说明你所知道的任何有关案件的人和事。”

　　“两位警官，我没有进入这个圈子，我真的不知道。”

　　苏诚道：“李先生，不要误会，我意思不是说你的言语会导致交易书失效。我的意思是，某些人渗透能力很强，如果他知道你和我们在交易，我们又在法庭上为你求情，你觉得他们会纵容叛徒吗？纵容一个背叛了几十年兄弟的人吗？”

　　左罗补充一句：“这已经是合法生效的法律文件。我们会尽可能为你保密，但是如果这份交易书被泄露，也不会有人责怪我们，因为你所说的联盟能量实在是太大了点。”

　　李屏立刻怂了：“两位警官，你们不能这么坑我，我真的不知道了。”

　　“我信，他们信你没说吗？”苏诚反问一句，道：“到了这里，不可能再做墙头草，黑白你必须选一边。”

　　说到这里，门外有人敲门，左罗蹭的怒火上来，自己交代过，在审讯重要嫌疑人时候，任何人不得打扰，就算是局长都得挡驾，特警不挡的只有七组自己人。眼看进入心理白刃战，这时候敲门等同给李屏缓了一口气，左罗拉开门，门口是宋凯，左罗问：“什么情况？”虽然恼火，但是没有发作，这是涵养。左罗相信宋凯有理由打断自己。

　　宋凯抱着电脑道：“老大，警方内部没有找到匹配声音……”

　　“过程全部省略，直接说重点。”一定是有找到，否则宋凯不敢来敲门。左罗不关心你付出了多少劳动，死了多少脑细胞，绕了多少弯路，他只要结果，我发派给你的任务，你怎么完成我不关心，你只关心你有没有完成。没有完成，有空再听你解释，如果解释不过关，你就是不合格的人员，因为你的能力不足以在此工作。

　　宋凯道：“找到一名匹配的人。”宋凯转电脑。

　　宋凯介绍：“尤文，今年三十一岁，十九岁入伍，二十一岁退伍后进入A市的冷水保安公司成为一名保安。”

　　“冷水保安公司？”左罗反问一句。很多司法机构都聘请有保安，负责警局内停车的保安，辅警和协警都属于保安。另外法院等机构也聘请保安负责或者协助安检，维持内部庭院秩序，负责门禁等。A市司法部门通过商业雇佣，聘请不少保安，主要是负责外围的工作，重要的公共场所，诸如Z部门配备的是特警门卫。

　　早年雇佣保安是通过自己单位招聘，流动性太强，缺乏统一管理，后来决定外包给保安公司。外包还有一个好处，比如法院公开审理某舆论关注案件，来的人实在太多了，保安公司就会立刻征调人员来维持秩序，有人辞职，保安公司也会妥善处理这方面事务。聘请单位在合同中对保安有各种要求。

　　冷水保安公司是A市规模很大的一家保安公司，主要给政府机关，企事业单位，商场大厦等提供保安人员。A市警察系统中，城市单位雇佣的保安很少，除了警局和分局管理车辆停放，负责夜间门禁值勤等。但是诸如法院、检察等虽然也属于司法系统，但是和警察是没有关系的单位，应单位不同，要求不同，聘请人数也不同。诸如大家知道的押运员不是警察，而是属于警察管理的特别的保安。

　　尤文（没有米兰）是冷水保安公司的南区和开发区区域副经理，开发区因为多是企业，南区多商厦，对保安的需求量也很大，开发区分局和辖区派出所聘请的保安也由保安公司调派。尤文的妻子是一名法警，在开发区人民院工作。

　　虽然左罗不关心，但是还是要介绍下宋凯匹配这声音的辛苦过程，每位成为警察的人都会在就职时候拍摄宣誓录像保存，退休时候警局送的礼物就是这份录像。宋凯比对录像没有发现。宋凯扩展到检查，法院收集声音，宋凯在朋友引荐下加入各个群中，看内部群人的朋友圈，寻找声音视频，有点大海捞针的感觉。但是最终捞到了，电脑自动比对视频声音，突然提示尤文妻子上传的孩子视频出现声音匹配，宋凯赶紧切入，发现匹配的人是尤文。再进行更高精度的声音分离和匹配，确定为尤文本人。

　　左罗问：“尤文有能力弄到T2吗？”

　　宋凯道：“T2有效期是两年，每两年要采购一批T2备用，T2是由冷水保安公司前往C市押送回来的。上一次采购是两个月前，因为运输车避让出现小车祸，导致一箱T2破损，南区派警察去检查核对了碎瓶的数量。我再查询了当时保安公司的人，发现尤文临时顶替生病的保安队长去C市接货。老大，抓不抓？”

　　左罗问：“你别告诉我就查了这些？”

　　左罗要求就是这么高，宋凯回答：“不是，匹配声音后，我检查了手机，账户资料，名下资产，未发现异常。”

　　左罗寻思一会：“我这边走不开，你联系许璇、蓝河，让他们立刻做抓捕计划。让方凌去检察官那边等着，一抓到人马上开搜查令。记住，先抓到人，再开搜查令，千万不要先申请搜查令。和许璇蓝河说明尤文属于B类嫌疑犯。”

　　抓捕普通嫌疑犯，警察过去，表明身份，出示刑拘通知书，等对方签字后带人走。抓捕B类嫌疑犯不能这样，B类嫌疑犯属于有相当反抗能力，很可能负隅顽抗的嫌疑人。A类就是持械，甚至持枪嫌疑人。

　　苏诚说的没错，李屏是个突破口，这一挖，挖出冷水保安公司出来。之前左罗和苏诚就怀疑过，他们认为吊死鬼具备一定的武力，最少有打手，杀手之类的人，这类人难道平时过着正常的生活？

　　冷水公司出现就解释了一切，同时能通过冷水公司给特别人员支付特别的酬劳，因为持续性长，数额小，不会引发他人怀疑。同时可以通过公司在福利方面给予照顾。比如尤文名下有一辆保安公司派给的汽车，其实就属于尤文私用。

　　左罗回到审讯室，在苏诚耳边低声道：“冷水保安。”左罗相信苏诚能推测到谁敲门，敲门原因，自己说简短的四个字，苏诚能快速连结组合在一起。

　　苏诚颇为诧异看眼左罗，他觉得自己还是低估了吊死鬼，苏诚曾经猜想过这个可能，原本以为吊死鬼没这胆量。毕竟保安公司人很多，人和人之间接触多了，秘密就不是秘密了。而且保安审查很严格，特别是去司法机构当保安的保安。

　　不……苏诚曾经在内心否认冷水公司有一个最重要原因，冷水公司在A市非常成功，如果是自己，绝对不会让一颗老鼠屎坏了一锅粥。比如刺杀林卿那一次，暴露了一名特警，万一有需要，暴露一名保安呢？警察一查，发现是冷水保安公司，冷水保安公司基本承包了政府和事业单位的保安工作，在这种情况下，如果自己是吊死鬼，自己只会安插探子在保安公司内派驻到司法机构，收集各种情报信息。而不会将杀手放到保安公司。

　　不过，这件事先不说，苏诚看向李屏，李屏双手一直在互相玩弄手指，下意识的玩弄，代表他内心很混乱。

　　左罗静静等待三分钟，突然拍桌子喝问：“谁？”

　　“华良。”李屏被吓一条，蹦口而出，立刻捂嘴，眼睛睁大，非常紧张。


第457章 连环套（上）

　　厉害了我的哥，苏诚看左罗，这种审问心态把握要恰到好处。从李屏表现看，他脑海想到这个人，一直在纠结其中的利益瓜葛等关系，他要去琢磨出卖了这个人有什么后果，脑海里全是他。左罗看的清楚，就……

　　什么？不能成为证据？废话，本来就没指望李屏能提供吊死鬼联盟内部重要人员犯罪的证据。就算知道华良是联盟成员又能怎样呢？能抓他？华良啊，A市最大民营企业之一的控股股东，没铁证动不了他。

　　苏诚打下响指，眼睛一亮，靠过来，左罗很默契的贴耳朵，苏诚轻声道：“几十年前律师行开业拍摄照片内有华太太，欧阳长风，还有谁？”

　　左罗想起了李屏前面交代，欧阳长风早年有心将李屏拉到联盟内，但是因为其中有人反对而无果。这句话如果是实话，当时参与开业的人……

　　左罗想着那张照片，华太太，欧阳长风都在，还有两个面孔很熟悉的人。当时拍照时候，华氏和欧阳集团还没成为大集团，李屏开资源稀缺的律师行，身份和地位上他们是对等的。伴随发展，富人越来越富有，律师越来越多，很快两者之间就产生了巨大的落差。

　　先不考虑这问题，华良？左罗看苏诚，你老爹？你老爹是吊死鬼？或者你老爹是吊死鬼联盟中的主要成员？以华良的身份不太可能是边缘人物。左罗又想到，华氏集团的事情多是华太太负责，华良就在自己家里办公……

　　哈哈，父子短兵相接？嗯……我似乎不能说哈哈，苏诚不是陆任一，这个家伙一点立场都没有，随时可能转投敌方。不过暂时还是稳得住的……好像和苏诚一起办这案件的风险越来越高，但是不能不承认，要办吊死鬼案件没苏诚绝对不成。

　　左罗看见苏诚阴险一笑，吓了一跳才发现苏诚是对着李屏的，苏诚道：“没办法了，你现在只能选择白了。”

　　李屏听闻这话，双手撕扯头发，面部狰狞，毕竟是六十多岁的人，突然歇斯底里很少见，左罗一看，立刻上前将李屏双手背在后面。按照审讯规矩，控制了李屏后就不能再审讯了，否则会有逼供嫌疑。为了保密，这次审讯没有特警参加，知道的人目前只有林检察官和他们。

　　苏诚按面前的按钮，很快两名特警进来，苏诚道：“单独拘留室，禁制任何人探望，包括局长。24小时值勤，防止他自杀或者他杀。”

　　虽然苏诚不是警察，但是在Z部门内部的威望绝对够了，加上左罗不反对，两名特警立正：“是。”

　　特警带走了李屏，林检察官推门进来，关门，看了下摄像头已经关闭，坐下来看左罗和苏诚：“华良……华良不同欧阳长风。”

　　“哪不同？”都是没铁证动不了的人。

　　林检察官解释道：“首先影响力不同，欧阳集团主要影响是东亚，最多东南亚。华氏集团是全球性集团公司，其子公司在多个国家上市，和很多国际大企业有合作关系。甚至还涉及到一些国家的政坛。你们今天将华良列为嫌疑人，明天纽约时报就会出新闻，很多海外上市子公司要对股民回应。”

　　林检察官继续道：“其次性格不同，我见过华良一次，我认为华良很深沉，说话不多，和欧阳长风外向性格相反。我猜想华良十有八九是吊死鬼的大脑，甚至可能是首脑。目前华氏集团可以说是本地民营企业最成功的范例。他的性格就代表着他很难被拿下。”

　　林检察官道：“我忠告你们一句，没有实质性的证据，千万不要动华良。我们可以打擦边球对待李屏，但是不可能这样对待华良。而且以华良的才能，我认为就算把华氏翻个身，也很难找到实质的犯罪证据。类似这样的人，他们从来不脏手，坏事有人去干，实在被逼急了，干坏事的人就会扛锅。”

　　左罗点头：“我们很清楚，李屏终于说点有用的，我们之前认为华太太属于吊死鬼圈内人，混着发财这样的角色，现在要重新定位，这家伙可能是首脑，或者可能是非常重要的成员之一。”

　　林检察官：“那和李屏的协议？”

　　左罗道：“他没有履行交易上的义务，我会写份报告给你。”这报告和林检察官报告，加上交易书会一起呈递给法官，交易书是存在的，不能单方面撕毁。

　　林检察官出口大气：“我还真怕他都交代了，说实话这次交易我压力很大，开先例给杀人犯交易书，我是抱着坐牢的风险。”

　　“没风险。”苏诚道：“我有很多缺点，但是绝对不会坑同伴，我一早就知道交易书会被撕毁，所以一直忽悠你。”

　　“啊？”林检察官疑问。

　　苏诚道：“如果李屏非常配合，我就会问起七年前的律师死亡案……言归正传，现在我们遇见麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　左罗道：“林检察官，你还有事要忙吧？”

　　“卧槽……”这是赶人的意思，过河拆桥，你厉害。林检察官大怒，看左罗眼睛三秒，起身走人。

　　左罗看苏诚：“什么麻烦？”

　　“你刚才说尤文，我问你几岁，你说三十一岁，林检察官就进来了。”苏诚道：“我刚才想说，七年前案件和尤文有关，那尤文作案时候是二十四岁，二十四岁就能那么老练的完成将谋杀布置成意外身亡，要么他真的牛，要么不是他干的。”

　　左罗刚要开口，苏诚道：“等我说完，我现在先分析下，假设我是吊死鬼，冷水公司是吊死鬼一伙的，为什么我不能将硬杀手放在冷水公司……”苏诚将之前自己想法说了出来。

　　苏诚道：“我一直奇怪一点，杀手，布置了七年前的杀人案件，又在杨梅林作案，有条不紊，连Z部门证件都能伪造，对吧？”

　　“恩。”

　　“那问题来了，他怎么就会用原声给李屏打电话呢？”苏诚道：“电子变音不要太简单，虾搜一下就知道怎么用。一个专业的，职业的坏蛋，竟然会用原声。另外一点，欧阳长风有个联盟，李屏想加入，欧阳长风是推荐同意，但是别人反对。欧阳长风现在非常不方便，是不可能直接派遣杀手，对吧？那只能是欧阳长风带话，由别人派遣，你觉得欧阳长风信得过李屏，别人信得过李屏吗？”

　　苏诚不给左罗说话机会，继续道：“但是欧阳长风交代的事要办，杀手还是得派，毕竟欧阳长风倒霉了，他们不能人走茶凉。就目前他们这样的处境，派遣的杀手竟然用原声？”

　　左罗想了好久：“那你说是怎么回事？”

　　苏诚沉吟：“不好说，现在要看尤文的情况。我们必须做最坏的打算，最坏打算是有人要当我们二百五，我们首先要做一点，不要将尤文和冷水保安公司联系在一起，然后再静观其变。”

　　左罗点头，看来是父子交战了，两个人都很阴，目前儿子认为老爹出招了，儿子警觉，但是还没有破解。

　　苏诚突然眉头一皱，若有所思：“按照李屏口供，将事情告诉欧阳长风，到萧云遇袭，期间过了十天。吊死鬼要杀一个普通人，要十天？我不信啊。妈蛋，这里面有鬼。”

　　“有啊，吊死鬼。”

　　苏诚心情没有左罗那么轻松：“不好说，也许我们已经当了二百五。如果我想的没错，这华良真阴……对不起，是吊死鬼真阴。”

　　“你内心觉得华良就算不是吊死鬼，也应该是极其重要的人物。相比之下，马局这样的内奸反而不算什么。”左罗问。

　　苏诚慢慢点头：“对了，我们请缉毒处调查马局有什么结果吗？”

　　“前天我联系了一下，他们说基本搞定，有两个疑点证实就可以了。”

　　马局别墅内有一位大学生叫戴芸，负责整理别墅，当保姆勤工俭学。苏诚和左罗对其身份表示怀疑。怀疑有两个，一个是怀疑戴芸是吊死鬼派遣到马局身边的监视人员。第二个怀疑戴芸是帮助马局和外界安全联系的人员。因为马局的经验和警觉，所以请张处找缉毒处老部下帮助侧面调查戴芸。

　　左罗问：“你好像猜到了这次谋杀前因后果。”

　　苏诚道：“完全是猜，这种猜我不会说，把握不大，我得保持我神探的光辉形象。”

　　“意思是，如果你猜对了，你说出来也没用，因为事情不可逆？”如果事情还能改变，苏诚会说出自己看法。

　　“是。”苏诚道：“走着瞧吧，有好戏看了。”

　　……

　　抓捕尤文的行动顺利的让左罗怀疑人生，按照B级抓捕标准，特警，刑警已经分部在保安公司大楼各出入口位置，并且调来一辆防爆装甲SUV，用于拦截汽车逃跑。接着是许璇和思南上楼，身后四名便衣全部是卧底特警，伪装成公司上班的人。许璇一问，人家说尤文在开会。

　　到了会议室，敲门进入后，许璇出示了刑拘通知书，但尤文完全没有B类抓捕对象的表现，他愣在当场大约五秒时间，然后问你们是不是搞错了？许璇让他签字，他拿了笔问了很多问题，最后才签字，就这么顺利戴上手铐，押送上车了。

　　审讯开始，许璇抓的人，许璇主审，左罗和苏诚在外看。

　　许璇程序之后，进入正题：“知道为什么抓你吗？”

　　“不知道。”

　　许璇：“一月四号晚上，也就是五号的凌晨，你在哪？”

　　尤文想了好一会：“大前天……五号，宇宙商厦露天停车场，就在商厦外，最近在凌晨时分有人朝那位置扔硬物，石头之类，砸了好几辆车，报警后警方年前抽不出时间，就联系我们公司，宇宙商厦恰巧是我们公司业务范围，我们就去蹲守。”

　　许璇问：“抓到人了吗？”

　　“五号没抓到，六号凌晨抓到了，是KTV上班的几个年轻人，他们下班后步行十几分钟可以到宿舍，为什么要扔石块我们不知道，我们把人送到了派出所，就没我们的事。”

　　许璇问：“五号凌晨，你是一个人蹲守吗？”

　　“两个人，不过……”尤文叹口气：“怎么这么衰呢？五号凌晨本来是两个人，十二点半，我同事肚子痛，可能东西吃坏了。我联系了朋友诊所，让他过去挂点滴。那个晚上我一个人蹲守，一直到凌晨四点半同事回来。”

　　“有监控，有人可以证明在你同事挂点滴期间，你一直留在宇宙商厦停车场吗？”

　　“人没有，但是监控有啊。”尤文道：“我们开车停在商厦停车场路边，停车场摄像头肯定拍到了……两位警官，到底是什么事？”

　　许璇没回答：“先带他下去。”

　　苏诚在外面道：“接下去会扑朔迷离，呵呵……明知道对方怎么出招，我怎么就没办法破呢？”不爽啊，不爽，很不爽。

　　……

　　许璇拿到了宇宙露天停车场的监控录像，录像表明尤文说的是事实，但是技术人员发现监控是假的，是四号凌晨的监控，也就是说有人动了手脚。这样一来，能洗白尤文嫌疑的证据就没了。

　　到了这里左罗有些看不懂，假设尤文是凶手，在监控录像中动手脚应该更有技术含量一些，不能让宋凯不用技术，用肉眼就识别出监控作假，这么推测凶手没有技术含量？如果没有技术含量又怎么替换掉原本的监控录像呢？假设尤文不是凶手，那就更奇怪，谁会去替换监控录像？

　　唯独是苏诚淡定道：“一切如我所想发展，我觉得……内务局快来了。”

　　十分钟后，内务局打来电话，要求左罗前往总局内务局办公室述职。

　　左罗走前对许璇道：“这种人最讨厌，揣了明白就不说，还憋不死。”

　　许璇看休息室喝茶的苏诚：“这说明他把握不大，不敢乱猜，怕丢面子。”

　　左罗道：“应该是对手不明，所以他才这么谨慎。”

　　是啊，对手不明，苏诚对华良一点都不了解。但是从旁人说法，还是自己接触到一些信息来看，华良不会是给自己打电话的那个吊死鬼。或者可以这么说，华良是战略家，有人是战术大师。


第458章 连环套（下）

　　内务局局长和两名副局长在办公室等待，左罗一坐下，局长没客套，要求左罗汇报萧云案调查进展。左罗知道内务局为什么找自己，跳过了案件细节，道：“尤文是冷水安保公司南区和开发区的副经理，而且很受老板冷枫的重用。”

　　内务局局长道：“我市90%以上的司法机构的保安雇员都是冷水公司的员工，企业和事业单位也有70%的比例，可以说冷水保安公司虽然规模不是很大，但是对我们来说却是最重要的一家保安公司。”

　　内务局局长：“这案件可能和吊死鬼有关，对吗？”

　　左罗点头：“目前是这样的，李屏交代口供来看，他是通过欧阳长风找到凶手。”

　　内务局局长：“还记得文卿被杀案吗？杀她的是一名特警，目的是灭口。左罗你认为冷水保安公司和吊死鬼有没有关系？”

　　左罗道：“如果我们严格执行日常工作的规章，就算雇佣了坏人做保安，保安也无法获得有价值的信息。”

　　“你知道这是不可能的。”一名副局长道：“我曾经去HK廉署办事，他们也会在周边的熟悉商店吃东西，说话，不可能要求他们去检查桌椅有没有窃听器。有心对无心，无心肯定吃亏。”

　　左罗问：“几位大佬意思是？”

　　副局长道：“左罗你是主办案件的警察，你告诉我们，冷水保安公司有多大可能和吊死鬼有关系？”

　　“你们现在要答案？我只能瞎猜。”

　　局长道：“也就是说，你也认为有可能有关系对吧？冷水保安公司在林远县郊区有一个训练场，经常有中层保安被送到训练场去训练。我们之前一直怀疑吊死鬼有一定的武力，武力来源哪呢？会不会就是冷水保安公司呢？”

　　左罗道：“你们内务局是宁杀错，不放过。我是警察，我讲究证据，疑罪从无，现在无法证明尤文是罪犯，无法证明冷水保安公司和吊死鬼有关系，暂时我认为不应该草率下结论。”

　　内务局局长道：“左罗，我们是问你了解什么知道什么，不是让你来教我们怎么做事。我们司法机构和冷水合作有五六年了吧？冷水公司有员工通过正规考核进入了司法系统。这问题说严重严重，说不严重也不严重，关键是怎么看待吊死鬼。你怎么看？”

　　“我是来汇报的，不是来教你们看人的。”左罗回答，谁没点脾气。

　　“切，你左罗原来这么小心眼……好，我道歉成吧？”内务局局长道：“我告诉你一件事吧，这半年来我们也在关注冷水保安公司。我们司法机构雇佣保安，要求很高，没案底，年轻，当过兵，高中以上文化等等，保安这行业不算大家向往的职业，通常是退伍后做一个过渡的工作，三五个月，一年顶多。我们愿意和冷水合作，是因为他们留得住人。这类的保安通常薪水比较高，半年前我们核算了一笔费用，发现冷水公司和我们的合约，扣除营运成本，保安薪水之类的费用，冷水保安公司有赚，但赚的真不多，一年的合同下来，也就赚个十来万，这还不算管理这片业务的行政支出。”

　　左罗道：“你的意思是？”

　　内务局局长道：“合同是一年一签，这种项目我们有专门的招标，其他保安公司报价最接近的是冰水公司，冰水公司报价比冷水公司高了三十五万。我就这事情开玩笑一般问过冷水老板冷枫，冷枫告诉我，他不赚钱，贴钱都可以，关键是我们司法系统雇了他公司的保安，那事业单位，特别是企业这块大肥肉在考虑保安公司时候会想到这一点。”

　　左罗问：“有什么问题吗？”

　　内务局局长道：“年底要重新签合约，法院，检查，司法等司法机构的合约全部由总局后勤副局长负责，每个单位需要多少保安，这些要送我们这边报批，可以说这项工作已经开始了两个月了，我们也派人调查了相应的单位是不是有雇佣保安的需求。我们前天拿到四家保安公司的报价，我们要求不降低，价格要低。很意外的是冰水保安公司降价，更意外的是冷水安保公司直接开出贴本的合约。”

　　左罗总算明白了：“你觉得这两家保安公司竞争有猫腻，冰水保安公司降价是正常的，他要抢这块牌子。但是冷水保安公司怎么知道冰水保安公司要降价？”

　　内务局局长点头：“是的，我们开始还不太重视这事情，直到尤文事情后，我们几个看资料才认识到这一点。欧阳长风他是有个商业‘间谍’团队的对吧？”

　　“你们要从这点上怀疑，倒是无可厚非。”冷水亏本报价，显然是知道冰水报价后的行为。

　　“我们想听你的意见。”

　　“我的意见，我这边没证据就没意见。”

　　内务局局长无奈：“那好吧，你先回去吧。”

　　……

　　苏诚和许璇在七组办公室听左罗说去内务局过程，苏诚道：“好了，现在我可以公布我的猜想了。你们或者很多人都不知道保安公司收入到底有多少。现在很多小区开始进行商业保安聘用，物业不自己请保安，而是和保安公司联系，自己这边需要多少人，需要怎么上班，有什么需求。”

　　苏诚再道：“Z部门可以调特警做门卫，但是研究机构，企业车间，他们是不可能找警察站岗的。他们也想雇佣信得过的保安，单位自己雇佣保安，有好处，也有坏处，现在趋势就是和保安公司进行商业合作，由保安公司来提供人员，免除了训练，行政上的开销，同时也能保证保安的质量，保安失职还可以向保安公司进行商业索赔。那雇佣哪家保安公司呢？当然是先看警察雇哪家。”

　　不少中高档小区的保安是外包的，物业可以转嫁风险，减少管理工作。物业自己雇佣的保安，一般是中老年人居多，男性居多。而中高档小区保安年轻人居多，男女都有。自己雇佣的保安时间一久就会老油条，他们经常还是物业员工的亲戚之类。保安职业流动性大，雇不到人只能降低标准，因为你提高待遇，会导致在职员工的待遇提高。

　　商业合作保安也有弊病，最大弊病就是开销比较大，费用加一起，除了要负责保安薪水之外，还要额外给保安公司一笔费用。这东西就如同物业费一样，一平米三毛的小区有，一平米两块的小区也有，两块能提供比三毛更好的服务，同时业主也清楚，两块的物业比三毛的物业赚的更多。但是两块物业肯定比三毛的物业提高了好几个生活档次。在日常开销加大同时，为了生活环境多花一些钱，多数人是愿意的。

　　“商业角度看，司法机构合作的保安公司，是一块招牌，也是一块肥肉。如果从我们工作角度来说……假设冷水公司真的是吊死鬼下属一个子公司，不说司法机构吧，我们毕竟规矩多。那说实验室，生产车间，研究所，科研基地等，这里面就包含了多少的商业价值？开明山保安就是外包的，全市最好的保安，费用也是最贵的，如果是吊死鬼的公司，就掌握了A市极富者中三四成人的行踪。再比如要干点坏事什么，监控一抹，说被人入侵，OK了。”苏诚道：“这不仅是块肥肉，而且是一块资源。在目前大部分企业都以司法机构合作的保安公司为风向标情况下，拿下这块业务有战略意义。”

　　苏诚道：“基本案件是这样的，李屏找欧阳长风，欧阳长风身处监视中，联系了同伙。这同伙和欧阳长风应该是一个级别的，李屏被阻止加入联盟，这同伙看不上李屏。欧阳长风的面子还是要卖。于是就出现了一石二鸟之计。”

　　“首选需要尤文的录音，完整的一句话录音，所以通话很简短，意思模棱两可，也解释了李屏找杀手，杀手十天后才动手的原因。对方如意算盘是这样的，假设案件进展顺利，杀了就杀了，没人发现，什么事都没有。如果有发现呢，恰巧还有十天就是司法招标时间，尤文进去了，吊死鬼扔烟雾弹。我认为他们在打冷水安保公司这块业务的主意不是一天两天，当然这个计划是临时拟定的。”

　　许璇道：“可是他们怎么知道李屏一定会录音？”

　　苏诚道：“他们不肯定李屏会不会删除录音，但是他们肯定要在李屏手机留有录音。他们能轻松做到，甚至可能盗窃李屏手机进行特意的对话。当然，时间比较紧张，太复杂容易出篓子。他们首先要找目标，尤文是很好目标，因为尤文参与过警械的押送工作，再一查询发现T2破裂时候，尤文正巧参与，凶手恰巧使用了T2。”之前苏诚就奇怪是不是要伪装成意外？尸检发现了T2。现在明白了，凶手不担心警察检测出T2。

　　“谋杀过程出了问题，那没办法了，只能牺牲李屏，李屏迟早要暴露，特别这案件交到了Z7，Z7有英俊如我，智商如亮的苏尔莫斯在，肯定没问题。”

　　左罗道：“你都猜出来，我们说服内务局和后勤处不换不就行了？”

　　“干涉商业运作是犯规的，我们可以说，但是怎么决定我们不能说。”许璇提醒。

　　苏诚摆手：“关键不是这点，而是压力，内务局半年前就留意冷水公司，不会是偶然。到了这一步，尤文将成为引子……你们看吧，卢娜这样的记者肯定会收到匿名消息，网络会出现冷水谈论热潮，接着就是记者开始询问警方……到了这一步，我们警察难道能死扛，我就爱冷水，我就要冷水，我不要冰水……”

　　左罗恍然，点头道：“媒体就会聚焦到十天后的招标上，冷水开价是贴本价，接着冰水有可能告冷水窃取自己公司的商业机密。过程中最纠结就是警察，于是干脆都不要了……苏诚，你意思是冰水公司是吊死鬼的子公司？”

　　“我不知道。”苏诚苦笑：“A市四大保安公司，冰水，冷水，热水和开水……我认为吊死鬼不会忽视保安公司的重要性，但是到底最后谁上位呢？有可能是吊死鬼的公司。但是也有可能是清白的公司。也有可能因为我们这么猜想，开价最高的反而是吊死鬼公司。”

　　苏诚道：“很多种可能，我们没法猜，只能按照逻辑来办事。当然了，如果愿意学我不讲道理钻牛角尖，我觉得还是可以打击下吊死鬼。而且我更担心是尤文的嫌疑很难洗清，我们也许无法证明他有罪，但是我们也很难证明他无罪，侦查和审理时间肯定会比较长，同时我相信会慢慢出现一些不利尤文的证据。而卢娜他们的能拿到第一手警方保密的资料。”

　　许璇道：“如果吊死鬼爆料鬼团会怎样？”

　　“这够狠，鬼团现在只是警方内部高层的机密，各国因为缺乏证据，暂时都不承认有这么一个组织。如果吊死鬼自己爆料，有可能引发市民不安，那只能宁杀错不放过，冷水绝对是不能要的，冰水我估计也不能要。应该还不至于，虽然有战略意义，但是自曝鬼团，声势过大。”

　　左罗道：“将来吊死鬼就不需要商业间谍了，保安刷下卡，进去拿东西就好，顺便把监控录像也抹掉。重要会议上直接安装窃听器，反正是保安检查会议室有没有窃听器。这属于灵活的全面渗透，大部分保安是清白的，只需要关键几个人内心有鬼，这些有鬼的人在有需要时候就会调岗到某处。”

　　苏诚补充：“别忘了开明山也是冷水保安公司承包，一些极富的人总有些小秘密，有时候可能成为把柄？小区保安看监控是光明正大的……甚至可以通过维修手段安装隐藏监控。也许目前这收益并不高，但是吊死鬼他们不会在乎这小钱，难说哪天有需要的时候，他们可以最快最安全的方式完成犯罪过程。”

　　左罗道：“这就是你对李屏案的猜想。”

　　苏诚道：“李屏案实在太多疑点了，如果有人故意设计，那所有的疑点都顺理成章。故意设计的动机我认为和冷水保安公司有关。”

　　“尤文是清白的？”

　　“主观上是这样，但是你不可能因为我主观而放人。”毕竟客观证据证明尤文有很大嫌疑。


第459章 水之争

　　媒体们闻到了味道，A市很可能要出现一个大丑闻。传闻冷水公司是一个带有黑社会性质的公司，目前消息不多，第一个消息：承包了九成以上A市司法和事业单位保安工作的冷水公司，有一名高管被捕。第二个消息：警方内部在怀疑冷水公司有盗窃商业机密的嫌疑，这部分消息比较模糊，似乎是指冷水公司盗取研究所，实验室，科研车间等数据，出售给某些人。第三个消息：欧阳长风的被捕和其控制的一个商业间谍团队有关，消息认为冷水公司的幕后老板是欧阳长风。

　　这些消息就足够了，接着是张副局长最头痛的每周一次记者招待会，他和局长的矛盾就因为此，张副不习惯出席记者会，但是作为主管刑侦的副局长，不出席不行。张副就经常找借口，几次都是局长临时顶替他去，在回答记者问相关问题时候，明显招架不住。刑侦是直接关系到社会治安的重要工作，也是媒体关注的焦点。这一周发生多少刑事案？案件性质是什么？

　　这次张副没跑掉，但是他基本也无法回答记者们的问题。

　　“确实控制了一名冷水公司的员工，案件还在侦查阶段。警方是不是怀疑冷水公司有盗窃商业机密的嫌疑？我不清楚，但是没有人反馈给我这个信息。冷水公司的老板是冷枫，不是欧阳长风。”

　　面对这些传闻可以正面回答，卢娜举手站起来，问：“此事会不会影响九天后保安公司招标？”

　　张副：“这要问后勤副局长。”

　　卢娜问：“后勤局长你怎么看？”

　　后勤副局长抬头，想了一会：“我们要先等刑侦部门给我们回复，给我们准确的信息。”

　　卢娜：“意思是，你们确实有怀疑？”

　　怎么说呢？报价确实有问题，冷水报价太低太反常。后勤副局长：“我不管刑侦，从不怀疑任何人。”

　　张副：“招标的事和我们无关。”我们踢皮球。

　　卢娜再问：“听闻你们控制的冷水公司员工，是因为萧云一案？”

　　“对。”这不需要否认。

　　卢娜问：“据说攻击萧云的凶手是相当专业的。”

　　张副：“我不理解你说的专业是什么意思？”

　　卢娜一笑，道：“我这么问吧，你们怀疑冷水公司的高管是一名杀手。”

　　“案件还在侦破阶段，他只是嫌疑人。”

　　卢娜道：“请回答我这个问题，你们怀疑你们控制的冷水公司的高管，是一名凶手，还是一名杀手。”

　　你可以不回答，但是在记者会上不能撒谎，欺骗媒体就是欺骗公众，马局曾经为了救十几个小孩，欺骗了媒体，欺骗了歹徒，最终被送到审判席，当然，这个代价当时已经预见了。

　　张副叹口气：“你知道的比我们还多，那还需要问我们吗？”

　　卢娜道：“请张副局长回答，你们认为他的嫌疑是一名凶手，还是一名杀手。”

　　张副想了很久，回答：“杀手。”

　　“很专业吗？”

　　“我不知道专业的标准是什么。”

　　卢娜：“这名杀手他和普通人不一样，他拥有一定技术力量，还拥有相关的知识。”

　　“太模糊了，无法回答。”

　　卢娜道：“你这是默认？”

　　“我没承认。”

　　卢娜道：“也就是说冷水公司一名高管，可能是一名专业杀手？”

　　“我已经说过，不知道专业的标准是什么。”

　　卢娜道：“你们是不是也控制了萧云的岳丈李屏？”

　　“……”张副有些头疼，这些消息她怎么知道的。

　　卢娜道：“你们是不是怀疑李屏通过欧阳长风雇佣杀手攻击萧云？”

　　“记者会结束了。”张副站起来，准备走人。

　　卢娜追问：“张副局长，最后一个问题，这代表冷水公司和欧阳集团是有见不得人的关系，对吗？”

　　……

　　七组正在看记者招待会，苏诚道：“看吧，警察很多事情不能说，卢娜显然是收到了匿名消息，因为张副无法或者回避回答，会导致各种猜测的出现。”

　　左罗道：“就目前证据和证据链来看，我们确实是这么怀疑的，而且很多接近事实。比如李屏通过欧阳长风寻找杀手，尤文有很大作案嫌疑。”

　　宋凯道：“最不利的是，今天上午有一位案发当时在杨梅林的车主，送给我们一张记忆卡，车载视频拍摄到一个人侧脸，疑似尤文。当然，我认为顾问你是对的，他们在栽赃尤文。”

　　苏诚道：“他们肯定要留一些证据，夜间，侧脸，监控，声音之类的线索。伪装成尤文对他们来说难度不大，他们就是要让尤文出现在一些摄像头前面，以证实尤文在现场出现过。今天早上我去拘留室，问尤文丢了什么东西，尤文说丢了张很少用的银行卡，银行卡应该是放在钱包里的。我觉得我们再去现场铺开调查，能找到这张银行卡。”

　　左罗道：“他们就打算整成冤案是吗？”

　　“不是，我觉得吊死鬼对普通人还是有下限的，他内心有优越感，不屑做这种事。就算我们将尤文定罪，他们也会提供尤文无罪的证据。”苏诚道：“这次他们利用了司法系统的规则为自己获取了商业上的利益。已经无法阻止，一旦九天后招标书公开，冷水公司商业间谍行为坐实。”苏诚道：“我觉得冷水公司也被人坑了，有人好心的送或者卖了一份冰水公司的报价给他们，他们一看报价，就再次降低报价，结果被落了口实。所以需要十天时间，吊死鬼准备的很充分，物色目标，布置计划……之前我认为他们有AB计划，如果帮李屏杀人成功，就过去了。现在看来，B计划准备非常充分，根本就没有A计划，他们计划就是要牺牲掉李屏。”

　　“阴险。”左罗评价。

　　苏诚道：“应该说狠毒，杀戮果断。左罗，我有些不好的预感。”

　　“什么预感？”

　　苏诚道：“做这样计划的人，这性格的人，他可能不会容许我们七组一直给他们找事。如果我们再接近，再威胁到他们的利益，我们可能成为目标。”

　　“杀了我们？”

　　“这倒不至于，怎么说也是幽灵团的人，我们还不到逼死他的境地，他们内心的骄傲不会出这么下三滥的招。”一旦逼上绝路，什么涵养都不要了，鱼死网破。调查马局就是逼上绝路，所以苏诚和左罗非常的小心。他们首先要拿到制胜法宝，然后再向吊死鬼宣战。

　　左罗电话震动，接电话：“喂……好的……好……”

　　左罗挂电话：“苏诚，和我走。”

　　……

　　左罗和苏诚开车前往总局，到地下停车场，一名物证组人员出电梯，将汽车钥匙交给左罗，左罗换车和苏诚前往西区。

　　在西区一家泡脚店的包厢，苏诚和左罗见到了缉毒处的人。

　　左罗双脚入水：“很会享受。”

　　缉毒处的人名叫张棘，三十岁左右，有女友未婚，张棘仰躺，说话也懒洋洋的：“没办法，全市找不到几个监控盲点，你们说有神一般的对手，我只能小心行事。对了，一会你们买单。”

　　左罗问：“什么消息？”

　　张棘回答：“你们要调查的戴芸不是普通人，她的手机内有防窃听软件，可以接收到近处的无线电波。另外她随身携带有一个小东西，这东西会启动后会发出各种频率的主动电波，一旦有被动窃听器，就能立刻发现。她手机内还有反钓鱼软件，比如我们通过服务商对其手机进行窃听，她能第一时间知道，这款软件非常先进，我联系了国外的老朋友，这是镜子事件后，德国一家公司开发的软件，专门卖给各国政府等，可以有效防止线路被窃听。”

　　左罗点头，问：“你们认为戴芸和马局是什么关系？”

　　“下属和上司的关系。”张棘拿手机，开图片递给左罗，是一名男子的照片：“他叫孙强，是A大二分校的保安，他租了学校外一套单身公寓，我跟踪发现，戴芸两次在孙强不在家情况下进入孙强的单身公寓。再观察孙强，似乎完全没有发现自己公寓被人入侵。”

　　“看照片。”张棘点照片：“戴芸进入孙强公寓时候，她后背背的包是扁的，出来时候包出现菱角，我们认为是一台电脑。我们猜测，戴芸本身具备一定的计算机知识，但是还不是一名专业的黑客，她需要外界的一些帮助。孙强就是帮助她收集东西的人。”

　　苏诚问：“周边还有发现吗？”

　　张棘点头：“怎么说呢？马局一般是上午或者下午，会在戴芸陪同下坐在电脑面前，通常时间不短，少的半小时，长的两个小时。每周两三次这样的时间。”

　　左罗问：“电脑内容是什么？”

　　“不知道，为了验证我的猜测，我把小区的网线拔了，发现他们完全没有受影响，我就放弃了网络入侵。”

　　苏诚左罗互相看一眼，马局这是数字版的红色警戒，防谁？就防七组，目前来看，七组配备有宋凯这位高端技术员，同时因为左罗的作风，宋凯很可能会违规的干一些事情，这种倾向在马局还在任时候就常有发生。

　　从张棘了解角度看，马局布置的不是防御线，而是警戒线。你入侵也没问题，但是很可能被发现，马局就知道七组来了。而七组因为有宋凯这名高配黑客，经常对特殊案件会先手数据侦查，如果七组模式来办马局案，会第一时间被马局发现。

　　“好了，一个月时间我只能给你们这么多，很惭愧，但是对手是马局，我只能点到为止。对了，我什么都不知道，这个月我休假。”张棘擦干脚站起来，走人，不回头挥下手：“记得买单。”

　　门关上，苏诚沉思一会：“听起来马局是针对我们进行的防备。”

　　“恩，因为其他部门要查马局，肯定有不小动静。”

　　苏诚道：“我现在有个问题，马局是内奸，他卸任了，每周去警察大学讲课一次。平时没有其他的工作和活动。我们之前两个猜想，第一猜想戴芸是吊死鬼派遣监视马局，将马局暂时软禁在小别墅中。第二个猜想，马局退休了，正在用擅长领域继续为吊死鬼发光发热。听张棘这么一说……”

　　“后者。”左罗道：“马局在工作。”

　　苏诚：“也就是说……”

　　左罗：“马局不是内奸……马局是吊死鬼……”不是说马局就是吊死鬼，而是马局是吊死鬼那个联盟的核心人员，并非内奸。严格来说，只能称呼为奸细。内奸被动，奸细主动，两者立场存在很大区别。

　　苏诚慢慢点头：“对，我们一直都搞错了，我们一直认为马局是吊死鬼雇佣的内奸，他为了某些原因出卖警方资料。所以……”

　　左罗：“所以马局当时在茶馆和我说，他绝对不是吊死鬼的内奸，因为他真的不是内奸，而是吊死鬼。卧槽……老子应该早就能想到，以马局的三观，和欧阳长风宣传的正义社会完全吻合。马局在警界有最高的威望，很多年轻警察以他为偶像，而他的威望还能影响人事。”

　　苏诚道：“从更坏的方面想，马局组建Z7，当时是Z7头目，他办理的案件会不会是有针对性的案件？到Z7之后，马局的神探光环就比较暗淡，对七组也不算尽心，提拔个刘默，还有几个年轻人，这个框架让刘默成为组长后，也无法发挥自己的能力。”

　　左罗道：“欧阳集团，华氏集团，他们的竞争对手多是大商家，这些人中有部分人，特别是第一桶金来源都不光彩，吊死鬼有专业人员，可以收集他们的信息。马局呢？可以利用这些信息，为民除害，为己增光。你上次提到的林远县专案组组长孙军，可能有感觉到马局办案目的并不纯粹，所以才申请调动到林远县。”

　　“华氏、全球影响力。欧阳集团，东南亚影响力，A市影响力，退伍兵中影响力。加上马局，警界影响力……”苏诚道：“全市人民应该感谢我，是我把马局弄退休的。这里应该有掌声。”当时苏诚的道德绑架让局长和马局必须死一个，局长新上任不久，加上四十出头，比马局年轻，另外马局是当时四嫌疑人之一，所以这杯酒再苦，马局都得喝。现在想起来，马局可能认为副局长的工作已经无法满足，或者说不再那么重要，退下来还可以做其他事，这也许是马局一个想法。

　　马局在警局内的最主要目的不是通风报信，而是要发展实力。所以马局因为刘默之死，没有出任局长。他本就不想出任这个局长职务。

　　马局最大的失算应该是，七组攻击性出乎他的意料，否则他不会退下来。这还要看最终的结局，到底谁是赢家，才知道谁对谁错。结果代表一切……


第460章 华家晚宴（上）

　　苏诚想到这道：“我觉得在警局内部有马局留下的人，可能现在还不是高层，但是在这样有实力联盟帮助下，迟早会脱颖而出……你说吊死鬼雇佣我，是不是打算让我接手这些生意？”

　　左罗有些深沉道：“马局不是内奸，我松一口气，他成吊死鬼联盟一员，并不违反他的为人，也没有颠覆我对他的认识。唯独是……如果他杀了刘默，我还是不能接受。”

　　苏诚道：“我刚才说了，他们内心有骄傲，除非刘默将其逼入绝境。刘默当时调查的是高检遇害案……我一直猜测，高检被定义为意外，马局是不是动了手脚？刘默发现了手脚，去和马局对质？逼得马局只能干掉刘默。”

　　左罗道：“不要因为我的心情影响办案的方向，刘默这个案件过去太久，很难再有突破口。”

　　“在刘默遇害期间，戴芸是刘晶晶的家庭英语教师。戴芸算是出现在明处，我个人认为价值不高。但是张棘提供的保安孙强呢？这人是在暗处，我们要监视他的网络。”

　　左罗道：“七组就这么几个人，怎么干？”

　　“齐鸣的巡警宿舍好像就在A大二分校的附近。”

　　“齐鸣虽然潜力不错，但是这也太难为他了。”

　　“我们不能查深，比如戴芸，查深了一定会被发现，张棘很聪明只远远跟踪，监视戴芸。对孙强也可以这样，他日常做什么，携带什么物品。齐鸣负责收集这些情报，由我们来分析。孙强是暗中行事的人，他即使不是亲信，心腹级别，也肯定知道相当多。为了调虎离山，我们就要开始捅马蜂窝。”

　　“你意思是，齐鸣暗中调查孙强，我们直接刚上你老爹？”

　　“喂，血缘上我无法否认，但是拜托你不要我老爹，我父亲的说，总感觉被人占便宜。”苏诚道：“李屏律师所开张，和欧阳长风，华太太合影，我们可以借这个由头去拜访下华太太。询问她对李屏的看法，再说，上次她女儿的事还没实质感谢我们呢。”

　　“拜托，那是办案，我们拿了薪水的。”

　　……

　　普通人要见华太太很难，不普通的人要见华良非常难，华良几乎没有进行社交活动，外界多数人认为华太太是华氏集团的象征，只有少数人知道华良才是核心。

　　左罗和苏诚不算是普通人了，打个电话到华氏集团，首先接待员先接了电话，要求转接被拒绝，要求转告被拒绝，对方只问你是谁，干什么，左罗回答是警察，对方说只要有法律文书，你可以直接到华氏集团见华太太。

　　左罗挂电话，苏诚打电话：“你好，我是华子寒的同学，能帮我转接下董事长办公室吗？”

　　“对不起，先生有没有预约？”

　　“没有预约，要不这样，你让人和华阿姨说下，我叫苏诚，如果她愿意的话可以拨打我的电话。”

　　“好的。”在一个警察守法的社会中，警察的影响力是很低的，但收获的是警察这面牌子的公信力，公信力很虚幻一个词，有时候一文不值，有时候价值千金。但要建设公信力需要付出的努力是非常非常大的，这是个漫长的过程。

　　一分钟后电话就过来了，左罗开免提：“华太太你好。”

　　华太太：“你好，不好意思，我想是不是接待员为难你们了。”否则你们就不需要冒充华子寒同学身份。

　　左罗道：“没有，我们城市的口号是：每个人做好自己的工作。”表高感动宇宙什么百大十大的，只要你做好自己的工作就可以了。

　　华太太呵呵一笑：“你们找我有什么事吗？”

　　左罗道：“是这样的，我们主办的一个案件有一位嫌疑人似乎和华太太你是认识的，如果方便的话，我希望能做一次简短的笔录。”

　　华太太停顿了几秒，似乎在思考什么，道：“今天是周五，上次的事还没有感谢你们，这样吧，晚上去我家吃个便饭？”

　　左罗一愣：“这好像太唐突了点。”我是工作上的事，你怎么约我去你家吃饭呢？

　　苏诚做个手势。

　　华太太电话道：“主要是飞语，她想当面向你们道谢。再说，我现在是实在抽不出时间，而且我也希望在空闲时间和家人在一起，明天我要飞美国，你们看……”

　　左罗道：“那就打扰了。”

　　“不会，不过可能时间会比较迟，我还有两个会议，晚上八点可以吗？”

　　“可以。”左罗回答。

　　“那好，到时候见。”

　　“再见。”左罗挂电话，看苏诚：“怎么会请我们去家里吃饭，难道知道我们要干什么？”

　　苏诚道：“我之前和你说过，我们的行为很可能已经干扰到吊死鬼的正常运作，这次你用反常规手段拿搜查令，表明我们是有针对性的对付吊死鬼。华良如果真的是吊死鬼的大脑和核心，因为你Z7组长的身份，下任何判断和做任何决定之前他要见见你，很正常。”

　　左罗道：“你似乎有全盘的考虑。”

　　苏诚道：“商人逐利，按照我们本事，还有华良的能力，我们警察很难拿到华良涉案的证据。之前也说，脏活有别人干。欧阳长风倒霉在恐怖鬼在国外干了他一票，这是我们和吊死鬼都没想到的。而且华良肯定比欧阳长风小心。再者，就算抓捕了华良，你看欧阳长风有多少罪名，需要开多少次庭，需要补充侦查多少次，需要花费多少时间。我作为侦探，我不喜欢这样。”

　　左罗理解了：“你意思是说，如果华良要洗白继续做正经商人，只要把隐患除掉，我们也不需要动他。”

　　“实话说是动不了，不是不想动。马局在前线，欧阳长风性格外向，这两人都做实际工作，说不准就被我们拉下马。但是华良是大脑，要动他太难了。上次华子寒和大卫的案件，本应该是最佳突破口，可惜他快了一步。就算那个案件拿下来，人是杀手杀的，最多能证实华太太涉嫌洗钱，几千万，还要和几个国家去沟通，协商，人家用下手腕，说不准副总经理就跳出来顶罪了。”

　　左罗看苏诚：“你个逆子，你好歹是人家儿子，怎么就想着弄死人家。”

　　“第一点，吊死鬼先开战的。第二点，吊死鬼要雇我，开的工钱和我对他们造成的威胁成正比。第三点，如果有机会，我宁愿舍弃金钱也要抓吊死鬼，也许六十年后，我坐在火炉边抱曾孙可以讲这么一个故事，当年有个老大叫吊死鬼，在A市翻云覆雨……哈哈，人嘛，要有追求，否则和咸鱼有什么区别？幽灵团是顶级坏蛋，能抓一个，名侦探苏这名号就算拿下了。”

　　左罗知道苏诚，对金钱有渴求，但不饥渴。唯独这‘名’这次苏诚没跑掉。苏诚作为大菠萝助理，在著名侦探光环中学习，有好处，也有坏处。苏诚内心也想证明自己青出于蓝而胜于蓝。

　　想到了这里，左罗问：“大菠萝遇害的真相？”

　　苏诚淡然一笑：“山人自有妙计，这你不用管了。”

　　……

　　华家在开明山富人区，开明山内也分了三个区域，华家那房子可以称呼为庄园，苏诚和左罗调查华子寒失火案件时候去过一次。

　　富人有多富？国内不清楚，看国外有一档真人秀，是富豪千金太太炫富的节目，简单来说，自己家都能迷路的那种。她们有一句名言。买东西不要问价格，问价格就代表你买不起。节目中富太太去邻居家串门要坐车。有个女儿过生日，同学们来参加宴会，赠礼是每人一条金宝石项链。更让人看不懂的是，这么富有的人，竟然还有去超市偷东西被捕的……不过，因为这挡节目播出，隐私被挖掘，导致节目播出后出现一些悲剧，有自杀的，有离婚的等等。话说回来，这么富有你不拿出来炫，富的有意思吗？

　　大门有保安岗亭，旁边是保安宿舍，因为事先约好时间，华飞语本人带了管家迎接，一见到两人就立刻上去握手问好。保安拿过钥匙，将汽车开到一边的访客停车场。

　　有保安开电瓶车，运几人前往主房，大门到主建筑中途直线距离大概六百米左右，中央是个小湖，旁边一圈种植了热带椰树，草皮，喷泉等。湖上面还放有快艇，还有人工建造的小码头用于钓鱼。一边的湖边是沙滩……湖边有沙滩不奇怪，沙漠还有滑雪场。沙滩上拜访了沙滩椅之类的物品。

　　华飞语介绍，这湖是泉水，山泉引下来的，夏天都感觉很冰凉，不适合游泳。苏诚问，那你们家游泳池呢？华飞语回：在侧楼有常温泳池。

　　左罗问：“飞语，你今年几岁来着？”上次关心案情，不关心八卦，没留意。

　　“左警官还是警察气质，这么尴尬问题能这么轻松问出来。”华飞语很开朗回答：“今年二十六岁。”

　　苏诚眯眼：“几月的？”

　　华飞语：“天蝎座。”

　　“……”苏诚和左罗抓狂，王九蛋才知道天蝎座是几月的。

　　“10月。”华飞语看懂两人表情。

　　苏诚和左罗同声问：“几号？”

　　“啊？”华飞语没想到两人对这问题这么有兴趣，回答：“27号。”要给自己过生日？

　　苏诚松口气，左罗看苏诚：是你妹。

　　华飞语道：“是农历，身份证上直接用农历。”

　　“……”苏诚不想说话了，一直以为是妹，没想到是姐。回头让户籍把她出生年月改下。随便想想，无所谓，不在乎的。很多孩子恨父亲或者母亲，表明他们内心还是在乎父亲母亲。如苏诚这样，麻木，淡漠的态度，表明其真的不在乎。如果有可能，能将华良送到监狱，成就其名侦探美称，苏诚不会犹豫的。

　　……

　　华太太打着电话在门口等待，见到电瓶车到达，将电话交给自己的私人助理，交代几句话，然后上前：“非常感谢两位能来，这边请。”

　　主楼客厅餐厅就不详细描述，坐在客厅沙发上，有保姆……或者是侍女？或者是……就是生活细节服务类的职业，就说是保姆吧。二十左右的漂亮保姆询问喝什么，苏诚点了伯爵红茶。伯爵红茶和榴莲臭豆腐一样，喜欢的人喜欢，不喜欢的人闻不来那味道，所以一般家庭是没有的，甚至一些小型咖啡厅也未必有。但是华家有。

　　华良从二楼下来，苏诚当没看见，房子太大很尴尬的，看见主人下来，本应该站起来迎接等候，但是就路程来说，等的时间偏多，有点敬仰的味道了。左罗是不在意这些礼仪，等华良到了跟前才站起来和华良握手：“你好华先生。”

　　“你好，请坐。”

　　“你好，华先生。”苏诚也和华良握手。华良两鬓斑白，略微枯瘦，但是精神非常好。穿的是一件白衬衫和西裤，但绝对不是酒店服务生穿的那衬衫和西裤那味道。

　　华太太一直没坐沙发中间主位，华良坐了，华太太在其身边，华良开口道：“上次飞语的事情谢谢你们。”

　　左罗道：“我们拿了薪水，只是工作，不用道谢，今天我们主要是想了解下李屏这个人。”

　　华良疑问：“李屏是谁？”

　　华太太解释：“欧阳原来的发小，早年开律师行那个。”

　　“哦。”华良点点头：“我和他见过一面。”

　　左罗看华太太：“华太太你和李屏的关系？”

　　华太太道：“李屏律师所曾经和我们华氏合作了一年多，但是华氏集团重心开始朝国外发展，而律师所无法提供国际金融法律类的服务，所以我们就终止了合作。在合作一年多时间内，和李屏有过一些交往。”

　　苏诚道：“听起来华太太华先生和欧阳先生很熟悉？”

　　“我们是老朋友。”华良完全没否认：“欧阳爽朗豪迈，在商业圈尔虞我诈的环境中颇为难得。欧阳业余最大爱好就是钓鱼，正巧我也是。那时候我们都属于民营企业家，很多事情也会在一起讨论。后来虽然生意很忙，但是私下我们还是经常来往，我们关系一直非常好。对了，小湖停放的快艇就是欧阳的。”


第461章 华家晚宴（下）

　　人家根本不否认，不否认就代表是真话，你就不好追问了。有两个问题苏诚很想问。第一个问题，你认识孙军吗？第二个问题，你和马局熟悉吗？就左罗所知，华良和马局没有任何来往。孙军现在是林远县刑警队专案组老大，曾经是马局的下属。这么一问，虽然能让华良不再这么自在，但是也暴露了太多信息。

　　左罗继续做笔录：“华先生，华太太近期有没有见过李屏？”

　　华良摇头：“我一直没见过李屏，只是知道这人。”

　　华太太道：“我忘记上次见面是什么时候的事。但是可以肯定这几年内是我们没有任何往来和见面，偶遇都没有。”

　　两人目标是声东击西，吸引吊死鬼的注意力，好让齐鸣那边调查孙强。肯定需要点重量级的东西，左罗看了苏诚一眼，苏诚轻点头，可以。

　　左罗道：“冒昧拜访还有一个原因，李屏供述攻击萧云和某女的凶徒是由欧阳长风介绍的。”

　　华良惋惜叹道：“欧阳老弟可以说是晚节不保，挺可惜的，据我所知，欧阳老弟最多是一些经济上问题，可能有雇佣商业间谍行为……但是杀人？欧阳老弟是绝对不会干的。”

　　左罗不理会回答，继续道：“同时李屏供述，欧阳长风有一个商人联盟，其中一名成员是华良华先生你。”

　　华良一愣：“联盟？不可否认我本人和欧阳的私交不错，这算联盟吗？”

　　左罗回答：“当然不算，联盟就是指的一些商人联合在一起，定期聚会，共同商讨合作经营项目。”

　　苏诚道：“比如前几年绿豆大涨，是因为有人囤积绿豆而不出售，一个人力量是有限的，于是有一些商人合作，一起囤积绿豆，他们制定规则，等价钱到了什么阶段，每个人可以出多少货。”

　　华良笑道：“当年绿豆大涨，代表着第二年绿豆价格会大跌，一个原因是囤货要出货，一个原因是因为去年的价格太高，导致很多人转行种绿豆。我可以负责人的告诉你们，我和欧阳没有任何联盟关系，而且你们可以调查一下，华氏集团和欧阳集团几乎没有生意上的竞争和往来。也许就因为这点，我们私交才比较纯粹。也因为如此，我们几乎不谈工作的事。至于李屏为什么说我和欧阳有商人联盟关系，这我也不清楚。也许是欧阳老弟说的话让李屏误会，也许是李屏信口开河。”

　　“呵呵，也许是这样。”左罗随意附和笑下。

　　苏诚道：“听闻华先生其实才是华氏的BOSS，只不过华先生不喜社交，但是在家里工作时间比华太太还要长。”

　　华良看华太太：“我这辈子最有眼光的决定不是进军全球，而是娶了一位好妻子。”

　　我出拳头，你出棉花……我说冬天好冷，你说冬天很干燥。这问答让苏诚内心并不满意。从回答来看，华良已经知道李屏供词，代表着这种事很难让华良他们注意。所以要说些什么让华良注意呢？

　　马局推出来肯定有效果，但太过了。既然来了，必须有所准备。

　　左罗道：“我们拜访还有一个目的，上次华子寒同学大卫遇害，华子寒因为人在国外，一直没有做笔录，导致我们这案子一直在刑警队无法挂悬。最近几天刑警队尝试联系华子寒，华子寒说人在C市。”

　　华良点头：“大卫在A市发生悲剧，是我们都不想看见的。这样吧，我联系下子寒，让他尽快联系刑警队。也不能怪子寒，这和苏诚你也有些关系。”

　　苏诚点头：“好像是。”你又要扯淡话题了。什么关系，不就是许璇吗？华良很会打太极，那我就噎死你，你想开话题，我直接掐死。

　　华良轻笑：“高富帅还是不如高材生。”

　　“呵呵。”我就不配合。

　　华太太开口：“左警官，我们还有一件小事。”

　　左罗问：“尽管说。”

　　“二十多年前，我先生一个儿子失踪了，每次年节我们团聚时候，我先生都会说还少一人……”

　　华良打断：“唐僧取经后破了一卷真经，佛祖告诉他，人完完人，经无完经，世上没有十全十美之事。不可能什么事都如你所愿。”

　　苏诚点头：“不过佛祖挺坑的，丢的那卷恰巧带有复活技能。”

　　华良笑：“看来苏诚你看书的爱好也很广博。”

　　苏诚无奈道：“没办法，天生比人笨，只好多看书。”

　　“笨？人的智商有区别，扣除极高和极低的少数人外，期间区别并不大。150的智商和120的智商，前者被称呼为天才，实际上呢？120智商的人取得成就未必比150的低。150智商只是占据了一个领域上优势。”虽然苏诚是自嘲，但是华良很认真的表达自己看法。

　　保姆提醒道：“华先生，华太太，两位客人，晚餐准备好了。”

　　华良站起来：“请。”

　　明面上华良宅在家里，今晚表现并不对。华良表现出和人沟通的良好，甚至超过常人的能力。他即使是宅在家中，每天和人打交道也不会少。当然，他有很多工作助理，也和海外公司高层直通电话。矛盾在于，华良这能力是可以替换华太太位置的，而且比华太太要更出色。基本可以肯定，华良在家里还做其他的事，这部分事不是华太太有能力负责的。

　　晚餐说是便饭，肯定不是便饭，吃的食物就不介绍了。华良餐桌和布置是西餐风格，适合边聊边吃。

　　大家聊天，算不上尬聊，华太太和华良两个人对现场谈话节奏控制的很好，没有出现冷场。吃了一半时候，苏诚话锋一转，问：“华先生，华太太知道冷水保安公司吗？”

　　华太太回答：“今天刚知道的消息，记者发布会上张副局长说的太少了，现在不知道什么是真，什么是假。不过，那位记者小姑娘她好像知道的非常多。”

　　左罗道：“她就是被人当枪使。”

　　华良道：“能被人当枪使的人，代表她还有利用价值。在如今商业社会中，价值非常重要。我也利用员工给我赚钱。”

　　又打太极，苏诚不着急道：“我听说华氏集团中高层员工收入还是相当高的。”

　　华良摇头：“按照发达国家，比如美国，日本等国家的著名企业来说，通常一个企业的员工支出占到企业盈利30-50%的，而我们华氏现在只有20%左右。当然，大部分企业目前还处于10%甚至更低。”

　　苏诚疑问：“老板不是钱越多越好吗？”

　　“上世纪三十年代美国经济大萧条，福特汽车主动给员工涨薪水，老板说，他要让最低收入的员工能买得起最便宜的福特汽车，这行为有助于经济的恢复，钱掌握在少数人手上，难以快速流向市场。对于我来说钱已经没意义了，富豪榜我也没有兴趣，钱留在我手上，我消费都是奢侈品，对于提高城市整体经济意义不大。不过，不是我一家想提高员工待遇就可以提高的，我必须考虑到地区的平均薪水，收入情况等等。”

　　华太太见两人不太理解，解释道：“比如一位普通技师的正常薪水是一万元，我们华氏现在开到一万八，如果要和跨国大企业看齐，他的薪水应该提高到三万到五万之间。因为薪水将导致人才流入我们华氏，同时会降低其他企业的竞争力。”

　　华太太再解释：“比如说沙发，很简单，但是也需要多家企业的配合生产，每家企业负责其中的一个部件，皮质，框架，内垫等。如果其他企业竞争力下降，除非我们将他们工厂兼并，否则我们生产出来的产品质量就会降低。如果我们兼并他们工厂，代表着我们必须支付更高的薪水，前面说普通技师，他就拿不到三万或者五万，只能拿两万。因为需要支付高薪水的员工增多。这就叫累赘，一个企业规模并非越大越好，企业需要有效利用本地资源，比如越南老挝这些国家低人力成本，利用南非本地资源丰富廉价的特点，才能达到企业最大利润的可能。”

　　苏诚听明白了：“你们现在盈利的一个原因是其他企业的低薪水。”

　　华良道：“这是苹果的企业管理理念之一，核心部分的员工薪水是很高的，如果制造所有部件的员工都这样的薪水，苹果是承受不起的。所以他们将部件分包，由有能力生产的低阶企业去竞争。我们国内很多大民营企业，他们总部员工的收入是非常高的。但是基层员工……比如某快递基层快递员，连基本的劳动合同都没有，更不用说五险一金。但是，就是这些基层员工成就了某快递老板富甲天下。我就如同这老板，只不过我很早就金钱没有需求，所以我更愿意用部分利润去善待员工。”

　　差不多了，反正听个半明白，再听就没意思了，苏诚喝口红酒，单刀直入：“华良先生怎么看待八天后的司法机构对保安公司的公开招标？”

　　华良回答：“司法机构不需要想的太复杂，纯商业化的话，同标准情况谁出价低就是谁的。但是这次招标具备很大的附加价值。司法机构能雇佣多少保安？没多少钱赚。大家看中的是品牌。连警察都雇佣的保安的公司，自然更让人放心，因为司法机构会对派驻到本机构的保安进行不定期的查验和审核。太太，你对这件事怎么看？”

　　华太太道：“是块大蛋糕，谁能拿下司法机构的合同，谁就能主导接下去一年内企业，商厦，小区等保安业务。特别是事情闹大了，警方有相当公信力，公众们愿意相信警方会进行全面的调查，做出谨慎的决定。”

　　回答很积极，但是没有一句话在点子上，苏诚问：“请问，你们认为冷水保安公司是不是有商业间谍的倾向？”

　　“这问题问的好。”华良笑了：“官方说法，警方没有结论，我们没有证据，自然冷水保安公司没有嫌疑。如果我和朋友聊天，吃饭，聊到这件事时候，我会认为冷水保安公司可能被人盯上了。”

　　“哦？”

　　“很简单，那位女记者知道的太多，显然有人给她很多信息，其中部分信息是警方都不能公开的信息，她却能拿到。这代表有人是故意找事。”

　　厉害，我猜独一找事的人是你，但是没有证据不能说。苏诚再问：“就华先生看，冷水，冰水，热水和开水四家保安公司，谁最适合得到司法机构的保安合同。”

　　“大众保安中，冷水和冰水一直是竞争对手，热水主要负责球赛，演唱会等大型活动的公众保安工作，是四家公司中实力最弱的一家。开水公司走高端路线，为富豪们提供专业保镖，他们的员工在于精而不在于多，开水公司为什么每年的报价都那么高，因为他们没有考虑合同附加价值。”

　　苏诚笑问：“冷水和冰水杀在一起，招标负责人很难分清谁是好人，谁是坏人。因为司法系统关乎社会安全问题，所以不可能完全以商业标准来定最后赢家。剩下是热水和开水，热水员工质量不高，开水员工数量不多。似乎他们都不可能，但是如果开水今年突然降低了一些价格拿出报价，然后再兼并或者和某家保安公司合作，这就达到了商业目的。”

　　华良有些惊讶：“你是这么想的？”

　　苏诚道：“我猜某些人就是这么干的。”

　　“某些人？”

　　“呵呵，见不光的人，这些人喜欢藏在洞里，自以为能运筹帷幄，决胜千里。”

　　华良笑着回答：“也不能全这么说，有些人就喜欢低调一些。而且商场竞争，本来就牵扯到很多复杂的东西。”

　　苏诚同意点头：“华先生觉得我刚才那个设想，有没有成立的可能？”

　　华良想了好一会：“不可否认有这样的可能，一个人能将冷水公司拉到这么尴尬的地位，显然是蓄谋已久，本身也具备相当实力。这样的人付出一分的努力，就希望能得到十分的回报。”


第462章 引火上身

　　苏诚点头，喝口红酒再问：“华氏集团是我们A市在国外影响最大的企业，没有之一。旗下子公司包含了能源，电子，商务，物流等等，华氏集团有没有兴趣进军保安行业呢？”

　　“嗯……暂时没有考虑。”华良回答，这次回答没有打太极，显然没想过苏诚会问这个问题。

　　苏诚问：“那有没有打算入股某保安公司，或者是收购呢？别误会，我就是担忧目前冷水保安的事情，心中想，如果有华氏集团这样重信誉的跨国集团组建保安公司，也许司法机构也能松口气。”

　　“哈哈。”华良看苏诚笑，好一会道：“保安行业不是我们熟悉的行业，我们暂时没有这计划。”

　　苏诚点头，问：“其实欧阳长风拥有保安行业非常强大的后备资源，奇怪，为什么欧阳集团对保安行业一点兴趣都没有呢？”

　　华良举杯：“我和欧阳老弟几乎不聊公事，我们也忽视了这一块蛋糕。保安伴随着社会发展，需求量越来越高。主要是华氏集团还是以国外业务为主，本地保安业务我们暂时是不会考虑的。”说完，笑下，喝口酒。

　　左罗看在眼中，知道苏诚发动了进攻，并且取得了一定效果。为什么苏诚怀疑开水保安。今年四家保安公司招标，除去热水保安万年不变的报价之外，其他三家保安公司全部降低了报价。焦点在赔本的冷水和低廉的冰水之间，很少人注意到开水相比去年降低了40%的报价。虽然这价格无法和冷水，冰水竞争，但是因为司法机构合同的特殊性。开水很可能成为第一选择。

　　苏诚没有把握下断言，他就讹下华良，华良明显想不到苏诚能提出这个观点，让他稍有迟疑。假设华良不关心保安的事，那么他就不会迟疑，因为根本不在乎。不能说华良一定是幕后黑手，但是可以看出华良最少在今天是思考过保安公司的事。人的思维习惯不因为人的意志力而改变。

　　苏诚觉得很有意思，华良完全可以避让自己的话锋，但是他不避让，他接招，主动说明了对保安公司的看法。这是一种精神气势。苏诚连续两将，让华良气势收敛不说，而且还需要华太太转移话题。

　　这已经取得了效果，华良能成功不会只有黑和偶然，华良近年来失败的次数很少，受挫次数不多，相信他会在意这次话语交锋，吸引他的注意力，让他重视苏诚和七组。这达到了七组的目的，但是苏诚内心并不高兴，这是前面交谈无果情况下，没办法才出的招。这招有个坏处，会引火烧身。被老板重视是好事，被对手重视就不是好事了。

　　华太太感觉到一些东西，转移话题也是重量级的话题，华太太亲切问：“左罗，听说你和叶娜在交往？我娘家可是叶家。”

　　左罗如恍然大悟一般：“对哦，忘记华太太还是长辈，抱歉抱歉。”站起来略微弯腰。

　　“不用抱歉，我挺佩服你的，我一直想不到谁敢和叶娜去拍拖。”华太太让左罗坐，道：“家庭背景差不多，不会找叶娜，压力太大了，整个叶家只有她一位女孩，真正的掌上明珠。家庭背景差距较大的，根本招架不住压力，只能当个受气包。叶娜又偏偏看不起受气包。”

　　左罗道：“我和叶娜背景差不多。”

　　“啊？”面对左罗这坦然的回答，苏诚、华太太和华良一起震惊。

　　左罗看三人：“没错啊，我爸是警察，我是警察，我们是警察世家。我们都具备强烈的正义感和敬业精神，比亲戚我会少很多，但是背景我很干净，而且很正面。”

　　苏诚三人理解了一会，苏诚道：“主要是说钱，你怎么就差不多了？”

　　“哦！”左罗恍然：“钱啊，我没她有钱，怎么了？”

　　华太太道：“一般来说，男子不如女子有钱，男子会自卑？”

　　左罗反问：“为什么？”

　　华太太道：“比如叶娜看中一款限量版包，价格十万块，你买不起，叶娜闹着要你买，怎么办？”

　　左罗道：“叶娜不会无理取闹，如果会，我们也不会拍拖。”

　　华太太道：“叶娜生活是比较奢侈的，每月花销几十万，你们结婚后，你养得起她吗？”

　　“她那么有钱，为什么还要我养她？”左罗不可思议反问。

　　“因为……”华太太没词了。

　　左罗道：“叶娜和我说，叶家已经非常有钱，再找一位亿万富翁，并没有什么好处。他们更希望叶娜找到一个品行较好的丈夫。”

　　苏诚补充：“对哦，你有内务局监察，不能不忠诚。而且你是警察懂法，不能打骂妻子。身高一米八多，身体强壮无疾病，擅长搏击，野外生存，开车等无数技能，对妻子忠贞不二，工作上很有成就，在警界很有前途和威望……华太太，华飞语要嫁人，你觉得是嫁给左罗好，还是嫁给华子寒好？”

　　华太太想了好久，道：“但是左罗你的工作让你陪伴妻子的时间会很少。”

　　左罗回答：“我的妻子有自己的事业。再者我们商议过这个问题，叶娜本人态度非常反对我放弃自己的职位，她说为我的成就而自豪，虽然我的成就在大多数人眼中一文不值，甚至我也不认为我有成就，但是我想最少目前解决了这问题。”

　　这对‘狗’男女都互相包容这样，还有什么好说的？华太太轻笑：“不错不错，思来想去，我觉得左罗你还是比较适合叶娜的。你已经有成功的事业……”

　　华良问：“不过左罗，你这成功的事业有多少是建立在自己的能力上？”

　　左罗回答：“相信华先生认识周断吧？他本身没有能力，但是他用人有能力。我知道华先生是说苏诚帮了我很多，同样是我从监狱中把他带出来，我们相处的很好。”

　　“那苏诚离开后呢？他不是警察。”

　　苏诚回答：“我不是警察，但是我是热心市民，而且我对刑侦工作有内心的热爱，只要左罗愿意相信我，开个几万块钱的薪水，我还是愿意做兼职工作。”

　　左罗看苏诚：“你兼职了我还能信你？”

　　“纯粹的刑事案可以找我嘛。”

　　“对哦，你和许璇成了，你十有八九就得留在A市。”

　　苏诚看华良：“所以七组会继续成功，绝对比马局时候七组会更辉煌……另外，说实话，左罗离开我，可能破案没那么快，但是该破的案还是能破。而且最近我发现他越来越精明。”

　　左罗问：“实话？”

　　“恩，实话。”苏诚道：“我看前几天你破入室盗窃的案子卷宗，我觉得你虽然还不如我，但是比较接近了。”

　　苏诚这话是实话，苏诚性格本不会说出来，现在说出来意思是告诉华良，你丫的要干干左罗，不要干我，我不是关键人物。不是不够朋友，左罗最少有工伤有保险有抚恤金，再说，不是找个杀手就能干左罗，左罗具备反杀能力。至于自己嘛，你不用说动刀动枪，袖子一拉就没处跑了。

　　苏诚倒不认为华良会杀人，但是提高警惕是可能的。如果华良杀了自己，那就悲剧了，父亲杀了儿子。这就算了，田龙一枪把华良干了，儿子杀了父亲，悲剧满满。田龙为什么知道是华良干的？以朋友身份出席葬礼，和左罗聊一聊，或者自己查一查就知道，没有确定的把握？要什么把握，要什么证据，觉得是他就是他。干死华良后，也不伤心，也不哭泣，和苏三分了苏诚几块钱遗产各回各家，各找各妈……

　　一对父子冤魂在九泉相遇，场面一度非常尴尬……

　　饭局将结束，左罗电话震动：“喂……什么？……这案子刑警队可以搞定吧？……局长我连案件都不知道，你让我今晚就要结案？”自己以为上次找林检察官要搜查令不讲道理，局长更不讲道理。

　　左罗挂电话，看手表，九点三十分，站起来道：“不好意思，突发案件。”

　　苏诚举杯：“一会华先生会派车送我。”

　　左罗看苏诚：“太平间丢了尸体，你没兴趣？”

　　苏诚立刻站起来：“谢谢招待，那我们先告辞。”

　　“工作要紧。”华太太和华良起身相送。

　　苏诚和左罗并排走：“我不喜欢你这么了解我。”

　　左罗叹气：“能不了解吗？”

　　华太太和华良还有华飞语一起送苏诚和左罗到主建筑门口，保安通知大门取车，华飞语和保安驾驶电瓶车送两人到大门口。华太太目送苏诚和左罗离开，问：“有什么看法？”今天的晚宴主要原因是华良想见见苏诚和左罗。

　　“苏诚不错，聪明。但是小聪明了，他画外音我们的能听出来，但是我没想到最后他会向我们说明开水公司……年轻人不藏拙，锋芒太露，不足为惧。”

　　华太太道：“我这次不太同意你的看法，我觉得苏诚故意露锋芒。”

　　“哦？”华良看了华太太一眼，问：“左罗呢？”

　　“钢，钢铁的钢，性格非常钢。钢的硬度不用说，但是很多人忽视了钢的韧性。当从破案能力上看，左罗不如苏诚，但是苏诚性格很中庸，趋吉避凶，思想很自我，自我的利益第一位……”

　　“等等，太太，这点我不同意。”华良和华太太转回客厅，上楼，华良边走边道：“苏诚和左罗，还是有我们，很多人都有核心利益。左罗也有核心利益，只不过他核心利益是正义，并非私心，很多人就不认为他有利益之心。苏诚也是，他并非一个没有原则的人。”

　　“苏诚老板到底使谁？有结论了吗？”华太太问。

　　华良摇头：“之前我们认为是欧盟司法机构，聘请苏诚来A市。很快我们推翻了这个想法。之后我们猜测，苏诚老板很可能是恐怖鬼。这个想法又不成立，恐怖鬼损失惨重，而且鬼团的其他几个人正在扑杀他的残余势力，苏诚仍旧游刃有余。我们又推测恐怖鬼可能是塘鹅第八长老。如果是这样，第八长老的美洲，非洲业务应该受到影响，事实上也没有。”

　　华太太：“也许他也不知道自己老板是谁？”

　　“有可能，如果他知道老板是谁，那我就低估他了。”

　　华太太一笑：“我们都六十多岁的人了，我觉得不用操心太多。”

　　“嗯，你刚才为什么说起老四？”

　　“是你去年过年说的，你说，我们一家人团聚，衣食不愁，富贵满堂，可以说要什么有什么。可怜老四打小就没了，不知道现在在哪吃苦。”

　　“呵呵，偶尔想起来。”

　　华太太道：“是不是对几个孩子不满意？”

　　华良想了一会：“孩子们都很优秀，我也自认为自己教子有方，没有不满意的。”

　　“我知道。如同叶家一样，上一辈精英辈出，创下叶家江山，新生代虽然都不错，守成没问题，但是却找不到一个能挑大梁的人。华氏集团上了轨道没问题，但是另外一方面……”

　　“知我者太太也，不能要求太高，温室的花朵再漂亮也比不上傲雪寒梅，是我们没给孩子们这样条件，不过我们也不忍心给孩子们当时我们的条件。”华良话锋一转，问：“子寒怎么样？”

　　“子寒比较单纯，又充满艺术家的气息，他比较会逃避，不会去想太多，也不会问太多，他担心答案他自己接受不了。”华太太道：“看子寒，帅气，懂艺术，家境好，受教育水平高，懂礼貌，风趣，幽默……从一些角度看，已经是完美男子了。可惜，我们华家缺的不是这样的完美男子。”

　　“呵呵，说到这点，子寒竟然抢不过苏诚？”

　　“是你阻止我干涉，要不……”

　　“这种事不能干涉，我当时就很不满意你擅自决定，和全球能量拉上关系。”华良道：“不过你后来处理的比我想的要好的多，这笔生意赚的多还在其次，主要是华氏集团海外影响力和海外子公司增加了很多。”

　　华太太笑：“我最早没这么想，我最早就想子寒有心，我也喜欢许璇姑娘，要不就来一次商业联姻。后来许璇母亲表态自己不会干涉自己孩子的私事，我就只能选择吞并全球能源。”

　　华良若有所思：“苏诚……你派人去英国一趟，我们全面彻底的挖一下苏诚这个人。”


第463章 林镇

　　华太太疑问：“为什么关注他？”

　　华良解释：“综合各方面情况，我们现在是稳坐钓鱼台，苏诚这人出现的频率偏高了一些，而且每次都是找事。如果非要说有什么隐患或者是大变故，国际政治算一个，苏诚算一个。”

　　“你也太看得起他了。”

　　“苏诚一个人不用太看得他。但是他和左罗合作就不一样。左罗有苏诚没有的意志，身份，人脉和声望。左罗身为Z7队长，可以调动的资源太多，甚至连内务局，检察官都得给Z7面子，一个原因是Z7是重特大案件专案组，还有一个人原因是左罗的性格和为人，让他们愿意相信左罗。”华良道：“先了解下苏诚情况，如果确实有威胁，就想办法让左罗退下来。没有左罗，苏诚再有能力也蹦不了多高。”

　　“为什么是左罗，而不是苏诚？”

　　“左罗有原则，他有很多规则束缚，苏诚没有。他们帮过我们，我们也不能太过份。要对付苏诚就得很过份，否则拿不下他。对付左罗，我们可以四两拨千斤，渎职，失职，错误处理等等。先看吧，看他们有没有这资格让我们出手。”

　　……

　　“哪家医院的太平间？”

　　“林远县第六医院。”

　　“纳尼？”

　　林远县第六医院其实是一家镇医院，第六医院位于林镇，曾经成为莆系不孕不育专科医院，虽经过A市全面整改，但是在本地声望极低。加之林镇到林远县不过一个多小时的车程，大家小病去诊所，大病去县第一医院，所以其虽然挂牌第六医院，但实际上主要业务就是打防疫针，本地食品等从业人员的体检。

　　但是根据规定，镇必须要有医院，必须配备救护车，急救医生，这是最低标准，其他慢病医生你可以没有，你可以没有CT，没有拍片，没有核磁共振。

　　林镇是林远县高速最后一个匝道口，再过去就是B市，数天前发生一起重大交通事故，一辆C市牌照的旅游中巴，和一辆中型油罐车相撞，导致油罐车侧翻柴油泄露，在撞击之后，中巴只有驾驶员的车门能打开，大火燃烧的太快，并且很快发生爆炸。好消息是这油罐车是混运柴汽油，汽油已经下货，柴油剩余不多，目标是送到服务站的加油站。加之消防单位距离事发地点只有六公里，大火很快被扑灭。

　　第六医院作为最近的具备急救能力的医院，优先成为伤者救治地。事情发生后，附近的医院派遣医生前往林镇，林远县调派医疗直升机准备将第六医院无法救治的伤员转移到县医院。这些都是事先布置好的，一旦发生事情，各个单位就强制连锁反应，不需要领导讲话。

　　县医院不说，第六医院就多了八具尸体，加上某村送来喝农药的妇女，因为A市产品质量过硬，所以一共是九具尸体，尸体都存放在第六医院的地下室太平间内。

　　八具尸体中全部是旅游巴士的遇难者，旅游巴士来自C市，有两个处理办法，一个是将遗体交给C市官方，一个办法是让遇难者家属到第六医院领取自己亲人的遗体。

　　又发生了额外的事，有死者亲属认为医院救治不利，亲属认为当时自己的亲人还有抢救价值，应该乘坐医疗直升机去林远县救治，最少应该是第一批救护车送走。医生解释遇难者当场没有生命体征，所以不仅没有安排上飞机，而且连救护车也是排在后面。

　　死者家属在第六医院挂白布，跪地喊冤，撒纸钱。一个小时后七名亲属外加雇佣来的三十多人全部被捕，第二天发出逮捕通知书。同时市医疗机构对死者死因进行医学鉴定。按照A市法律，家属可以申请医学鉴定。家属医闹，因人数众多，影响恶劣，从重处罚，为首三年起步。给你阳光道不走，你非要走独木桥，只能怪自己了。

　　医疗机构在三十多人被捕第二天到达林镇，配备法医，对存有疑问的遗体进行检验，然后就发现遗体不见了。

　　八具遗体因为大火基本无法通过面部识别，提取了DNA，同时化妆师将根据照片尽可能的还原尸体生前的面貌，以慰藉遇难者家属。

　　医疗结构要检验的，编号007的尸体不翼而飞。

　　这就复杂了，麻烦了，县政府头大如牛，前面都依法办案，大家看的清清楚楚，现在遗体不见，县政府明显就软了下来，所以要求孙军专案组24小时破案，孙军带人进行大规模走访，调查，甚至搜查了整个医院，未发现失踪的遗体。24个小时只剩下两个小时，孙军只能认怂，他表示时间太少了，自己根本不可能对细节进行侦查，不可能等待物证组的报告。

　　县局老大想了个办法，从市局调一组人来，一方面给孙军这边多点时间，等待技术科，物证组的报告，另外一方面，将来发生纠纷时候，市局派来的专案组总比县专案组更具备中立性。

　　这事情转到市政府，市政府转到警局，最后就变成今天之内破案。

　　苏诚看时间，现在是晚上十点多，到林镇最少两点，吃个宵夜什么的，到明天天亮只有三个小时。苏诚不明白为什么只有三个小时，方凌算是老警察了，一听就知道：“十有八九孙军正在等物证组和技术科报告，就差今天晚上，所以让我们去凑个热闹。而且县政府也考虑到万一没有办法第一时间找到遗体的话，市局调查更具备说服力。”意思是过去凑热闹。

　　因为时间紧张，开车去不现实，到林远县要三四个小时，再去林镇一个多小时，所以除宋凯留守通宵值班外，其他人乘坐直升机前往林镇。

　　上了直升机，苏诚就拿来左罗手机，噪音大，所以大喊大叫：“孙军，我知道你没有把全部信息给我们。”

　　孙军回答：“给你们是数字资料，现在还没整理，多是纸质资料。”

　　苏诚：“拍照片。”

　　“没空。”

　　“你们不行我们才来，赶紧的，要不我让内务局给你打电话。”

　　孙军不理会挂了电话，他没有想到，苏诚真的通知内务局，要求开后门，内务局副局长拨打了孙军电话，告诉孙军，如果不配合Z7工作，将以渎职罪将其逮捕，因为现在表面上主办案件的是Z7。当时如果苏诚在孙军面前，孙军保证一拳头不打死他。

　　没办法，孙军只能让人停下来，拍照，发给七组。

　　下了直升机后，巡警已经在等待，苏诚上车，对开车巡警道：“找个地方先吃宵夜。”

　　左罗看了苏诚一眼，然后对巡警道：“吃宵夜。”

　　林镇不算大镇，人口中等，偏老年化，年轻人更愿意去县城或者市区工作和打工。巡警是本地人，带苏诚他们去了有本地特色的宵夜店。

　　苏诚吃过煲仔饭，但第一次见到这样的煲仔饭，这是干饭，高汤泡着，里面放了各种海鲜，肉片，卤味等。老板介绍说，这是他们当地的传统，古代有一户人家生孩子做月子，家里比较穷，主要食物要供应给劳动力，产妇妈妈就不高兴了，于是偷偷的将各种好料藏在米饭下面，碗不能小，于是冲了高汤，看起来是米饭泡汤。蒙骗过亲家给自己女儿吃上好东西。

　　味道相当不错，方凌和白雪就是吃，苏诚不开口，左罗不说话，她们不催。

　　吃了一半，苏诚开始谈论案情：“孙军帮了不少忙，将外围大面积粗活都干了。”道路监控卡口，进出医院的汽车，走访周边居民，搜查医院，这些都是非常耗费人力，物力的精力的工作。

　　苏诚道：“代表着排除了很多可能，孙军这次办案有个缺陷，被逼的太急了，所以他没办法去注意细节上的东西。这次案件切入点就是细节。”

　　白雪举手：“可是全是细节。”

　　“说的对，左罗你的看法呢？”

　　“你看了一个多小时的孙军发过来卷宗，没有发现矛盾吗？”左罗问。

　　苏诚回答：“没有。”

　　“你有想法吗？”

　　“有，但是我们处境和孙军一样，只有几个小时，所以只能赌一个方面。”

　　左罗道：“选项。”

　　苏诚：“第一个选项，要在地下室弄走一具尸体，一定需要潜入医院。尸体是昨天上午发现不见的，前天和昨天凌晨可能发生了盗窃。我们就从这个时间段入手，调查当时上班的工作人员口供，笔录，然后再看医院监控……好像只有大厅有监控，而且只有半个候诊大厅。”

　　左罗道：“第二个选项。”第一个选项孙军干了一大半，孙军没发现，很可能就没线索，苏诚提议鸡蛋里面挑骨头，他认为孙军调查的比较粗，但是左罗不看好这个选项。

　　苏诚道：“第二个选项，作案动机。偷尸体一定有动机，而且有完整的尸体不动，偷受损的尸体，肯定有理由。”

　　左罗点头：“这个选项不错。”

　　苏诚道：“第三个选项，外地人要偷尸体，需要了解第六医院的结构和医院地下室的结构，值班人员，监控死角等具体情况，不可能没计划的去偷。我认为这案件有本地人，甚至可能有内鬼帮助。”

　　第六医院本就只有急救，体检和防疫部门，还有两名综合医生，几名护士，四层高的楼，只开一二两层，本地人看病小病去诊所，大病去县城，第六医院生意很差，但因为硬需求，必须配备一定的医护力量。这就导致了第六医院常年工作人员比病人多的尴尬局面。苏诚认为有内鬼是可能的，有本地人或者内鬼的可能性是非常高的。

　　“还有吗？”左罗问。

　　“没有。”

　　“第二和第三一起。”

　　“这不行，工作强度太高，我们怎么也得休息几个小时，通宵太难受了。”

　　左罗点头：“老板买单，开工。”

　　方凌和白雪很聪明，不顾滚烫，努力的吃，左罗叫买单，左罗已经吃的差不多，苏诚还大半碗，方凌和白雪基本见底。苏诚没有矫情，看两女道：“饱吗？”

　　“恩。”两人点头。

　　苏诚道：“吃东西后胃部开始消化，胃部需要的血液从全身抽取，脑部供血量减少。吃饱了就代表你脑子比平时的效率更低。你们别学左罗，这点还不够他垫的。”

　　方凌疑问：“有科学依据吗？”

　　“也许有，也许没有，反正我吃太饱后，我什么都不想去想。”据虾不靠谱统计，吃太饱的孩子考试成绩比以往低，饿肚子的孩子考试成绩比以往高。

　　四人上车，巡警司机开车前往第六医院，苏诚问：“左罗，你对本案有什么看法？”

　　“你从来不问这个问题。”左罗问：“你今天是想尊重我？”

　　“为什么要尊重你？”

　　“……”左罗不接这话，道：“你有没有发现，林镇的警察比普通小镇的警察装备更精良？”

　　“好像是。”苏诚看巡警司机，再看警车。

　　左罗道：“林镇和B市交界，除了高速公路，那就是这一片绵延无尽的大山，山林地界就没有分太清楚了。”

　　A市地理位置特殊，东南位置沿海，是个半岛并且多山，大面积靠海，由于A市对很多行业，比如毒品，A货，水货重点打击，导致了A市同类产品高于全国平均水平。林镇是A市的第一门户，外地人来往是相当多的，也很多正经生意人。同时由于在A市居住满一年，缴纳所得税，社保等满一年，可以获得相应的社会保障。A市又比多数城市的社会保障要高，当然也会有人打点小心思。

　　林镇治安情况是比较严峻的，镇内就不说了，镇外那片大山，因为A市的保护，进行全封山，那片大山颇有原始森林的味道，因为此很多打猎爱好者就盯上这片山。因为林镇的特殊地理位置，林镇的派出所配置是比较高的，连特警都有派驻。

　　巡警司机介绍：“主要是毒品，利剑行动后，A市毒品价格暴涨数百倍，就有人动心思想花费数天时间，步行带货穿过那片山。缉毒处在我们派出所也有办公室。”

　　缉毒抓的越狠，毒品价格就越高，高价格会导致更多亡命徒运输毒品。毒品对很多人来说是刚需。在富豪阶层，唯一能让他们败光身家的是赌而不是毒。苏诚点头：“我猜偷尸体就是为了毒品。”

　　“猜？”

　　“先猜嘛。”


第464章 内盗

　　苏诚道：“C市毒贩吞毒进入A市，但还没到达就发生车祸，尸体在第六医院。毒贩同伙要取回这批货，于是偷尸体，但是偷错了。”为什么被盗尸体不会藏毒？因为亲属们闹的很大，这尸体藏毒可能性很低。

　　左罗点头：“这好像也是有可能的，怎么证实？”

　　“既然真尸体没有拿走，代表其肚子内有东西。法医上场。”苏诚低声道：“打个电话让孙军做。”

　　“为什么？”

　　“因为我是猜的。”

　　左罗摇头，电话联系：“孙军，你好，我是左罗……你好，我想调用法医……原因……”左罗苦笑，说还是不说？说了，但结果不是，自己就坑人了，不说的话人家现在就有意见。大家都是为了破案，情报线索要共享。

　　左罗老实道：“苏诚猜……纯粹是猜……”

　　孙军考虑一会：“这工作还是交给我们来做吧。”

　　左罗忙道：“瞎猜的。”

　　“没事，就这样。”

　　苏诚见左罗悻悻挂电话，哈哈大笑：“你说实话人家也未必信你。”

　　……

　　第六医院建设在一条河的后面，河风吹起，远看阴风阵阵。还好门口有制服警察值勤，加上全大楼电灯开启，走近一看并不恐怖。

　　乘坐电梯到达地下层，地下层只开发了一部分，只用于停尸。

　　出电梯左转就看见太平间的牌子，过道和太平间门口都站立了制服警察。

　　进入太平间，一名本地派出所民警开始介绍情况。太平间不大，只有四乘三十二个柜子，平时只开一二三号的电源。九具尸体分别是一到九号，失踪的尸体编号007，每位死者的脚趾上挂有牌子，挂了编号。

　　硬件因为市政府要求，亏本也必须满足，软件就不行了。看守太平间是两个人，一个六十七岁，一个六十三岁，是表兄弟，分两个班。根据医院人反应，夜班他们就是喝着酒上班，不是为了壮胆，完全是为了打发无聊时间，也算是老酒鬼了。

　　苏诚拿过桌子上的复印件，这是登记纸质资料，事故发生后三个小时，陆续有人送到太平间。

　　苏诚拉开7号柜子，里面空空如何，寒气四冒。拉开六号柜，不太好看，用黑色幽默的话来说，外焦里嫩。因为现场调查，化妆师到现在还没有办法入场，这也是着急破案的一个原因，时间拖的越久越不利。苏诚拿起死者脚上挂的6号牌子，看了看，放了回去。

　　苏诚拿左罗手机，看值班的张三和李四的口供，张三是前天白班，早上八点到晚上八点。李四是夜班，晚上八点到第二天早上八点。尸体失踪时间是前天上午到昨天清晨这段时间，大概16个小时。根据李四口供，他承认自己喝多了，大概十点左右就睡了，凌晨五点才醒，太平间有张简易的床铺，就睡在那里。

　　苏诚拿手机给左罗看：“细节。”

　　“怎么？”

　　“八点上班开始喝吧，喝到十点，喝多了，睡觉。按照我对老年人医学上的了解，他们通常睡眠很少，那么早睡，五点才醒，有一个可能，真的喝多了。”

　　左罗不理解：“就是喝多了。”

　　苏诚反问道：“喝多了他怎么知道睡觉时间是十点？”

　　左罗道：“刚巧看了手机，这好像没有矛盾。”

　　苏诚道：“看了手机就不是大概，特别是警察问话，他本应该尽可能的提供细节。提审他，李四在哪？”

　　民警回答：“在医院三楼，有关人员都住在三楼和四楼。”

　　非专业人氏犯案，破案难度较低。

　　……

　　左罗：“李四，你说前天夜里你十点左右睡觉？”

　　李四回答：“是。”李四慢慢点头。

　　“你看了手机还是手表？”

　　“看了手机，我闺女的买的老人机。”李四将手机拿出来。

　　左罗点头，问：“看手机时候，是十点几分，还是九点几分？”

　　李四一愣：“这不太记得。”

　　左罗问：“是九还是十，总应该记得吧？”

　　李四想了好一会：“不记得了。”

　　“那你怎么知道是十点睡觉？我听医院人会说，你经常一个人喝到十二点多，为什么当天睡的那么早？”

　　李四回答：“我就模糊记得看了手机，脑子想，十点了，我记性不好，真想不起来。喝到十二点有，我也经常很早睡。”

　　苏诚道：“你当天晚上是趴在桌子上睡的，还是在床上睡的？”

　　“床上。”

　　“晚上八点到十点期间，有人来过吗？”

　　“没有。”李四回答。

　　苏诚问：“我能看下你手机吗？”

　　“可以。”

　　苏诚接过手机，按动看通讯记录，苏诚道：“老伯，你什么时候删除了通讯信息？”

　　李四回答：“我不知道，白天回家，几个小鬼拿了手机玩，可能是他们摁掉了。”

　　苏诚点头：“不容易，留守老人。”

　　“不是，我儿媳在家，我儿子是海员，半年难得回来一次。”

　　“哦。”苏诚问：“老伯，夜里你有没有迷迷糊糊听到什么声音？”

　　李四笑道：“有声音那就是闹鬼了，院领导知道我喝酒，我一上班就把门反锁，贴个字条，有事打电话，没事不要打扰死人。”

　　苏诚看手机里拍摄钥匙照片，钥匙倒是很正规的钥匙，不是一般小偷能开的。苏诚问：“谁有钥匙？”

　　“我和我表弟一人有一把钥匙。还有应该院长还是谁有吧？我不清楚。”

　　苏诚问：“老伯前天晚上喝的什么酒？”

　　“虾酒。”

　　苏诚笑道：“虾酒？那可不便宜，一瓶要百来块。”

　　李四回答：“偶尔喝一次好的。”

　　苏诚问：“这酒是老伯你从哪家店买的？”

　　李四想了好一会：“这有什么问题吗？”

　　“没有，我就随便问问。”

　　“我就是家里提的，我只有喝酒一个爱好了，家里瓶瓶罐罐很多，看见有大半瓶，也不知道什么时候的，就提来了。”

　　“哦。”苏诚点头：“麻烦你了，今天先不喝酒，改天我请你喝。”

　　李四看苏诚，似乎想说什么又没说，站起来转身慢慢的走了。

　　“是老酒鬼，有慢性酒精中毒的反应。”左罗下结论。

　　苏诚若有所思，问陪同民警：“你们能尽可能满足我们要求吗？”

　　“当然。”民警回答。

　　苏诚道：“虾牌酒，一百多块钱，镇内有多少家店卖？”

　　“这就不知道了……”

　　苏诚道：“你让人去李四家附近去问，看谁在前天买过虾牌酒。”

　　“这时候？”现在是凌晨。

　　苏诚抱歉道：“我知道很难做，但是麻烦你了。”

　　民警无奈道：“好吧，不过我不能保证人家会配合我们。”

　　“恩，谢谢。”

　　民警联系所长去了，苏诚断言道：“李四知道谁偷了尸体。”

　　“哦？”

　　“我比较了解酒鬼，李四对酒的需求量比较高，质量自然就下降。也许有人逢年过节，或者儿子会买好酒给李四，但是李四不会带着新酒一个人喝。要么家里请客，要么老朋友上门，要么带酒去朋友家。排除新酒可能，那也就是说不是整酒，是残酒。那问题更多了，如果是残酒，李四怎么就喝醉了呢？李四显然知道一些事情，他拒绝回答酒的问题，他想敷衍过去。”

　　左罗还是很聪明，道：“有人下药？”

　　“对，李四显然也猜到了这点。”苏诚拿手机：“宋凯，查询下李四的通讯记录，前天晚上八点到十二点之间的。”

　　宋凯：“别挂……九点五十分一个电话，机主是李四的表侄，就是张三的儿子。十点二十分张三儿子给李四打电话，未接。”

　　左罗点头：“残酒给李四，加了安眠药，表面打电话关心，实则是想知道李四睡了没有。张三有钥匙，张三儿子可以弄到钥匙。加之张三儿子对太平间和医院肯定熟悉。李四可能知道是张三儿子干的，所以他有包庇的倾向。”

　　苏诚慢慢点头：“所以最大的问题来了。”

　　左罗道：“张三儿子要尸体干什么？”

　　宋凯那边道：“张三儿子名下有一辆七座面包车，申请改装拆了后座平时跑跑乡村的货运。三十二岁，前科是抢劫，一进宫。看派出所的资料，出狱之后表现良好，派出所替他担保，帮他贷了钱买了面包车跑货。”

　　苏诚拍掌：“案子破了……抓人吧，抓来问一问，我觉得基本就搞定了。”

　　这种案件让自己出马实在是……还好，设置了时间限制，让这案件最少不会那么乏味。

　　苏诚心态又骄傲了，是不是骄傲就看结果对不对。

　　苏诚这次应该骄傲，最少目前是这样，民警找到了一家专门卖酒的店铺老板，一问老板就说最近十几天，只有张三的儿子买了虾酒，时间是前天下午。

　　凌晨两点三十分，张三儿子被捕，虽然进去过，但是审讯程序刚说完，张三儿子就撂了，把什么都招了。

　　苏诚猜对了一大半，张三儿子买酒，下药，拿老爹的钥匙，打电话给李四看李四睡了没有。但是张三儿子不是主谋。

　　根据张三儿子交代，前天上午他接到一个电话，自称自己叫高总，问他想不想赚一笔横财。张三儿子就问什么横财。高总说，他要一具第六医院的遇难者遗体。张三儿子毕竟是过来人，说没兴趣，要挂电话，对方说二十万，先给五万，完事后再给十五万，而且有周详的计划，肯定不会被人发现。

　　张三儿子犹豫了很久，决定还是听下计划。

　　买酒，下药，都是高总出的主意。接下去张三儿子带走一具尸体，按照要求不锁太平间的门，将尸体放到医院侧面停放一辆皮卡上，皮卡那边有个纸袋，里面有钱，是剩余的十五万尾款。

　　张三儿子说，这会被人发现的。

　　高总回答：我保证不会有人知道，我会把尸体送会回去，我也不想惊动别人，你不会想知道更多吧？

　　张三儿子隐约猜测到了一些事，尸体很可能藏毒，本来要运货进入A市，但未曾想出了意外，高总想拿回这批货。

　　听到这里，苏诚和左罗都同意张三儿子的猜测，但是接下去交代让苏诚和左罗懵圈。张三儿子交代，他问高总要哪具尸体，高总回答：暂时不知道，你到了太平间给我打电话，看下上面资料。

　　张三儿子进入太平间拨打电话，张三儿子介绍登记和尸体情况，张三儿子首先念到7号，三十岁左右，男，身上没有发现证件，所以没有姓名。高总问，惨不惨？张三儿子拉开看了一眼，挺惨。高总说：就他了。

　　这就不正常了，就他了？高总没有说什么身体特别的特征，也没有说明发色等等，就他了？他怎么就肯定遇难者中没有描述接近的人呢？惨不惨？要知道这八具尸体通过表面完全分辨不出来谁是谁。

　　张三儿子无法提供更多信息，被孙军的人带了下去，左罗看苏诚：“不太对。感觉上好像……”

　　苏诚道：“感觉对方要一具尸体，并不是指定哪具尸体。我们分析下，高总不露面，不留证据，他想到过暴露的可能，他使用的是电子音，电话卡是偷的。”

　　怎么偷电话呢？如果坏人把电话直接偷走，那会导致机主停机，办理过新卡。如果坏人复制电话卡呢？这就要看基站。理论上来说，A拨打电话，B和C都拥有同样号码的手机卡，只有一个人会接到电话，这时候谁会接到电话呢？就是向基站最后报告的那张卡。B在十点打完电话，C在十点五分发出消息，那A十点五分之后的电话，全部会转给C，而不是B。

　　复制卡事实存在，成本和技术并不高，前提是手机卡落在别人手上，只凭借手机号在目前是很难复制的。重点说明一点，复制卡并不能窃听手机，但是可以截取通讯。

　　这次坏人偷电话卡没那么麻烦，手机号是林镇某乡某村一位老人的电话，按照资料看，其是留守老人，就算电话被偷了，他短时间内估计也无法报停。而且他用的是套餐，每个月封顶花费二十多块，查询记录发现，前天有人给电话充值了五十元。充值的是某乡的小店铺，写一个号码，放下钱，走人就可以的那种，没有监控。

　　电子音高端吗？一点都不高端，如同最糟糕的电子读书一样，没有情感的一个字一个字的念出来。如果要让电子音和人说话速度差不多，就需要快速输入，或者是选择整句念出。张三儿子也说了，对方每次等自己说完话大概两三秒才回话，他当时想这不会是越洋电话吧？

　　目前警方掌握信息就这些。


第465章 合作

　　凌晨三点四十分。

　　七组和孙军小组坐了下来，因为案件发展出乎苏诚意料，双方终于开始合作了。

　　孙军整理资料：“嫌疑人具备一定的犯罪知识，可以考虑有前科……”

　　“打住，你要这么谈，明天都没法结束。”苏诚叫停：“证据在收集，还要检验。我们现在要关注重点，重点是为什么高总要一具尸体。”

　　“‘斜’教？”孙军问。

　　“有这可能。”左罗道：“但是我的技术员查过，最近几年在A市没有任何关于斜教的线索和情报。”

　　苏诚道：“惨不惨？惨！那就是他了。为什么？”

　　孙军道：“法医已经检验过，没有发现任何遗体体内带有毒品，或者是其他物品。会不会就是丢失的遗体带毒？”

　　苏诚摇头：“两个不可能，第一个不可能原因，遗体的家属闹的很凶。第二个不可能，如果是带毒，不需要把尸体带出来。或者事后把尸体送回去就可以。”

　　孙军道：“送回去不太可能，按照张三说的时间，他是十二点去的太平间，估算时间，十二点十几分就带走尸体。十二点半喝了农药的妇女娘家人到了医院，要见死者，情绪比较激动，医院值班的医生拨打了报警电话，警察到了之后，安抚了很久，先休息明天再见，半夜三更不方便。刚说服完，妇女的丈夫出现，场面一度失控，从十二点半闹到了三点多。”

　　苏诚疑问：“我们怎么没这个信息？”

　　孙军道：“这不是证据，只是事实，我们没时间，知道就行，要记录的东西实在太多了。你们多查前天几个小时也没关系是不是？”

　　左罗见白雪欲言又止，道：“白雪，你说。”

　　白雪道：“7号柜的亲属是在大前天被捕，会不会是他们故意偷走尸体呢？”

　　左罗道：“这有可能，张三儿子报第一个就是7号柜子，高总如果是亲属，是知道7号柜死者是自己亲属，故意放烟雾弹。这个想法不错。孙队，你怎么看？”

　　孙军点头：“不排除这可能，7号柜的亲属在当地有钱，有势力，平时挺横的。”

　　苏诚道：“亲属都是C市人对吧？他们大前天被捕，通过一个晚上的计划，第二天去偷了一个人的手机，并且还确定这人不会报停手机。还知道看守太平间的人身份，还知道张三儿子性格……这个信息量是不是太大了？”

　　“你认为？”

　　“我认为是本地人，甚至可能是张三儿子这个圈的熟人。”

　　孙军问：“有没有可能7号亲属雇佣本地人？”

　　苏诚摇头：“就算雇佣，也不可能这么快，他们知道雇谁？白雪说的这个可能，我认为可以排除。我也许猜到了犯罪动机。”

　　“什么动机？”

　　方凌解释道：“当苏诚是这个表情，并且用猜这个词的时候，他是不会说来自己猜到什么，因为他没有把握。接下去他会去验证这个可能，如果验证有结果，他就会款款而谈。如果验证没有结果，他就忘记掉这件事。”

　　苏诚看方凌：“我有女朋友，不要这么了解我。走吧，左罗，我们去趟派出所。”

　　“喂，话说一半。”孙军很不满意。

　　“等我先验证好不好？”苏诚道：“孙队，你应该提审下李四，我认为李四是知道一些事情的。”

　　“行，随便吧。”孙军目送苏诚和左罗离开，看自己下属：“把手上的线索再过一遍，没理由我们没发现，而苏诚先有怀疑。重点前天晚上十二点半到凌晨三点半这时间，我发现苏诚是听见了这件事，所以才有了想法。”

　　方凌收拾东西：“孙队，这个调查方向很正确。但是苏诚有时候未必会对，特别是他说猜的时候。别被他带沟里去。”

　　孙军道：“苏诚有句话提醒我们，要多么熟悉张三李四的圈子，才知道用钱能雇佣到张三儿子去做坏事。”

　　一名组员回答：“考虑到张三儿子有重新做人的表现，我认为嫌疑人很可能比较了解苏三的儿子，知道他受不了诱惑。”

　　孙军点头：“重点是20万，能拿出这钱的人，家里未必会有20万的现金。”如果不是时间太进展，孙军能发现张三儿子有重大嫌疑。时间限制后，调查方向就落到尸体上，而不是人上。在A市除非敏感和特别案件，否则不能设定时间限制。这案件就属于敏感案件，网络上几乎一边倒的支援7号家属，没办法，A市没有雇佣水军，家属发声音，A市不吭声。还好A市警方公信力很高，A市的市民大多数还是相信警方的，持拭目以待的态度。

　　……

　　派出所接待苏诚和左罗的是所长，出了这样的事，他也睡不安稳。据所长说，目前派出所进入四级状态。四级状态是警员们经常要进入的一种状态，也没有什么特别要求，不得休假，不得请事假，每天上班时间延长到10个小时以上，挤压人力加强警方力量。

　　苏诚和所长到办公室，有个小姑娘穿了警服在操作电脑，苏诚开门见山道：“三天之内报失踪的人口，包括乡镇。”

　　小姑娘看所长，所长点头，小姑娘搜索后道：“三天内我们镇没有报失踪案，乡一级的不太清楚。网络还在调试阶段，乡镇可以调取资料库搜寻相关信息，我们这边查不到。”

　　小姑娘解释道：“林镇有四个乡，下辖十个村，人口不多，只有一万三千多人，四个乡除去森林警察外，正规民警只有十二名。”

　　所长道：“给他们打电话。”

　　小姑娘点头，开始拨打电话，所长去倒水，左罗让所长坐，自己拿了几个客用杯进开水房，冲洗一下。所长说里面有茶，左罗拿茶出来。

　　很少通宵的人在通宵时候并不会马上感觉很困，但会感觉很空虚和疲惫，这时候烟和茶是好东西，左罗和所长点上，苏诚拒绝二手烟，也点了一根。

　　大概十来分钟后，小姑娘报告：“没有，这几天没有人报失踪。”

　　苏诚拍头：“所以破案有时候需要点运气，没有人报失踪应该比较正常，运气一般……所长，有宵夜吗？”

　　左罗不满：“十二点才吃的。”

　　所长笑：“没关系，泡面可以吗？”

　　“可以，可以。”

　　左罗：“我来吧。”

　　小姑娘拿出泡面，左罗撕包装，手一停，看苏诚：“你很悠哉？”

　　苏诚不否认：“我在等电话。”

　　“等什么电话？”

　　“三国演义里经常有这样的桥段，黄忠没有分派到任务，很不高兴。于是就去找诸葛亮，说老夫怎么怎么了。诸葛亮就说，将军还是多休息。黄忠不爽，要翻脸，诸葛亮就说，既然这样，我就发派一个任务给你。黄忠走后，谋士问诸葛亮，既然认为黄忠老，为什么要派黄忠去那么重要地方？诸葛亮说，这叫激将法。果不其然，黄忠就带了夏侯渊的脑袋回来了。”

　　左罗问：“你多久没看三国了？”

　　“有几年了。”

　　“所以说的乱七八糟。”

　　“就是那意思。”

　　“你所的黄忠难道是……”左罗电话震动，停手，接电话：“喂……孙队……哦？我们在派出所，好的，要泡面吗？好，好，再见。”

　　左罗挂电话，继续撕泡面：“黄忠来了。”

　　……

　　孙军来了，坐下来，随便吃了口泡面，放下筷子道：“苏诚，这次我们要合作。”

　　苏诚很惊讶态度：“孙队，你手上有什么，要让我们合作的？合作最好拿点本事出来。”

　　孙军道：“我们找到嫌疑人了。”

　　苏诚不明白：“既然找到嫌疑人，为什么找我？”

　　孙军回答：“我是找到嫌疑人，但是我不知道他干了什么，他要尸体干什么。我相信你猜到了嫌疑人的目的。这次功劳全部算你们的，好不好？我现在就想破案。”

　　“别，孙队你够朋友，功劳我们就不要了。”苏诚道：“你不了解左罗，他肯定不会居功。先说说孙队你那边的情况。”

　　孙军也没拒绝，道：“张三的儿子是跑乡村的货运，简单说就是送快递。毕竟现在农村都会网购。这家快递公司总部在林镇，在四个乡有工作点，电话通知，赶集时候带身份证去拿领件。张三儿子就是把货送到几个乡，同时还会送大件或者贵重的物品。同时呢，张三儿子还和乡里一些小卖部有联系，经常帮忙运货，只要愿意跑，辛苦钱还是有的。”

　　孙军：“快递公司一共有四辆车，两辆是公司的，两辆是兼职的，比如张三儿子这样，只是兼职。快递公司的老板叫梁飞，县城里有两套房子，还有一个店面，本镇算是有钱人。梁飞在前天早上从银行取了20万的现金。”最后一句话是重点。

　　孙军：“我们查询了梁飞和张三儿子通讯记录，发现他们不仅只是老板和雇员，经常晚上一起喝酒，一起泡脚。他们是不是有其他的背景关系，我们还不清楚。”

　　苏诚佩服：“孙队果然厉害，抓住了20万这个重点。”

　　孙军摆手：“其实没什么，我就是让人给几位行长打电话，毕竟是20万的现金，行长不可能不知道。苏诚，你在怀疑什么？”

　　苏诚道：“我认为本案是谋杀案。”

　　“谋杀？”孙军疑问：“尸体在哪？”

　　苏诚道：“尸体本应该替换掉07号尸体，但是因为前天晚上喝农药妇女亲属闹场，警察出动，导致尸体没有被替换，所以我们少了一具尸体。”

　　“什么意思？”

　　苏诚道：“车祸的遇难者是不是都提取了DNA？”

　　“对，有一些尸体没有携带证件，可能是散落在车内，八具尸体不可能通过面容来辨认。”

　　苏诚道：“恰巧我杀了个人，这人尸体如果出现，警察一定会找到我，或者说肯定会怀疑我。那怎么办呢？偷梁换柱。嫌疑人是本地人，很熟悉本地发生的事，于是就想到了这个计策。”

　　留在第六医院的尸体，都是当场检测没有生命体征，没有抢救可能的遇难者。这说法很委婉，准确来说，八具尸体是在燃烧的车内发现的，受伤的人不少，但是都在车外。车外也有人遇难，但是都经过了抢救。

　　苏诚继续：“验身份唯一手段就是DNA，DNA已经取样，如果将嫌疑人杀死的尸体掉包其中一具尸体，是不会有人发现的，加之尸体本身不好看，基本也不会有瞻仰遗体的葬礼。嫌疑人将偷来的尸体埋掉，遇难者尸体会很快被火化，将来即使挖出尸体，DNA也难以鉴定其身份。受害者在定性上不是死亡，而是失踪，警方对于成年人失踪案件，态度是相对比较消极的。”

　　孙军道：“如果受害者尸体被火化，从法理上来说很难将嫌疑人定罪。”尸体没了，很多证据会变成间接证据。唯一办法就是审问嫌疑人，嫌疑人扛不住，招供了。但是嫌疑人有可能在法庭翻供，只有口供，并且口供事实不清晰，口供只能当作参考证据。当然，现在都是有审讯录像，法庭会考虑采纳。但如果嫌疑人坚决不招，并且处理好了凶器，警方即使能证明他主谋偷了尸体，也无法控告他谋杀。没尸体，就没谋杀。

　　有一起典型的真实案件，嫌疑人是一名锅炉工，他假借自己上面有人，能办农转非为理由，和一名姑娘发生关系，后来姑娘发现受骗，要举证他，被他杀害，放在锅炉中毁尸灭迹。警方接到报案后，第一时间锁定了罪犯为嫌疑人，审讯中，嫌疑人承认了自己杀害姑娘，也说明过程。但是因为当时审讯录像不普遍，只有纸质供词。上了法庭后，嫌疑人翻供。

　　他是嫌疑人，但是警方缺乏他直接杀死姑娘的证据，甚至缺乏姑娘已经死亡的证据，只有那份口供也被翻供了。法庭要求警方补充侦查。警方开始还原现场，按照口供将一头猪放进同样锅炉。在口供中，嫌疑人说自己烧了六个小时，隔多长时间拉出来看一下，看尸体被烧的怎么样。警方用猪做实验时候，发现猪的尸体在被焚烧期间每个阶段细节吻合度和口供基本一致。最终法庭认为，如果不是亲自烧过尸体，是绝对不可能在细节上做到如此吻合，于是判定口供有效，杀人等罪名成立。

　　但如果没有口供呢？


第466章 年前多案

　　苏诚道：“嫌疑人将受害者尸体焚烧到表面看不出来是谁的地步，然后掉包……先声明，我都是猜的，但是我认为只有这个理由能解释为什么嫌疑人需要尸体。兵贵神速，如果等火化之后，相关证据基本被毁灭，即使没有毁灭，恐怕也说明不了什么问题。”

　　孙军道：“目前锁定嫌疑人是梁飞，梁飞今年四十多岁，年轻时候也是混过的，进过两次监狱的人。”

　　“梁飞的孩子之类都要查。”

　　孙军点头：“有什么能加快破案进程的想法吗？”

　　左罗回答道：“银行金库，存放现钞的地点监控清晰度非常高，加上现在技术力量，可以看清楚钱的号码，张三儿子还没动钱，钱全部捆着银行的扎钞纸，只要证实梁飞取的钱中一张钞票的号码，和张三儿子犯罪所得的钞票号码一致，就可以申请搜查令。”

　　苏诚震惊看左罗：“这方法我怎么没想到。”

　　左罗摊手：“我难得聪明一次。”

　　孙军道：“我们需要时间。”

　　“肯定要时间。”苏诚道。

　　左罗道：“孙队不要有压力，实在不行我会和内务局打个招呼。”

　　孙军笑：“那倒不至于，我们领导都讲道理。”

　　……

　　经过两天调查基本情况已经明朗。两具尸体已经在梁飞的物流冰库中发现，梁飞承认了自己杀人，并且给张三儿子二十万盗窃尸体。如苏诚猜想，梁飞杀人后知道麻烦了，于是利用了这次交通事故。

　　梁飞作案动机也知道了，利剑行动后，A市毒品付之一炬，价格暴涨百倍，于是内外都有人有心建设新的贩毒网络。梁飞小舅子是梁飞公司另外一名司机，每周毒贩会用快件的掩护，将货送到梁飞公司。梁飞小舅子开车前往某乡时候带上货，这乡距离林远县只有十公里，由这个点将毒品源源不断的散入林远县。

　　A市林远县恢复毒品供应，缉毒处立刻警觉，他们在各个路口设卡多次，带缉毒犬搜查，始终没有抓到运货的人。梁飞小舅子对这一带的路非常熟悉，他从不走国道，而是走早就被废弃的乡道。林镇是由两个镇合并而成，有七乡三十七村，因劝说迁徙，或者是废弃等各种原因，缩减到现在的四乡二十村，并且人口减少70%。伴随农村小学的消失，这也是必然趋势。这些沙石乡道基本都被废弃，即使有人想走，也未必知道怎么走。

　　受害者这次拿错了快件，送往另外一个乡，梁飞小舅子发现后，赶到乡里把货拿了回来。原本这样就掩盖过去了，但是受害者比较精明，感觉这货不太对，于是他留了心眼，发现了其中猫腻。受害者并没有打算举报梁飞和其小舅子，他要的是钱，当他还在考虑怎么要钱时候，当天在仓库和小舅子有了一些口角，于是脱口而出，别以为我不知道你们干的好事。小舅子问他什么事，受害者摊开说了货的事，然后要钱。小舅子不够狠，他当时怔住，回过神来，受害者已经被梁飞砸死在地上。

　　小舅子没了主意，梁飞告诉他，今天上午医院收到了很多尸体……虽然在当时没有计划的那么周详，但是梁飞在杀人前后已经想到了利用医院尸体掩盖其杀人的罪行。受害者今年三十岁，没有女朋友，也没有老婆，主要就是穷，所以也想弄点钱。因为这点，除了他在农村的父母外不会有人去关心他。只要拖到尸体全部火化，以后就算警察怀疑，也找不到证据。

　　受害者这情况目前在农村很普遍，农村的姑娘只要有可能，都不愿意嫁回农村，她们具备卖方市场，所以大多数人都成功落户城市。正常来说，城市里的普通收入男子愿意娶贫寒农村的姑娘，城市里的普通收入女子不愿意嫁给贫寒的农村小伙子。这导致了农村年轻单身男子数量远远高于农村年轻单身女子，城市因此出现了剩女情况。

　　这也导致了彩礼钱越来越贵，在农村要找个比较合适的姑娘，钱是前提，前途也是姑娘要考虑的，你有没有结婚后朝外发展的想法呢？受害者父母说，如果不是因为娶老婆要二十万彩礼，自己儿子肯定会举报他们，而不是敲诈他们。什么？二十万很贵吗？二十万只是现金哦……

　　苏诚角度看，物以稀为贵，这就是市场。

　　……

　　案件办下来一共花费了三天时间，三天后这案件就移交给林远县刑警队，由他们对证人和案件有关人员进行程序和文书上的补充工作。孙军开车送七组到林远县，开了宾馆，并且当天晚上和自己组员宴请了七组。宴会后孙军和左罗步行回宾馆，路上单独聊了半个小时。

　　第二天，七组几人回到了A市。这时候他们将杨梅林谋杀案扔到一边已经好几天了。警局负责后勤的副局长每天都给左罗打电话，要求左罗尽快破案。左罗告诉他，案件破了，现在由许璇接手李屏的审讯和证据整理工作。副局长告诉左罗，他想知道的不是李屏有没有罪，而是杀手是不是尤文。

　　原本招标会不招也没关系，实在不行就延长和冷水的半年合同，但是这次事情闹的沸沸扬扬，关注度非常高，可以说大家都在等警方的调查报告。实际上没有人去做这份调查报告，只能是负责招标的后勤副局长来做这工作。

　　苏诚和左罗他们不同，回A市当天就没打算上班，但是被左罗电话叫了过去。左罗也头痛尤文的事，主观上知道尤文不是杀手，但是客观上有证据，放人不行，侦查又洗不清尤文的罪名，只能先看押着。

　　苏诚到时候，左罗正在看一个证物袋发呆，这是透明塑料的证物袋，已经贴了封条，上面还注明了物证的基本情况，另外还有物证组人员的签字。苏诚坐下来，看证物袋：“让我过来看你发呆？”

　　左罗摇头：“这案件不是转给许璇了吗？思南在昨天在杨梅林发现了尤文的银行卡，根据尤文的口供，许璇小组认为案发当天尤文去过杨梅林。”

　　苏诚道：“说过是栽赃，怎么了？”

　　左罗道：“尤文在两个小时前正式被批捕，同时补充侦查。”批捕是检察官认为目前证据已经足够逮捕尤文，补充侦查希望办案人员可以额外的寻找到其他证据和线索。同时因为七组持尤文被诬陷的态度，检察官允许补充侦查。

　　苏诚明白了：“一旦批捕就代表冷水今年不可能中标。”

　　“据说冷枫非常恼火，去警局闹事。”

　　苏诚问：“我好奇的是冷枫恼火是尤文被竞争对手诬陷，还是因为没拿到合同？”

　　“谁知道。”

　　“那你让我过来上班有什么意义吗？”

　　“不是，是有案件，有一件ABC案等着我们。”所谓ABC杀人案是著名的侦探小说中描写的案件，凶手为了掩盖杀死C的动机，伪装成连环杀手，先杀了有同样特征的A和B，最后再对C下手。左罗道：“卷宗在这里，这是资料，U盘，审讯录像，口供。”

　　卷宗不多，就两本，但是U盘一插进去，苏诚就知道工作量了，问：“你没看？”

　　“没有。”左罗道：“根据南区刑警队介绍，最近两周时间，女子高中学校有三位学生失踪。”

　　“哦？”女子高中学校是一所民办高中，很出名的一所高中，为了杜绝高中恋爱导致荒废学业而出现的一所学校。女子学校从民国开始就出现了，如今在国外很多发达国家同样设立有女子学校，而且数量还不少，质量颇高。

　　苏诚想起了国际高中跳楼自杀案件，问：“失踪？可能是自杀或者出走吧。中学压力大吗？”

　　左罗道：“白皮少了书字调查，全国中学生有20%考虑过自杀，其中有6%的人实践过自杀。”

　　苏诚道：“这和ABC有什么关系？”

　　“第一位失踪者者是高二A班，第二位是高二B班，第三位是高二C班。”左罗认真道：“连续有人失踪，我觉得其中肯定有问题。但是我听刑警队介绍基本情况，有些无从下手。”

　　苏诚道：“这是刑警队不了解高中生，高中生这个阶段，警方和校方依靠正面调查很难得到有效的线索。白雪……你准备下，准备转学到女子学校。方凌……你去当老师。”

　　方凌趴桌子上：“我发过誓，死也不回高中。”

　　“为什么？”

　　方凌道：“苏诚你是不知道高中那压力，除了A大外，能不能进全国名校只看分数，A大不仅要求分数，还要求综合素质，一个班级能进去三个人就算顶天了。为了前途，高中生很拼的。同时他们又因为处于青春期，和家人的沟通很少，社会上各种气息又腐蚀到校园中。还有部分学生一直一帆风顺，父慈母爱，成绩优秀，一到了名牌高中后，他发现自己很普通，不努力连普通都保不住，严重的挫折感击碎他们自尊心。家人看见成绩又会怀疑他在高中没专心读书……”

　　白雪道：“我高中同学，一个离家出走三十七天，步行去西藏洗涤自己的灵魂。还有一个考试考砸了，当天晚上割腕，不过没死成。”

　　苏诚点头：“白雪你应该告诉他，割腕自杀需要相当的技巧才可能成功。”

　　白雪道：“顾问，我说真的。高中分两部分，一部分人觉得高中是非常美好，青春回忆的最佳时期。但是另外一部分人觉得高中就是地狱……顾问，你高中？”

　　苏诚道：“我当时去了英国，我成绩本来就烂，英语更是干不过英国人，高中又没有汉语课程，所以我对分数非常麻木。不过你别误会，英国高中课程不比国内的轻松，甚至要求学生要学会的东西更多。”

　　方凌问：“左罗，你的高中呢？”

　　“我？我高中成绩很好，副班长，因为打架被评为见义勇为上过报纸，学生会成员，分数达到A大标准，最后选择警察学校。”左罗看方凌：“有那么痛苦吗？难道学习本身不是一种快乐吗？”

　　方凌咬牙：“说这话的人都应该判刑。我记得那时候，早上六点多起床，已经比别人晚了，晚上十二点睡觉，已经比别人早了。很希望大家和我一样懒，我当时那是尖子班，尖刀班，最后还是没考上A大。”

　　白雪道：“我是笨鸟先飞，学的很苦，那段时间不知道什么力量支撑我过来的。我现在想都不想去想。”

　　方凌道：“但是你别说，苦读之人必有后福，我同学中虽然有小部分人不如高中生，但是大部分名牌大学出来的同学，现在混的都比其他人要好一些，也更有前途。”

　　左罗道：“好了，聊天结束，下午先看资料，晚上加班开会，明天开始接手调查。”

　　这时候宋凯回来，边看手机边道：“老大，我黑到高中一些学生群中去了，她们在聊天群中对三位失踪者都有不同的猜测，其中第一位失踪者同寝爆料，第一位失踪者我们就称呼为高一吧，高一她家境一般，但是手机是最新的苹果。寝室的人怀疑他果贷。”

　　“哦？”左罗看苏诚。

　　苏诚道：“因为某些原因，本书不可能出现这种事情，这个可能我们就PASS掉吧。”

　　宋凯道：“高二是很玩得开的一名女孩，去年晚会上，她全果出场，身上涂色，但是并不专业，中途就被人看穿，一片喝彩混乱声中，她坚持表演完节目，最后笑嘻嘻的下场。”

　　苏诚道：“挑战权威，孩子从懂事开始，他们就喜欢挑战权威，先是父母的，然后是教师的。有部分孩子不敢，于是很崇拜那些离经叛道的孩子，认为他们很有勇气，很酷。不能苛责他们，他们当时的阅历有这种想法是很正常的。”

　　方凌问：“宋凯，你高中是怎么过？”

　　“打游戏。”宋凯回答。

　　“快乐吗？”

　　“当然快乐，除了在网吧被我爸逮住朝死里抽外。”宋凯道：“高中多好，妹子们漂亮，清纯，愿意和你谈爱情，而不是谈钱。老大，这边有人提到笔仙。”

　　“高中生那智商应该不至于相信吧？”左罗看宋凯手机：“九块九包邮的二十根水笔，还能搞出仙来……其实我很佩服这类人的脑洞。”

　　苏诚道：“你不信不代表别人不信，先看资料，我们先找到三位失踪者之间的联系再说。”


第467章 卧底

　　按照法律规定，成年人失踪24小时才会开始调查，除非有有力证据证明其可能遭遇危险，否则警方通常无法提供太多的警力，工作上也就是将信息输入联网，如果此人身份证等证件在联网中出现，会通知警方。

　　法律还规定，未成年人失踪可立刻报案。至于搜查力度……A市分阶段，如果是14周岁以下，就会启动警报。14到16周岁的孩子失踪，会由刑警队失踪人口专案组介入，优先调查。如果是16-18岁的孩子失踪，一般先由派出所民警走访调查。现在孩子离家出走已经不能算是新闻了，而是颇为普遍的一个社会现象。特别是14-18周岁的孩子，他们阅历很低，几乎没有。部分人对可信的父母老师，抱有敌对和防备态度，反而对不可信的人员，比如酒吧的酒保，地痞什么哥，网友等，这类人吹的牛皮他们都信。这个阶段，也被网友们称呼为中二阶段。

　　家长教育也很无奈，培养孩子独立思考能力，孩子会太现实，他需要接受很多事实信息，这对孩子成长又是不利的。

　　不过女子高中学校情况比较特殊，这所高中是全封闭高中，每两周的周末才可以回家一趟。校园的进出比较严格，学生离校都需要班主任开条批准，门卫才会放行。学费不低，每学期一万元左右。

　　高一失踪，校方和保卫科进行调查，未发现高一离开学校。高二失踪，警方调取了路段监控，调派警犬在学校搜查，并且分派寻人通知到市区每个派出所，一无所获。在此期间，刑警队失踪专案组两名警员一直驻扎在高中内，在这样情况下，三天之后，高三失踪。

　　警方询问三位失踪者好友，她们都表示，未发现任何征兆。比如高一，心情不错，和自己同寝某同学有说有笑，她们家长联系好，周末一起出去烧烤旅游，为此当夜她们很兴奋。

　　第二天第一节课是自习早读课，高一没有出现，大课间也没有出操。班主任询问，去宿舍寻找，这才发现高一不见了。最后一个见到高一的人就是其好友，早上五点半点左右，高一起床去晨跑。

　　会议开始。

　　方凌整理资料道：“高二失踪时间傍晚五点之后，直到第二天上午第二节课，物理老师发现其未上课，一查才发现失踪。”

　　方凌继续道：“高三失踪时间是十一点二十分后，午饭时间，下课后同学说自己来了亲戚要先回宿舍，同学们也没在意，下午第一节课发现其未上课，老师立刻通知驻扎在学校的警察，经过搜索后证实其失踪。”

　　宋凯道：“这三个女孩性格不太一样，高一家境一般，很内向，学霸，她的作文多次在正规报纸书刊出现，算是老师很重视的一名有潜力的尖子。高二家境还行，屡爱出风头，被记过过一次，成绩中游。高三成绩可以，有钱，很慷慨，在学生中有一定号召力。”

　　宋凯：“就长相看，高三很漂亮，高二很奔放，高一……比较可爱？”对于长的比较一般的女子，宋凯找不到比较合适的词语，反正照片在大屏幕上，大家自己看吧。

　　苏诚问：“兴趣爱好呢？”他没怎么看资料，反正有人看。苏诚相信他们能找到重点。

　　“不知道……目前能找到唯一共同点，就是她们都是理科班。”文科在一定程度上不如理科，用一位教师话来说，文科分数要求比较高，择业面比较小，学起来容易。理科分数要求比较低，择业面比较广，学起来比较难。他始终建议学生，物化生成绩好的不学文，不好的才学文。

　　现在已经是晚上九点。

　　白雪敲门，进入办公室，关门，将证件和聘书放在桌子上：“教育局证件做好了，我是高三的转学生，方凌，你是英语老师。”

　　“哦……血提。”方凌问：“英语我不行。”

　　苏诚道：“你英语可以的。”

　　方凌苦笑：“高中英语和正常英语不太一样，有英语为母语的外教做高考英语卷，只拿到七十分。”

　　苏诚道：“正常，我在大学辅修汉语，就没及格过。什么定语，真不知道是不是有些人为了展现孔乙己的能力搞出来的。”根据调查，移民二代，很多父母会让孩子去学汉语，但是很多孩子在学后都非常畏惧和抗拒，特别是入门的拼音让孩子们很抓狂。苏诚个人认为，是教材将汉语学习难度提高，诸如主语、谓语、宾语、定语、状语、补语等应该让需要研究和深造的人去学，而不是出现在小学必考中。当然，这是苏诚个人看法。

　　白雪道：“队长是保卫科的干部，顾问是聘请的华人英语外教。”

　　“纳尼？”苏诚一愣：“为什么？我也不喜欢英语。”

　　白雪道：“顾问，你有护照，你确实是外籍，而且你口音有浓重的英国腔。”

　　苏诚道：“其实我可以教西班牙、葡萄牙语，拉丁语。”

　　“啊？”

　　苏诚道：“教哪一门完全取决于这学校有没有人懂这门语言。”

　　左罗道：“就这样定了，继续开会……我看完资料，认为学生当中肯定有人知道线索……”

　　苏诚：“我反对，我的目标是老师。”

　　“理由。”

　　“专案组调查无果的失踪案，我不认为高中生能想出办案模式。当然不能否认三名女生都是同一个模式失踪，她们偶然找到了一条可以离开学校又不被发现的路。但是我更偏向教师和此事有关系，在雌性荷尔蒙充足的女子学校，男老师是耀眼的明星，所以我的关注点是学校能让女生们喜欢的男老师。”

　　“这算切入点吗？”

　　“不算，是我的调查方向，我没理由，我本人也不确信。”

　　左罗点头：“我负责了解保卫科情况，门禁情况和生管情况，方凌和白雪负责学生情况。”

　　宋凯道：“老大，我迫切的希望加入到第一线工作中。”

　　左罗道：“你蹲家里。”

　　“……”宋凯无奈。

　　左罗问：“学校监控情况如何？”

　　“学校基本无监控，只有在安全位置设置有监控，毕竟不是衡水。”衡水是全国出名的高中，课堂监控的清晰度可以看见书本上的字。全校到处是监控，让你除了念书其他的基本干不了。

　　A市认为监控对学生的心理压力太大，大多数学生对监控持反感态度。只不过有些学校和家长喜欢掌握孩子一言一行，一举一动，作为当事人的学生反而没有发言权。

　　A市保护未成年人隐私，也考虑他们成长心理。除了因为安全需要，比如游泳馆，大门等，其他地方没有监控。宿舍是更不可能有。封闭式的学校也不需要太多监控。

　　方凌问：“外人有可能入侵学校吗？”

　　“那是肯定的，毕竟学校不是监狱。”左罗道：“也要考虑到这方面，宋凯，你负责调查学生网购，外出，上网等情况，有可能溜走去见网友。”

　　“机率不大。”苏诚道：“失踪一个人是有可能，警方入驻后，还失踪一个人，这种勇气我认为她们还不具备。”

　　左罗问：“三个人失踪，是不是手机也一起失踪？”

　　“是的。”宋凯回答。

　　左罗道：“奇怪，高一去晨跑，为什么带手机？”习惯晨跑的人，一般不喜欢带额外累赘的物品。手机对于学生来说，特别是早上六点来说，并非必需品。

　　宋凯道：“我会联系各学生常用APP软件的服务商，调取资料。不过最好能找到手机，手机内可能有照片，视频之类的东西。”

　　左罗点头：“行，我最后说一句，别我们入驻之后，发生第四名女学生失踪……毕竟虾米取名能力有限，搞个高四出来会被人笑话。”

　　为什么卧底？和刑警队派驻专案组入驻学校的原因一样，本案一共有两个可能，第一个可能，学生受外人骗或者其他原因，离开本校，在这种情况下，必然会有人知道些什么。毕竟是女生，毕竟年纪还小，她们多少会向朋友和同学或者老师提起这方面的事。知情者她们认为她们很安全，会替她们保密，如果是这个可能，就必须把知情者挖出来。

　　第二个可能，学生失踪和校内人有关，这更需要卧底到学校中。作为一名罪犯，突然发现学校增加了几名生面孔，会猜测出他们是警察。作为一名无辜者，他们也许有些存疑，但不会去在意。卧底进去是不担心在罪犯面前暴露身份的。加上苏诚，方凌在学生面前算是老老油条了，蒙些话，套些口风还是比较轻松的。

　　……

　　四人卧底，白雪年纪不大，但是相比高中生还是大了些，她花费了几个小时，还让局里人帮忙弄头发勉强过关，所以白雪的底细就是复读三年，立志考A大的转学生。

　　方凌作为教师还是相当不错的，在女子学校就算了，如果在男子学校教英语，保证全班英语成绩提高二十个百分点。方凌在缉毒处就有危险任务卧底经验，所以处理细节上左罗完全不担心。

　　左罗作为校长外甥，应聘进入保卫科的保安，目前不说明自己校长亲戚身份，在言谈中可以暴露一些，欲盖弥彰嘛，掩饰下自己的身份。他有卧底经验，做保安完全没问题。

　　苏诚还是和往常一样，穿了西装光鲜的去上班，卧底经验？都卧到Z7了，还是公开卧底，要什么经验？

　　四人分开进入学校，苏诚到门卫处，发现加装了摄像头，显然是警方临时加装清晰度更高的摄像头。苏诚出示自己证件，是昨晚教育局印发的聘书和教师证。苏诚顺利到了校长办公室，互相客气一番，校长处没有苏诚想知道的东西，校长知道的东西肯定都已经反馈给刑警队了。

　　校长打电话，让教务处来人，带苏诚去熟悉环境。

　　来的人叫王海，是一名物理教师，负责高二ABC三个班的物理教学，同时还帮助处理教务。年纪不大，三十左右，长的不算很帅，但是很健壮，很爽朗，有一口漂亮的牙齿的人通常都喜欢微笑，让人觉得可亲。特别是刚到陌生环境的人。

　　“免贵苏，苏轼的苏。”

　　王海颇为惊讶：“苏老师这口音很本地。”

　　“王老师口音可是很首都。”

　　“哈哈，我在A市念的师范大学。”

　　师范大学不属于A大，是国内一家名校的分校，苏诚介绍自己：“我在A市生活了十几年，后来去了伦敦，一直到今年四月回国。”

　　王海低声道：“你是警察吧？”

　　苏诚一愣：“警察？为什么要警察？”

　　“嗯？”王海转口道：“苏老师，听说英国口音的英语很好听。”

　　苏诚说来就来……口音，没问题，想改都改不了，就给王海用英文介绍自己：“我在XX大学毕业，毕业后从事艺术品交易工作，找了一个女朋友她是A市人，她希望我能回A市，所以我就先回来看看艺术品市场和当地的法律法规。”

　　王海很留心的听，似懂非懂：“确实是比较浓重口音，只能听懂一些……苏老师开车吗？”

　　“六月刚考的驾照，很不熟练。”

　　王海指女校主教学楼前面大广场左右两边道：“那边是教职工的停车场，我们学校的教职工宿舍全部在校外，不少教职工住自己家，或者自己租房子。”

　　“都在校外？”

　　“如果需要加班比较迟，保卫科那边有四间休息室。”王海指远处：“那边是篮球场，不过女生都不喜欢玩篮球，还顺便保护了足球场的草坪。游泳馆，那边是学生会所，一楼是图书馆，二楼是学生会办公室，还有一些社团的办公室。主教学楼五楼也有社团办公室。那两栋是女生宿舍，AB栋，四人一间，201是生管宿舍，她们是唯一正常能留在学校过夜的教职工。”王海和苏诚在教务楼朝前走，停步，指两栋灰色一层大建筑：“左边是礼堂，右边是食堂。”

　　最后转过来，看面前三栋楼，王海介绍：“中央那栋就是教学楼，高一在二层，高二三层，高三四层，一共有三个楼梯。左边那栋楼是飞翔楼，里面有表演会场，专业图书馆，另外校医等都在这栋楼。右边那栋是科学楼，是物化实验楼，最高层六层是英语层，里面有小图书馆，全部是英文报刊和杂志。在六层只许说英语。也被一些学生称呼为崇洋媚外层。”

　　“我们学校理化是全市前五名，但是英语一直是弱项。”王海边走边介绍。

　　苏诚问：“快过年了，什么时候放假？”

　　“农历二十五，还有十天时间。”


第468章 融入

　　王海补充道：“高三学生只有四天假。还有半年就高考了，虽然不能说一考定终身，但是也是人生中很重要的一个路口。就算是A大对分数也是有比较高的要求，学生们学的很苦。不说高三，高二就有十几名学生申请，愿意自费请教师补课。你别说，很多孩子很懂事。”

　　苏诚问：“名校很了不起吗？”

　　王海笑道：“苏老师可能不知道，比如青花和被打本地人的比例，还有富豪和官员后代的比例。我们不是学生，现实点来说，女孩子学的好不如嫁的好。能上A大当然牛了，跨国企业，比如华氏集团每年都在等A大毕业生。但是A大宽进严出，分数要求不算高，能进去的人也不少，但是据统计只有不到四成人毕业。为了能毕业，他们在A大不比高中轻松。一本证书就代表你一毕业就能月薪破万，上升前景极好。”

　　宽进严出是A大办学标准，也是很多国际名校的办学标准，他们每年调整分数线不是看报的人数，而是看自己学校的饱和率。很多人因为苛刻的毕业条件而选择退学，苛刻的毕业条件让毕业证更有含金量，同时也会淘汰掉不少人。在A大有句话，考大学不容易，想毕业更不容易。

　　“本校一共有三个出口，分别是正门、东门和西门，正常情况只开正门，运输设备或者建筑材料才会从东门和西门走。”王海道：“我们毕竟是封闭式女子学校，安保方面很严格，苏老师要记得不能批准假条。”

　　“明白，我现在就是试用期，能不能留下还是个问题。”

　　王海笑：“应该没问题，对了，校长早上发了课程表。苏老师你下午开始上课，课程表已经排出来，每天一节课，明天下午是公开课。”

　　苏诚问：“哪个班级？”

　　王海一愣，看苏诚，然后道：“我们学校聘请外教是年段一起上课，每天下午的第三节课为外教课，在礼堂上课，下午是高二年段，明天是高一。”

　　苏诚疑问：“那我来之前呢？”

　　“是一位加拿大人，因为回家过圣诞节请辞了，外教一直空缺，又到了年底合同方面不好谈，我们要求也很高，最低标准是能流利的说英语和汉语。苏老师，你的英语确实不错，但是汉语似乎……”

　　“似乎？”

　　“似乎口音重了点，和本地人一样，死和屎，堂和谈一个样。”王海善意提醒：“公开课时候尽可能还是说英语。”

　　什么意思？你意思是老子汉语不如英语？堂和谈凭什么有区别？不卷舌又咋了？你加拿大的外教汉语能有我好？不过新来乍到，苏诚还是客气道：“谢谢王老师提醒。”

　　王海道：“你已经是圣诞节到现在来我们学校的第三位外教了……对了，那个学生意见很重要，公开课她们是要投票的，学生要求核心是听得懂还要听的有意思。”

　　苏诚点头：“我试试吧。”

　　“试试，不是四四。”

　　“呵呵。”苏诚笑，王海应该不是罪犯，他有心试苏诚英语只不过是从个人想法的一个角度出发。如果王海是罪犯，会更关心苏诚的事，而不是苏诚教学的事。王海是一个比较热心，比较认真和严谨的一个人。

　　王海带苏诚去办公室，苏诚因为是外教，所以在教务楼二楼有一间单独的办公室，不大，就十来平方，桌，椅，电脑都很齐全，苏诚最满意的是有单独洗手间。

　　苏诚挂上蓝牙耳麦，开电脑：“顺利进入。”

　　左罗和方凌回：“顺利。”

　　左罗问：“白雪呢？”

　　“在上课，上数学课。”

　　“天哪。”比英语课更可怕那就是数学课。什么叫数学？就是你一旦一个方面听不懂，后面基本就是鸭子听雷公。语文，政治，英语，就算你荒废一年学业，只要你拼，当个小学霸没问题。但是数学，不懂就是不懂。

　　方凌偷笑：“白雪刚才也这么说。”

　　苏诚站立在窗口，篮球场有学生在上体育课：“不可否认，青葱少女们穿上这么漂亮校服，很让人向往。”

　　方凌附和道：“是啊，许璇太老了。”

　　“呵呵。”苏诚才不接话：“我转了半圈，没有发现可以藏尸体的地方。”不能排除三个学生在学校中遇害。

　　“警犬搜过，如果有尸体逃不出它们鼻子。”左罗道：“保卫科这边初步感觉都很敬业，而且都是两人一岗，不存在因工作疏忽而对警察撒谎的情况。”

　　“喂。”宋凯声音出现：“顾问，东西整理好了，发到你邮箱。”

　　左罗问：“什么东西？”

　　宋凯道：“教职工及其近亲名下的汽车号码。”

　　苏诚解释：“既然暂时没有发现尸体，门卫处没有发现失踪学生离开，那么最大可能是学生乘坐教职工的汽车离开。我让宋凯调取监控，三名学生失踪期间，有多少汽车离开学校，比对三个时间段进出的汽车，我认为可以缩小嫌疑犯范围。”

　　左罗道：“有其他可能吗？”

　　苏诚道：“假设学生是被动的，那必须汽车，否则学生反抗或者呼救，不可能混出去。假设学生是主动的，那有可能不需要汽车。这个情况下，假设罪犯要干坏事，不会冒险伪装学生，可能还是会通过汽车躲避摄像头和目击者。我刚看了学校规定，老师私自带学生外出，一律开除并且报警，可能以绑架罪提出指控。”

　　左罗道：“是，未成年人外出过夜，如监护人不知情，或者不允许，无论有没有发生事情，带其过夜的成年人有可能被指控绑架。诸如女子高中，封闭式学校，学校就是临时监护人。”A市努力营造保护未成年人的社会氛围，并非是对未成年人娇纵，14岁以上的未成年人犯主动重罪，有可能被当作成年人接受审判。个案在各学校宣传，达到杀鸡儆猴的效果，教育和保护未成年人，萝卜加大棒。这也是因近年来未成年人暴力犯罪呈上升趋势而调整的原因。

　　方凌道：“我这边收到一个消息，有个叫五哥的人和高二有关系。”

　　“这么快？”

　　“我在教务室里看见十几部学生手机，这些都是在课堂玩手机被没收一到两周的学生手机。学校没收手机后，会给她们父母打电话，告知暂时无法通过手机联系。每两周周末回家时候再交还。刚才课间有学生来申请手机，大家都很忙，我和她聊了几分钟。我问她有没有社会人接近学校，她说五哥。问她，她说她念高一，只是听说过五哥这个人，不知道干什么的。宋凯调取高二社交软件资料，聊天中她称呼一个人为五哥。”

　　宋凯道：“看聊天记录不多，我原本以为是她哥哥或者是表哥，没有在意，给我点时间，我挖下这个五哥。”

　　左罗道：“我们现在是分开办案，谁怀疑谁负责，方凌你负责五哥。苏诚你负责汽车和尸体的调查。我先从保卫科内部查下看是否存在有可疑情况。还有十几天就过年，学生们也快放假，尽快破案。局领导意思，今年我们七组表现不错，这案子结束后就全员放假，放到初七。”

　　方凌叹气道：“过年……又要相亲了……”多数成年人不喜欢过年。

　　……

　　苏诚看这个失踪案，暂时认为只是普通的案件，青少年失踪，有部分是去上学途中，因搭乘坏人的车而遇害，以女性受害者为主。部分是去见网友，结果也五花八门。还有部分是压力太大，离家出走，没有确定的目标，只想离开家庭，学校和城市。

　　苏诚看了目前掌握的资料，主要是刑警队的贡献……下课了，吃午饭了。一般来说，教师会晚一些去吃饭，等第一批学生离开，至于为什么？也许只是单纯维护教师尊严，不想和学生一起进餐。毕竟和学生太接近了，会导致威信减弱。有人说和学生交朋友很不错，可是那是影视作品，最根本原因，你和学生交朋友，学生未必对你讲义气，也不会知道分寸。还要知道一点，学生愿意和你交朋友，是因为你是教师，而不是因为你这人招人喜欢。这和土豪我们做朋友区别不大。

　　王海刚下课，要批改作业，苏诚就一个人去了食堂。其他教师都不着急，十一点半放学，他们通常十二点到食堂。

　　学校、机关、单位等食堂，不允许因为身份而分餐，你可以多打一些菜给教师，但是不能有额外的菜提供给教师。这有个最大的好处，假设学生吃的差，教师会不满意，会提建议。如同很多人提倡让市长每天乘坐公交车上下班，只有他们必须乘坐了公交车上下班，才有可能会去改善公共交通。

　　苏诚和学生一样排队，不过在女子学校出现一位挺帅的帅哥，穿着西装，年纪二十五左右，所有人都会将其当成教师。所以很快有学生说：“老师，你先去前面。”不当是从尊师的角度出发，学生和你一起排队也不自在，赶紧的滚。当然，苏诚长相等还是不错的，雌性荷尔蒙分泌的女子高中，苏诚瞬间成为食堂的焦点。

　　苏诚婉拒了好意：“谢谢，没关系。”提议的学生不是苏诚想认识的学生，第一，第一眼能看出此女生不八卦，神经线比较粗，对工作帮助不大。第二，这女生不漂亮。第三：这女生不漂亮。第四：这女生不漂亮。重要的事情要说三遍，这是个看脸的世界。

　　苏诚刷了饭卡，打了菜，端盘子左右看慢慢走，他在等待人邀请，如果这边学生中有犯人，他们会自作聪明去探听新出现的教师的底细，即使没有这么样做，也能看出她们有这样的倾向。

　　好吧，没有，苏诚一直没有怀疑学生，理由是三名学生失踪，刑警队调查数天无结果，这表明学生作案的嫌疑很小。还有一种可能，有知情者，有知情者更不愿意和疑似警察的人在一起用餐。

　　桌子是洋快餐桌那样，四人位，桌椅固定，苏诚走到目测是最漂亮的学生附近，这桌还有一位学生也有上等姿色，苏诚问：“我能坐这里吗？”

　　“可以。”漂亮学生忙站起来回答。

　　苏诚落座，慢悠悠专心的吃食物，并不交谈，他在听，听周围的议论。听不清楚议论声，但是苏诚会偶然转头看向左右，左边突然没声音，就代表她们在谈论自己。假设有坏人，坏人也会猜疑苏诚的身份，苏诚转头，坏人会快速的下意识的低头或者回头。

　　没办法，现在缺少切入点，也找不到矛盾，只能是这么捞针。

　　刚吃上一分钟，左罗进来了，他也吸引了很多人注意，他是新人，又非常魁梧和帅气，左罗带有压迫性的那种魁梧，容易让人内心产生畏惧和崇拜。

　　左罗打了饭菜，左右看，也没经过同意，就坐到正在边吃饭边讨论题目的三人一桌中，左罗埋头吃饭，浑然不管别人的目光，三名学生继续讨论，卡壳。这时候左罗突然抬头，道：“由正弦定理和余弦定理得c=(a+b)/[(b^2+c^2-a^2)/(2bc)+(a^2+c^2-b^2)/(2ac)]化为整式，化简整理得a^2+b^2=c^2，故三角形为直角三角形。”

　　三个妹子当场惊呆，一个妹子弱弱道：“老师，你再说一次。”

　　左罗重复，妹子们记录，开始验证……

　　苏诚同桌漂亮学生，低声问：“老师，你们是不是警察？”

　　“王九蛋才是警察。”苏诚毫不留情的把爱现的左罗骂了一顿，然后疑问：“奇怪了，今天已经是第四个人问我这个问题，为什么？”

　　漂亮学生：“老师你不知道？”

　　“我今天第一天来。”

　　“你是教哪什么的？”

　　“英语外教。”

　　“外教？”看不出来。

　　苏诚拿出聘书，上面还有自己护照号码，亮了一下：“为什么大家都问我是不是警察？”

　　英语外教缺人好久，漂亮学生也相信了，面对问题有些犹豫，然后比较漂亮学生道：“我们学校近期发生了三起失踪案，刑警队都来了。”

　　“能和我说说吗？”苏诚很感兴趣的问，这是以自己求知欲激发对方满足感。

　　于是两名漂亮学生就学生角度谈起这三起失踪案。


第469章 连环杀人？

　　警方角度：不排除三名学生已经遇害，不排除三名学生离开学校，不排除所有可能，基本排除了三名学生去见网友，或者主动离校出走，因为缺乏征兆。

　　学生角度：高一是学霸，大家都知道有这么个人，但是在失踪前高一学霸之名不在，原因是在失踪前一个星期的全市高中生知识竞赛中，高一惨败。失踪前三天，数学模拟考中高一只拿到中游名次，高一失踪后，大家认为高一是因为受到挫折等原因，压力太大才离校出走。

　　高二是名人，竟然敢在全校师生面前表演不穿衣服的舞蹈，挑衅权威，事后解释是自己学习油彩没穿衣服的人，没想到被看破了。高二在一年级时候，大胆向一位男老师示爱，男老师拒绝后仍旧不罢休，在很多人面前对男老师说，我就是爱你，我不在乎别人的看法。最终男老师调动到其他学校，高二也被处于记过处分。记过不是因为她爱上老师，而是因为她造成了教学秩序混乱。高二失踪，大家觉得她可能不爽什么事就走了，也许去了B市舅舅家，或者认识哪个外地网友，她是那种想干就干的人，喜欢出风头的人。

　　高三算是名人，高三成名又不一样，高三成名原因她是本校去年举行的选美比赛第二名，第一名就是苏诚面前这位校花。高三还是学生会的成员，成绩并不算好，对她学生们议论是最少的，因为她没有好友，全部是一般朋友，没有好友爆料，就传不出八卦来。但据说高三有些问题，在二十多天前，每两周一次的归家假日，有学生发现高三出现在南区的西餐厅附近，而当时是晚上八点多，高三并没有回校，同时高三是近海县人。很可能高三没有回家，外面有租房子或者是有人。学生们猜测高三的失踪可能是怀孕了，手术过程出现问题，所以躲起来医治。

　　白雪出现在食堂，她和一位很漂亮的女生一起进入了食堂，那女生看起来比其他人要成熟一些，有一定交际能力，走过的地方不少人和她打招呼。苏诚询问，校花介绍：“选美的季军，张季，学生会副主席，很多人喜欢她。”八卦下去，张季曾经为了学生利益和校方刚过，平时为人也很好，据说高三年段的张季已经通过A大招生的面试，这代表只要她的分数线达标，她就肯定能上A大。

　　张季最特殊的地方，她是拥有和教师同样自由出入学校的权利，因为她是A慈善的义工，并且是这一片区域的义工小队长，主要负责残疾人和年老无孩子在身边的老人生活问题，比如他们需要买米，或者是盲人需要外出去哪等，张季收到请求，就需要在义工群里询问和安排人员去解决这问题。即使这样，她的成绩还是比较出色。白雪在上学第一天，能顺利的勾搭上了本校名学生张季，苏诚对自己眼光颇为满意，虽然当时是随便捞一个。

　　吃一餐饭，学生明星基本都打听出来了，这不是苏诚感兴趣的，苏诚感兴趣的是明星老师，并且是男老师，也不能忽视女老师，现在的孩子越来越会玩。

　　中午下午没课的教师可以离开，有课的在教务室或者自己办公室睡一会，班主任享受有双人办公室的待遇，这是为了和学生谈话时候给学生留面子。双人办公室代表和学生谈话时候有另外一位班主任监督。

　　苏诚这位外教就不需要了，椅子一拼，睡觉，根本没有管下午的课程。

　　但该来的总会来的。

　　新外教第一堂课，不仅吸引了本应该出席的高二年段，也吸引了不少教师来旁听。

　　苏诚上台，不得不说，在这么多人注视下感觉还是挺虚的，比自己想的要心虚一些。年轻就是美，这么多美女看着自己……

　　苏诚用英语先介绍自己，然后用汉语道：“我的汉语不是很标准，英语还是可以的。今天不是公开课，但是我想先收集下大家的意见，所以一会会发给每个人一张纸，上面有评分，无记名投票，请大家多多支持。”

　　下面一阵笑声，苏诚微笑回应，等一会安静道：“今天我们说的主题是埃及艳后之璀璨之星。”苏诚敲电脑，身后投影出现了电影中的埃及艳后的照片。下午苏诚就干了打印投票和截图照片。

　　“很多人会认为她很漂亮，被她吸引，但是不少人却是被它吸引。”苏诚说英文，重复一次汉语，转身，指艳后脖子位置的蓝色宝石：“这颗宝石就叫璀璨之星，它的命运非常坎坷，同样它的历代主人命运也非常坎坷。”

　　苏诚就介绍了宝石经历了战火，屠杀，贫穷，盗窃，背叛等故事，这宝石在现代被伦敦某博物馆收藏。但是就在两年前，这颗宝石被盗。至于为什么被盗，是谁偷走了宝石呢？

　　苏诚道：“如果还有下一节课，我一定会向大家说明的，所以亲们，认真的填写我给你们的投票卡，给个好评。”

　　大家笑了，等安静，苏诚开始就刚才那故事用到的英语词语向大家解释美式英语和英式英语的不同之处，同时还介绍了英国内并不是都是伦敦音，南方和北方口音区别也是非常大的。

　　“英语呢，首先要能说，听得懂，国内有无数的方言，除了粤语、客家话和闽南语等，多数是接近普通话，当你熟悉普通话，你多半能听懂他们当地的方言。从听开始，不要一个单词的去理解，去拼接，你说错几个单词的一句话，别人很可能也能明白你的意思。汉语中说，我立刻想去学校。这句话肯定是错的，但是你们能听懂这个人是想第一时间到学校，根据他的年龄又有不同的理解。也许是小孩想上学，也许是学生要赶车。不用担心你们的个别单词是错误的，也不要担心语法错误，会说，让人别人能理解，能给你们学习语言带来乐趣，有乐趣才会让你们更有兴趣去学习。”

　　以上这番话，是苏诚到英国后，语言老师对苏诚说的。说一个笑话，有个人住宾馆，发现老鼠，忘记老鼠单词怎么说。打电话给总台，问，你知道汤姆和杰克吗？总台回答，知道。那人说，杰克在我这里。

　　“今天这堂课就到这里，麻烦各班的班长帮我收下投票卡，谢谢大家。”

　　苏诚的第一堂课很成功，收获了很多掌声，最重要是苏诚最后鼓励的话让很多人得到了学习英语的动力。

　　苏诚收集了所有的投票卡，学生们已经离开，下讲台和方凌在一起一位男老师和苏诚握手：“苏老师，你说的相当好……哦，我叫张英，是高二年段的英语老师。”

　　“你好，你好，苏诚。”苏诚和高英握手：“成绩还是要靠你们。”张英算不上很英俊，但是有一些学者气质，年龄不大，三十左右，戴婚戒，猜测刚结婚不会超过一年。谈吐文雅，绅士，十有八九是海归。

　　苏诚也和方凌认识握手，装着第一次见面，三人都是英语老师，聊了一会，就前往科学实验楼六层英语层喝咖啡。那边咖啡是免费的，学生只要刷卡阅读超过半小时，也可以得到一杯免费的咖啡。不需要人看管，全自动的机器，咖啡豆已经放在机器内，一按就会自动泡水加热，使用的人都要刷卡，并且要自己清洁杯具。

　　现在是一个小时的社团时间，五点三十分开饭，英语层有二十几名学生，见到三名英语老师，都非常淡漠，自己看自己的书。能看懂英文杂志和报刊的，最少在英语方面都算是小学霸了。

　　不说崇洋媚外，目前英语已经渐渐成为继驾照之后，当代年轻人必须具备的一个技能。当然也可以没有驾照，也可以不会说英语，这并非必须的技能，但是却是能增加你发展机会的技能。

　　这边的学生都能用英语进行日常对话，有些是家庭好，从小就在国外过暑假，寒假，和本地人混在一起，有那样的语言环境。还有部分人是初中甚至小学开始请家教，单独辅导。有部分人是有语言天赋，对学习语言很容易上手。扣除以上三者，依靠自己在学校学习，能达到这水平的人一个都没有。这事情不是告诉我们，要么要有钱，要么要有天赋……

　　和这么多青葱少女在一起，感觉阳光都更加明媚，是一件很快乐的事情。美食也能让人快乐，身心愉悦，这和忠诚不忠诚无关，只是单纯的快乐，同时能感觉到她们身上的纯真和活力，她们的棱角还是带刺的，还没有被磨圆。

　　……

　　和张英、方凌告辞，苏诚下班，离开了学校，打车前往五连小区。左罗已经回家，他今天工作已经结束，明天下午两点到晚上十二点的班次，属于流动岗。收获呢？

　　左罗开始介绍：“保卫科应该没问题，科长和副科长他们经常强调不得单独和学生在一起说话和聊天，工作期间必须两个人一组，同时要尽可能减少和学生的接触。打个比方，有个学生乱扔垃圾，不要管，这和安全无关，也不需要通报校方。比如有人打架，必须介入。我和高三失踪当班的人员聊过，我不认为他们失职。你那边怎么样？”

　　“顺利拿到嫌疑人。”苏诚从包里掏出投票卡：“现在要麻烦你和我一起整理。”

　　“整理什么？”

　　“最后一栏，你最喜欢的三位教职工。”

　　左罗看投票卡，问题上面写调查理由，会虚心向这三位老师学习和学生的相处之道。共同学习，共同进步。

　　“能吸引学生的是什么？是比较出色的人。也可能有丑陋的不出彩自卑的坏人，但是我总不能说，写出你们最讨厌三名教职工吧？”苏诚道：“另外，和学生接触比较多的人，更会容易让学生接受。”

　　苏诚念名字，左罗开始记录，什么三个，两位教师的得票是遥遥领先。第一位是苏诚刚认识的张英。还有一位是非教师职工，心理辅导员，拥有心理医生牌照的兼职医生，张医。张医是国际高中和这所女子高中的心理医生，他的电话在展示栏内，任何学生有心理咨询需求都可以给他打电话，或者发消息。可以匿名网聊，也可以约时间和他聊有关的问题。

　　张医今年二十九岁，海归，国外某大学心理医学专业毕业生，两年前成为本校心理医生，同时还兼任国际高中心理医生，在多个国外杂志发表过青春期心理分析和调查等相关的论文，曾经在半年前，因大学导师推荐参加过联合国教科文组织在欧洲举办的当代青少年心理健康研究会议，并且在会议中发表自己看法。也因为此事上过本地媒体的新闻。算是一位知名人物。

　　张医是比较典型的小白脸长相，作为一名心理医生他擅长和人交流，擅长听别人说话，应该是很受欢迎的一位男性，可是至今没有女朋友。

　　就在两个人分析张医和张英时候，白雪打电话过来：“队长，体育馆有问题。”

　　“什么问题？”

　　“体育馆一号储藏室外附近能隐约闻到臭味，我刚听见两名女同学闲谈，说有死老鼠，我到达附近发现不假。”白雪问：“是我直接进入调查，还是……”

　　“不，刑警队的吴警官还驻校，你直接联系他，你不要报警，左右注意下，离开那里。”

　　白雪道：“明白。”

　　左罗挂了电话，皱眉：“如果是尸体，那……”

　　苏诚道：“高二失踪后，警方调动警犬进行全校搜查，如果有尸体肯定被发现。而且白雪只是隐约闻到味道。这么推测来说，尸体十有八九是高三的。这样又有些矛盾，高一和高二的尸体呢？为什么高三的尸体会在学校？高三尸体藏不了很久，迟早会发出更大的味道。”

　　左罗点头，想了一会后道：“我们先看情况，如果真是尸体，那就代表凶手是学校内的人，连环失踪案就变成连环杀人案。”

　　“学生会骚动，恐惧，家长也会关注，学校有可能提前放假……这对我们调查很不利。”苏诚道：“希望不是尸体。”

　　苏诚推敲的逻辑是对的，所以真的是尸体，并且确实是高三的尸体。


第470章 三之死

　　刑警队吴警官找到尸体，按照程序，报指挥中心，要求物证，法医进场，并且要求派遣巡警或者相关警员维持外部秩序。

　　很快张副局长、吴警官还有左罗进行了三方通话。左罗道：“七组的意见是，目前距离学校放假还有十天，如果这时候学生和家长们得知高三遇害，那自然会推理出高一和高二也遇害，肯定会造成恐慌，学校必须停课，极有可能学校提前放假。但是按照我们的推测，我们认为凶手还在这所学校内，将来再开学，凶手仍旧会给师生带来巨大威胁。”

　　张副道：“吴警官，Z7意思是，小规模派人进入收集证据，暂时不对外公布找到尸体，只和校长说明。”张副和吴警官年龄差不多，称呼小吴没那资格，偏偏吴警官又没有副队长和队长这样的职位，最后就称呼吴警官了。

　　吴警官道：“这不是我做主，你们决定就可以。”

　　“我是向你说明不会派遣很多人过去的原因。”

　　吴警官回答：“明白。”目前主办案件的是Z7，找到尸体的人是白雪，又是副局参与，他没有必要非要坚持标准做法。每个案件都有不同，墨守成规并非好事。

　　吴警官那边挂电话，张副道：“左罗，你们只有五天时间，扣除今天只有四天，不是限制你们破案时间，而是因为五天后上午要举行每周的新闻发布会。我们必须通知高三的家属，高三的家属可能会发出一些情况到网上，另外高一和高二两人的亲属……所以，五天时间，只能争取这么多。另外一点你要知道，我们现在是对公众选择性的隐瞒，如果在这五天内再有人失踪或者死亡，你我都逃不了干系。因为是我们的一面看法导致了悲剧的再次发生。假设如果当时我们公之于众，学校停课，那新的受害者就不会出现。你明白我意思吗？”没风险就是停课，开学后死人后再说，但这不是负责任的做法。

　　“明白。”左罗回答。

　　“能接受吗？”张副意思是能接受惩罚的后果吗？可能是渎职罪。

　　“可以。”左罗道：“目前线索表示学校有一位凶手，我们如果公之于众，我们就缺乏线索的来源和调查的方向，那下学期开学，师生们同样要和这位凶手在一起。”

　　“明白就好……你觉得是连环杀人案吗？”张副问。

　　左罗道：“暂时无法回答，我需要法医和现场的报告。苏诚偏向不是，他认为如果是连环杀人，为什么高三尸体暴露，高一和高二的尸体却无影无踪呢？”

　　……

　　警方一个六人小组便衣进入学校，隐约说明是找到某位失踪学生的私人物品，也没明说，暂时封锁了体育馆的一号通道储藏室附近区域。高三的尸体在篮球筐内，由于女性多不喜欢篮球，所以篮球设施虽然按照人数比率采购，但很少用到这么多。储藏室没有锁，里面都是体育器材，没有人盘点，只有在体育课时候，很小可能体育老师或者体育老师会让学生去拿一些需要的设备出来。

　　现场发现血迹，死者初步判断死于利器，利器从其右耳垂偏后下方刺入，刺入不算深，但那位置属于要害，死者很快就毙命。从现场血迹形状看，凶手杀人后拔出凶器同时，用布或者其他物品遮挡住了血液喷溅。凶手将尸体从两米外移动到篮球筐内后再拔出凶器，地面上只有零星的血迹，似乎地面铺盖有东西。在装满三十个篮球的篮球筐内底部，有大量的鲜血，由于底部非透明，并且密封性好，没有鲜血溢出，从外部很难发现，毕竟多数篮球早就没气，如同叶子一般盖在尸体上。

　　根据校长所说，全校最偏僻的地方就是体育馆，比体育馆更偏僻就是体育馆的储藏室，除非开运动会，否则储藏室几乎没人会进入。体育馆很大，四百米的跑道，足球场草地，还有两千多个座位，光是出入通道就有六条，对应储藏室六间。平时上体育课，就是利用跑道跑步，如果是篮球课之类的，体育老师教务办公室就有篮球。

　　物证组证实校长所说，这地方灰尘厚实，纸箱，木箱，杠铃，哑铃，排球，乒乓球桌之类的，都是堆放很久没人动的。这也和A市有关，体育器材必须按照学生数量比例配备，物证组甚至找到了生产日期是七年前的羽毛球拍。学生可以不用，但是必须要有。

　　苏诚穿着睡衣，在电脑上看照片：“这地方是幽会的好地方，我今天走了一圈学校，感觉也只有体育馆最有可能藏有秘密。保卫科怎么样？”

　　“体育馆属于巡保，巡逻保安会经过，上正门高台看下情况，没事就离开。”

　　体育馆跑道内有足球场，但是让青葱少女们在草地泥土中打滚，她们是不干的，足球比篮球还糟糕。再者女足根本没前途，虽然国内女足在全球排名很高，但非国家队联赛球员的收入比普通白领还低，更不用说和男足比较。有一次比赛中，女足在主场射门，一脚把球门射穿，解说员那个激动，牛吹的那个飞……有独立思考能力的人都会想一想，为什么能把球网射穿，这得多烂球网才能射穿？踢的是足球，又不是双立人。相比男足，烂队的三号门将，一年加上赞助商给的产品收入就破百万。为什么有这么大差距？简单总结，球迷脑子住着一个科学家，名字叫瓦特。

　　苏诚道：“从现场看，似乎接近激‘动’犯罪，两个见面，杀人。受害者是背后被袭击，而且凶手很接近受害者，受害者是相信凶手的，熟人犯罪。”

　　左罗道：“奇怪的是凶手带了凶器。”现场没有利器。

　　苏诚：“高三失踪时间是十一点二十分放学，到下午两点四十分第一节课。这个时间她去了体育馆储藏室……根据她同学证词，上午大课间，她还说昨天打听到今天中午有红烧排骨。手机上社交软件，通讯记录，短信，未发现这期间其有接受任何信息。”

　　左罗道：“凶手和她有正面接触。储藏室是他们的老地方，一个眼神或者几个词语就可以让其知道。所以应该是师生，不太可能是职工。”

　　苏诚道：“我还是看矛盾，现场看应该是激动杀人，凶手擦拭了多处地方，如果凶手有准备，不会需要擦拭这么多地方，甚至可能不需要擦拭。为什么会有凶器呢？如果高三之死和高二，高一有关，为什么不将高三如她们一起消失呢？”

　　“不是连环案？”

　　“我认为不是，但是不排除中间有关系。我们现在可以假定高三在储藏室和某人幽会，如果这人和高二，高一都有关系的话，能耐太大了点。”

　　法医打来电话：“死亡时间可以确定是12号中午左右，死亡原因是利器导致出血，我刚解剖了尸体，发现她在死前一个小时内进餐，吃的是汉堡。”

　　“汉堡？”左罗疑问。这是封闭式学校，里面没卖汉堡，她怎么吃到汉堡的？

　　“外卖，老师。”学生不可能拿外卖，老师可以。

　　左罗拨打电话：“宋凯，调12号上午到中午学校正门监控，看是不是有汉堡店送餐到学校。”

　　物证组和法医在很多案件中有决定性的作用，这次现场表明是激动犯罪，激动犯罪会留下很多证据。

　　凌晨一点左右，宋凯打电话过来：“老大，是小可爱虾汉堡店送的餐，九个汉堡，三块鸡排，三份薯条，六对鸡翅，三份浪漫法国套餐。送的时间是上午第三节课下课，按照监控，收汉堡的是张英老师。整个白天，只有一份外卖送餐。”

　　苏诚拍手：“破案了。”

　　左罗一哆嗦：“我本来觉得破案了，但是你能不能不说那句话？”

　　苏诚笑：“好吧，运气好案件就破了。”

　　……

　　由于其他人卧底身份，清晨七点，宋凯和借调过来的光头提审张英。张英是两小时前在家被拘。

　　张英表情很无辜，苏诚目前在睡觉，左罗加班，他在外看着张英，觉得张英要么是陈年老贼，要么是无辜者，表现出无辜者突然被拘捕的那种迷惘，疑惑还有不甘。而且他很急，多次问身后的特警，抓我到底是为什么？

　　宋凯和光头进入，先程序，而后进入正题：“张英，结婚多久？”

　　“一年。”

　　宋凯：“你认识高三吗？”

　　“认识，我是她的物理老师。”

　　宋凯问：“你和高三只有师生关系吗？”

　　“什么意思？难道还有别的关系？”

　　宋凯开门见山：“12号，也就是高三失踪当天中午，你购买了汉堡，对吗？”

　　“我想想……对，没错。”

　　宋凯拿出一个埃菲尔铁塔的模型，看着顶部的尖锐部分，道：“你点的是特别法国套餐对吧？每份套餐赠送一个这样的小礼物。”

　　张英不满道：“没错，怎么了？”

　　光头让没有什么审讯经验的宋凯暂停，问：“我觉得你点的东西有点多，吃得完吗？”

　　张英本想回答，要你管，但是觉得警察问话中汉堡是重点，也没有进行针锋相对，回答：“我输了三份套餐，我本人是不吃汉堡的。”

　　“输？”

　　“11号是王海的生日，我们三个老师去王海家做客，顺便看球，下了点小赌注，我一对三，如果我赢了，就可以点三天外卖。如果是他们赢了，我就要买三份外卖。我输了，第二天大课间我就联系了汉堡店。”

　　光头道：“除了王海，还有哪几位老师？”

　　“王海，我，张医和赵体。”赵体是体育老师，负责高二五个班的体育教学。张英道：“我们几个都是教高二，都是年轻人，差不多岁数，经常一起聚会。我知道打赌不对，特别是我一个老师，但是也不至于大清早这么粗暴把我抓到这里来吧。”

　　左罗对耳机道：“停审，把另外几个人全部带来。”这几个人都没有犯罪记录，犯罪履历，所以经受不住一次审问，即使不招，也能发现端倪。

　　……

　　王海，张医和赵体就这么被带到了审讯室，周断抽取丁东一组协助审讯工作。

　　同时，经过通宵的努力，物证组还原了现场，物证组提供的证据表明，这可能不是杀人案，可能是一次意外。简单来说，高三和某人在储藏室要搞事，但是忘记了有利器，受害者后仰主动刺入凶器。也不排除死者在玩游戏时候被刺杀。

　　物证组从死者胸部提取了可能存在的DNA，按照尸体的衣服和内衣情况，胸部可能存有第二人的唾液。

　　因为此审讯工作推迟了一个小时，一个小时后，四个审讯室四名嫌疑人都签署了搜查令，要求他们接受DNA检验。DNA检验结果没这么快出来，不过让真正的嫌疑人受到极大的心理冲击。

　　光头打个哈欠，道：“张体，就他了，没跑了。”

　　果不其然，审问多问几句，张体就漏洞百出，然后就招供了，张体今年二十七岁，结婚一年多，有一个孩子。高三念高一的时候（天哪，名字还是要想的。）一次体育课受伤，张体抱她去医务室，这一抱就抱出点麻烦出来。两人眼神交流什么开始增多，到了高二开学，两个月没见面的他们见面了，下午最后一节课是体育课，放学后，张体带了点期望留在体育馆，慢吞吞去储藏室，他希望发生点什么，又不希望发生点什么。高三读懂了这一点，跟随张体进入了储藏室，两人没有说话，直接开始玩游戏。

　　接下去这半学期，每周那节体育课，都会发生类似的事情，一个有老婆，一个希望这种事不耽误自己前途，两人都不声张，各取所需。12号那天上午，张体拿到了赌注汉堡套餐，也是心疼高三天天吃食堂，于是就在第四节课下课前往高二年段走廊，和高三会面，使了眼神，高三明白，借口来亲戚和同学们脱离，两人去了储藏室吃了汉堡。

　　餐后就开始玩游戏，但这次汉堡赠送了硬塑料制造的尖锐的埃菲尔铁塔模型要了高三的命。作为体育老师张体很强壮，将高三抱起，高三腿盘其腰间，靠在器械上，器械是黑色，铁塔也是黑色。咬胸部时候，情浓深处，高三头突然向右后仰去，被放置在一边的铁塔刺入要害，很快就不动弹。

　　张体将高三放置到早准备好的雨衣垫上查看，吓坏了他好久才冷静下来，最终他将高三放到了篮球筐内，用没气篮球遮挡，拔起了铁塔。而后将沾有血迹的雨衣带走。


第471章 查访

　　发生这种事张体自然吓坏了，不敢请假，因为警方入驻校内，高三失踪当天无故请假肯定会被怀疑。当天下午下课回家后，老婆去娘家，张体就先泡一缸冷水，先运动出汗，人对着暖气空调吹，而后突然进入冷水。顺理成章他生病了，第二天没有去学校。他也不知道应该怎么办了，这种事连个商量的人都没有。他想过自首，但是又担心警察不信，又有侥幸心态，心情非常杂乱。今天上午他本打算回学校看情况，哪知道警察先把他带走了。

　　左罗听完，一声不吭的去了物证组，物证组还在模拟现场，一个男子抱了另外一个男子，压靠在运动器械上，这是一个靠背按摩的运动器材，器材上面比较平，可以放东西（类似一些小区的固定在地上的运动设施，人后躺上去刚好是背部，双手有扶手握抓。）。

　　物证组老大见到左罗风风火火到来，介绍：“他们擦拭了这块区域，把食物放在小平台上，两个人挤在这个器材内吃东西，你侬我侬的。地上有汉堡面包上的芝麻，还有食物碎屑可以说明这点。我们现在在证明突然的后仰头能导致凶器进入其体内的尺寸。”

　　“结论呢？”左罗问。

　　“结论是物证组都是文弱书生，我准备征调下后勤部的小姑娘。”

　　“办案呢，开什么玩笑。”左罗一把将物证组老大抱起来，旁边一片惊呼。物证组老大哭笑不得，能不能给自己当老大一点面子？内心想着某写虾米绝对没看过的片里面的动作配合的侧后仰，放置在小平台上的面包条被压弯。

　　物证组老大下来：“嫌疑人应该是抱腰斜上用力，而死者是配合的朝后倒，这力度可以达到死亡标准。另外铁塔模型顶部确实比较尖锐，我们已经通知食品安全部门对此事进行调查。”

　　左罗慢慢点头。

　　物证组老大和左罗比较熟悉，问：“咋了？还有变数？”

　　“没有。”左罗深叹口气：“意思就是说高一的失踪和高二的失踪，与高三的失踪完全没有关系。”一切要重新开始，左罗之前就奇怪，罪犯也够嚣张，警方入驻，警犬大规模搜查，安装高清摄像头，还敢犯案。

　　“这是你们的事，这个案件从现场看我们的意见是这样。”物证组老大回答。

　　左罗拍下物证组老大肩膀，转身走人，那表示高一和高二是单独的案件，张体明显不是专业人氏，甚至不具备处理现场的心态，连尸体都不知道怎么办才好。他犯案了，很快被发现，一旦线索出现，几个小时就把他挖出来。

　　高一和高二呢？

　　……

　　苏诚还在家里，卧底嘛，学校不用上班，他就不用上班。左罗在学校是下午班，也回去了。说明了案件，苏诚已经提前从光头处得知。

　　苏诚道：“你怀疑高一和高二的失踪是专业人士干的？”

　　“对，我办案多年经验来看，非专业人士总会留下蜘丝马迹。”左罗道：“第一个可能，高一和高二都离校出走，高二性格分析来看，还有其胆量来说，我觉得她真的有可能混过门卫，想到其他离开学校不被发现的办法。再者，高一失踪后，高二日常出风头，也故意失踪想引惹一些新闻，以她的性格也不是不可能。”

　　苏诚道：“但是？”

　　左罗点头：“但是高一不太可能自己离开学校，高一是个内向的学霸，她有晨跑的习惯。她就是去晨跑后就再也没人见过她了，她晨跑的地点延校园小路跑到体育馆，跑一圈出来，跑回宿舍。她不可能穿着晨跑服装离家出走，不带行李，甚至是身份证。”

　　说了左罗挺厉害的，有相当的思考能力，人家毕竟懂得ABC证明是直角，苏诚肯定做不到。

　　左罗道：“第二个可能，晨跑时候被坏人袭击，坏人袭击目的是什么？身体吗？拉到体育馆没人地方，比如储藏室进行侵犯？然后再把尸体弄走，否则警犬肯定会发现。晨跑时候人可能不多，但是有这个胆子，我觉得难以想象。另外，这种案件清晨发案率非常低，风险大，加之高一长的比较……老实。所以我认为袭击为了身体可能不大。”

　　“继续。”不用动脑挺好的。

　　左罗道：“第三个可能，高一可能看见或者发现什么事情，也许有师生做和张体与高三一样的事，被她撞见。”

　　苏诚道：“问一个问题，你说是专业人士，又变成普通人？”

　　左罗摇头：“矛盾？”

　　苏诚道：“我认为高一失踪的主要矛盾在手机上。正常晨跑不带手机，高一很正常，平时晨跑都不带手机，偏偏失踪那一周晨跑她都带了手机，而且带手机那几天，她比平时早起了半小时。你说的很有道理，结合来看，高一可能是发现什么，她的性格内向，这个年纪都有好奇心，她可能担心说出来别人不相信，于是就带上手机去拍照取证。”

　　左罗想象着，道：“她在拍照，被发现，应该会逃跑或者有其他行为……除非还有第三个人。”

　　“不清楚，现在都是瞎猜，我今天会去校园比较阴暗的角落看看情况。”

　　……

　　苏诚沿着校园围墙慢慢走，女子高中各角落都很漂亮，花卉社团尽可能的将空地利用上，学校副门是关闭的，有保安亭值守，也有监控。那副门的意义是什么，难道只能是运输器材，建筑等货车走的路？当然不是，封闭式的学校也必须要有多条离开的出口，这是有突发事件可以尽快疏散人群。同时，大部分学校是法定的紧急避难场所，女子高中也是。

　　苏诚慢慢欣赏鲜花，他对花态度一般，喜欢美丽的，自然生长的花朵，不喜欢被摘下来的花朵。作为一名侦探，见多了生死，种植在地里的花能给苏诚带来更多生命的气息。相比之下，花比草脆弱，所以对鲜花无感。

　　角落位置花是隔开的，有三角形的，有四方形的，有无规则型的，每一块小花圃都有木牌，上面挂了一个塑料牌。苏诚左右看没人注意，踩到花圃进去，拿起塑料牌看，上面写了一位女生的名字。这是负责人的意思，这位女生是花卉社团的成员，是这块花圃的负责人。据说花卉社团每季会进行最美花圃投票比赛。学校也很支持这种行为，有地，你们就自己拿去种。

　　花圃不算很多，苏诚走半圈下来，也就十来块，加一起估计就三十来块花圃，面积都不算大。苏诚看见一名女生蹲在一个花圃前，正在摘除虫叶，一片叶子有病必须摘除，否则会感染到其他叶子。

　　苏诚道：“不上课？”

　　女生一惊，忙站好：“老师好。”左右看，奇怪，老师怎么跑这里来了。这里是西北角，没有设施，种植了一列小树，小树那边就是花圃，这节是自习课，她一直关心自己的花圃，于是就跑了出来，她知道小树可以遮挡自己身影，除非人是贴墙从小树靠墙那边走过来。

　　女生很诚实的解释，然后看见苏诚鞋底上的泥，还带了一片枯叶，有些不满问：“老师，你是踩了花圃是吗？”

　　苏诚想了好一会问：“我们可以互相包庇吗？”

　　“啊……”女生被这回答问住了。

　　苏诚道：“高一好像也是你们社团的人。”

　　“她呀……她在高一阶段是我们社团的，但是后来因为她父母亲知道她在学校种花，希望她专注学业，于是就退团了。不过她的花圃还在，她也会努力抽一些时间过来。”

　　“在哪呢？”

　　“就在那边。”女生手指十米外一小块靠墙三角形花圃。

　　苏诚点下头，走过去，女生问：“老师你是警察吗？”

　　“我像警察吗？”

　　“不知道，昨天晚上我们高二群都在讨论你的身份，大家都觉得你讲课还有口音等，应该不是警察，是真的外教。”

　　苏诚从口袋拿出护照：“看，是真的，警察局不会让一个英国人在本地当警察吧？快回去上学，我是警察第一个抓你不务正业。”

　　“哦。”女生赶紧把小镐放进花丛中，快步离开。

　　苏诚走到了三角花圃，也就是高一的花圃，稍微一看就觉得不对，因为这边有人践踏过，似乎又努力将踩到的花扶正，但是花是娇弱的，已经枯萎死亡。苏诚转头看墙，墙体两米五左右。

　　苏诚拨打宋凯电话：“你有学校蓝图吗？”

　　“有，立体3D的。”

　　苏诚道：“我目前在西北角位置，我想知道我身边的墙后是什么。”

　　“是公路，公路距离墙体大约十米。”

　　苏诚道：“我需要取证，找个人上墙帮我看看，这位置的墙体是不是有人翻越的痕迹。”难怪高一想拍照，这事情报警肯定报不了，她也许也没朝那些方面想，只是想拍照看是谁踩的自己花圃。但是也许拍到了什么人……是吗？

　　松软的土层脚印竟然被人扫平，是刻意的吗？还是这十几天来，自然扫平的？非物证组，就算物证组也未必能给出答案，但是基本肯定这边有人踩踏。翻越墙体，清晨，了不起就是出去兼职，至于攻击高一吗？也许担心高一将证据交给校方……

　　不对啊，两米五的高度，一个女生跳下来，这必须练过。如果真是翻越跳下，按照跳的距离来看，如果是女生，这女生就有专业人士的嫌疑。奇怪，一所高中而已……看位置，更可能是梯子架设，人踩踏到花圃上梯子，翻出去？

　　有人在销售毒品？在校园销售毒品，很难瞒住很久。警方大规模的做笔录，未发现有这类倾向。假设是个男子，强壮的男子，跳下来，发现高一，因为某些原因攻击高一，但怎么处理高一，两米五，附近没有高点借力，很难将高一弄出去。另外外面是公路，如果外面没同伙接应，高一被扔出去后，很快会被过往的汽车发现并且报警，既然对方是专业的，就不能赌这条路那个时间没汽车出现。

　　苏诚左右看，三十米外就是体育馆的后门，那位置倒是很隐蔽。

　　苏诚朝体育馆后门走去，这后门比较简陋，准确来说，这是体育场的第六通道，有楼梯，走半层右边是一个储藏室，左边是洗手间，洗手间已经停用。再上去就是第六看台高点。

　　苏诚推开洗手间的门走了进去，先进男洗手间，再进女洗手间，没有任何发现。苏诚走向右边的储藏室，苏诚不认为尸体在储藏室，高一先高二失踪，高二失踪后，警犬大队将学校搜查过，如果其中一人当时是尸体，并且藏在学校内，就算是挖地三尺也能找出来。（所以童鞋们，如果要处理尸体，一定要深一些。指的是宠物尸体，否则会被野狗刨出来。）

　　假设高一当时是想拍摄谁踩踏了她的花圃，被发现，被攻击，这时候无论生死，坏人一定会先找地方将高一藏起来，因为外围人太多，偶尔也有人经过附近。再想办法把人或者尸体运走。看周围环境，最好的地方就是这里。

　　这个储物间堆放的是田径设备，铅球，铁饼，标枪，跳高垫，撑杆等。客观的来说，我国还是相当厉害的，是用百分之一点多的世界教育投入比例，就解决了全世界22%人口的教育问题。A市每年投入教育费为去年财政收入的15%。所以哪所学校的体育设备都是齐全的，也有人认为有些学校学生使用率太低，过于浪费，市长就说，浪费就浪费吧，总比不够好。

　　相对来说，女子高中体育设备确实很浪费，不过你不能不配给，否则就是歧视。比如在美国，你吼白人你们都是XX，白人不理你，你如果敢说黑人你们都是XX，那你就完蛋了。认为被歧视的人内心和骨子力都藏有自卑，非常脆弱。

　　苏诚慢慢小心的走进去，左右搜寻，从一架子下，拿起半颗珠子，这是粉红色的珠子，本身只有半块，常见于镶嵌在女孩和女子的鞋子上的装饰物，也被装饰在围巾衣服上。苏诚拿出一张纸巾将珠子包起来。

　　看地面，假设高一被控制送到这里的话，控制高一的人要么很强壮，要么有两个人，地上没有任何拖拽的痕迹。或者是骗高一到储藏室，那代表运走高一的人相对比较强壮。

　　苏诚左拐，走向墙边，从地上捡起一个东西。这东西怎么形容呢？毛绒玩具的一部分？还是衣服的一部分？


第472章 张季

　　苏诚似乎有些印象，拿出新买的手机……为什么新买了智能手机，卧底要有装备，你用一部诺基亚去冒充外教，是不是说不过去呢？有了这手机联系也方便，左罗对苏诚也懒得禁设备了，他要玩肯定有办法。再说，左罗甚至警局也不可能因为苏诚违规用电话就中止合同。苏诚已经无罪，就算送到看守所，很快也会被释放。目前称之为心照不宣……

　　苏诚看着手机上的照片，然后目光落到一张双人合影的高一上，高一戴着眼镜，学生头，很腼腆的右手做一个剪刀手，其左手拿了手机下垂，手机上有一个小熊饰品，再看自己找到的东西，和小熊的耳朵是一样的。

　　自己的推测基本正确，高一在这里有与人撕扯的动作。或者被人控制带到了这里时候造成耳朵脱落。

　　“谁？”苏诚回头，没看见人，只看见储藏室外有影子，影子立刻动了一下消失，传来很小声音，苏诚推测是此人用双手或者单手撑了楼梯扶手，一个阶梯两跳下去，用脚尖着地，尽可能不发出声音。从动作来说，相当矫健。苏诚没追，追也追不上，看下手表，现在是下午第一节课结束后的第五分钟。

　　苏诚走出储藏室，下楼，出体育馆，打电话：“我好像被人跟踪了。”

　　左罗一听就奇怪：“我、方凌和白雪都没有发现有跟踪者。”就目前看，苏诚应该是卧底最真实的一位，左罗已经有很多人猜测他是警察，他本身也没否认。方凌和白雪相对来说也有猜测，而苏诚昨天上了课，表现很好，而且有真实的护照，怀疑苏诚是警察可能低于其他人，那为什么苏诚会被跟踪呢？

　　苏诚道：“体育馆六号通道上面有个储藏室，我在里面发现了两样东西，一样可能是高一手机上的饰品一部分，还有一样东西我还不清楚。左罗，问个问题，女生有办法在夜间离开宿舍吗？”

　　“高一和高二年段学生不太可能，十点关闭所有电源，有铁门，只有生管能开，生管就在铁门边的值班室，这是A宿舍楼。高三在B楼，高三学生开夜车情况普遍，到了晚上十二点，教室还是亮着，所以高三宿舍不熄灯，同时不阻止学生进出教室和宿舍。”

　　“那有可能离开学校吗？”

　　“这……怎么说呢？基本不可能，除非有方凌那能力，两米五的墙体高度还是可以翻越过去的。要走正门或者其他两个门，那肯定不可能。话说回来，有方凌的身手，就算高一和高二也能出去。”

　　苏诚明白了，挂电话，转到体育馆正门，进入体育馆，上课时间已经到了，里面是高三A班和高二A班在上体育课。苏诚找个地方坐下来，白雪就是高三A班的转学生，自然也在其中。

　　苏诚坐在台上，看少女们汗流满面，娇‘传’连连，目的当然不是看美女，就算是目的，也是次要目的。假设自己不是被跟踪，而是被发现进入体育馆的第六号通道，那很可能跟踪自己的人是临时起意。能发现自己的，最大可能就是即将上体育课，到体育馆集合的学生或者老师。或许只是发现六号通道的门是打开的……

　　除了苏诚观看外，张医也坐在台上，很快两人照面，张医走过来，苏诚接到宋凯电话，宋凯汇报：“顾问，我看了市区航拍，你那位置的墙外有片高起的土堆草地，扣除石头的高度，墙高一米八多左右。要翻越进学校，那是最好也是最隐蔽的一个地方。”

　　“知道了。”苏诚挂电话，站起来和张医握手，两人坐下，苏诚自嘲道：“张医生，你也来看美少女？”

　　张医是上午就被释放，作为一位心理医生，心很大，不放在心上，对苏诚的玩笑呵呵回应道：“不是，我在观察我的病人。”

　　“谁？”

　　“对不起，这不能说。”张医问：“苏老师？”

　　苏诚回答：“看美少女，我就这么单纯，当然也是放松放松，下节课就是公开课了，有些紧张。能看见这么有活力的年轻女孩，让能人身心愉悦。”

　　“我还真希望能这样看。”张医道：“表面整体是这样，其实要我说，高中，特别是高三很多学生多少有些心理疾病。焦虑，厌倦，迷惘，自卑，苛刻，冲动，人际关系紧张，这边全是女生还好，国际高中也还好，毕竟压力没那么大。有些普通高中的男生有过度的一些行为，破坏其心理健康。非常复杂，有些学生他们能自愈，跨越过这个阶段就自愈了。有些学生会导致人格扭曲，造成一生的阴影。”

　　苏诚道：“我听说张医生开导别人和其他医生不一样？”

　　“哦？怎么不一样？”

　　“我听说张医生从不送鸡汤，只给毒鸡汤。”

　　“哈哈，没错，我一向认为给人送鸡汤，不如给人一巴掌，让他认清楚现实。会喝鸡汤的人多是逃避现实的人，寻求慰藉，寻求安全感。鸡汤暂时的作用很有效，但是负面作用也存在。毒鸡汤也不能乱送，有些学生太脆弱了，你给她一巴掌，她会跳楼给你看。”张医道：“我在求学时候，我导师和我说，青少年的心理很好学，也很难学，好学在于他们很容易接受安全感，就是心灵鸡汤这类东西，只要你朝励志等方面说就可以。同时也很难学，难学在于鸡汤并没有解决问题，只是掩盖问题。我负责任说一句，这边的学生20%的人内心还认为地球是围绕她转的。”

　　苏诚道：“中式宠爱很难改变。”

　　张医点头：“对，可是她们在享受中式宠爱的时候，却要求美式的自由，她们却不知道，因为中式的宠爱，她们拥有自由对她们成长反而不利。这边有位学生，现在用的还是父亲的银行卡，问她为什么？她说不敢去办，担心保安为难她，又觉得很麻烦……还有一位是林远县人，她的车票是父母帮忙买好，她不会买票。”

　　张医再说了两个例子，一个是摔倒被同学嘲笑，不算嘲笑，大家哄然一笑，而其更加内向。还有一位学生心态很敏感，两个同学交头接耳说悄悄话，她就觉得是在说她的坏话。

　　苏诚笑道：“张医生，你毁掉了我的好心情。”

　　“哈哈，那我道歉。”

　　苏诚问：“张医生，我今天才知道……听说学校最近失踪了三名女生是吗？”

　　“是的。”

　　“就我听说，诸如高二这样的女孩，实在不能算是失踪，去哪都不奇怪。”

　　张医迟疑一下，道：“其实很多人对高二有些误解，高二是个好女孩。”

　　张医思维很快，听出来张医和高二有接触，有些了解，听说那些流言，脑海里一直反对这流言，于是就开口说出自己意见，没注意到话题的跳跃。苏诚激将道：“潘金莲说：我出‘鬼’，我杀亲夫，其实我知道我是个好女孩。”

　　“关于潘金莲这问题，我看法和世俗有不同，就不说了。但是高二不是这样的人，高二是一个很会自娱自乐，但同时也爱出风头，喜欢挑战权威的一名女孩。总的来说，压缺乏认可，她发现只有挑战权威，让老师或者学校难堪，她才会收获到学生对她的认可。”

　　苏诚道：“张医生认为高二是什么原因失踪？”

　　“说实话？我觉得不太好。”

　　“为什么？”

　　张医想了好一会道：“以她的性格，如果要离校出走，肯定会宣传渲染，最少会在离开后，通过网络和同学交流，告诉她们自己成功越狱，表现出藐视校方安保工作的态度。但是没有，所以我……我不想朝坏的方面去想。”

　　这心理医生还是有点能耐的，自己之前演算过高二的性格，但是没有想到这一方面。没错，应该是这样，如果高二是自己愿意离开，肯定会有后续。

　　再交谈一会，苏诚要去准备公开课，先告辞离开，接通宋凯电话，宋凯发来白雪的反馈，说张季和高二的关系不错。张季是学生会副主席，是一名学生们都认可的好学生领导，老好人。高二是个刺头，最少在校方看来是这样，张医建议之下，由全校看起来最优秀的张季开始辅导高二的作业，毕竟高二成绩一般。张医认为高二是缺乏认同感，所以高二在和张季成为朋友后，这一个多月来，一直没有出格的事情发生。

　　什么叫出格事情，对食堂饭菜不满，高二能吞面条，扣自己嗓子眼，在食堂大吐特吐。对生管不满，就半夜站在生管值班室门口，半夜睡醒的生管上洗手间，一开门，看见披头散发的高二就在面前，然后……高二当然也解释，自己肚子痛，正巧来找生管要点药，还没敲门，生管就开门了，这只是意外。

　　苏诚边走边打电话：“我从表面上了解学生看法，我觉得张季的表现过于成熟和稳重。假设我现在卧底到高三当学生，不仅可以把妹杀四方，而且还可以塑造出一个光辉形象。为什么？因为我有很多社会阅历，本身有一定能力。张季似乎缺乏一名高中生应该有的一些负面或者正面的情绪，或者说我认为她的交际能力超过了一般的高中生。”

　　再说几句，断开通话，左罗打电话过来：“苏诚，你难道觉得张季可能是某团伙培养的人？”左罗仍旧能窃听苏诚电话。

　　“不知道，但是比对来说，在马局身边的戴芸比张季要优秀的多。就目前调查所得，我认为她还远远到不了这境界才对。”苏诚道：“我想查下张季，我觉得她有问题，但是我不知道问题在哪。”

　　……

　　公开课还是比较成功，学生们反响很好，外教不负责教学，而是给学生提供更多的某些方面的接触，语言接触和文化接触是其中最重要的一个环节。

　　下课之后，苏诚以问路的方式，接触了学生会主席，高二D班的一位美女，都是美女，青葱无不美。学生会主席知道苏诚，很客气带苏诚去科技楼，苏诚不小心扭到脚，于是她只能再送苏诚去医务室。一来二去，时间耽误，食堂已经关门。

　　苏诚打电话给校长，说明情况，校长同意美女外出，苏诚表示感谢，带美女去外面吃个饭，九点之前送回来。本着对苏诚老师身份的信任，还有肚子确实很饿，美女推辞一番后也同意了。

　　苏诚选了一家上等西餐厅，落座之后，告知身份：“其实我是一名警察，我需要你配合我的工作。”卧底就有个坏处，所有事情只能暗查，有时得不到好人的帮助。苏诚卧底就走明暗结合。苏诚自认为可以判断出美女主席是不是坏人。毕竟学生会主席是学生们选出来的，人脉方面没有问题。

　　“你问张季？”美女主席看苏诚，若有所思。

　　……

　　一天就这么过去了，苏诚送美女主席回学校，自己打车回家，方凌，宋凯，左罗都在家中等候。

　　苏诚坐下来思考着，大家和办公室一样，没人打扰，给苏诚思考空间。这情况在国产刑侦剧里，肯定有个人会说，快说啊，憋死人了之类的。Z7要这么说，明天你就得去人事部，不是打断他人思考不对，而是思想根本不够成熟，还不足以进入Z部门。

　　终于苏诚拿起筷子，吃晚餐，被左罗传染，西餐不管饱的思想被成功培植。苏诚慢慢吃，道：“我猜到张季是什么情况，我猜测张季攻击了高一，和高二失踪也有直接关系。但是知道之后，我同时很奇怪，张季的同伙似乎很专业。”

　　左罗道：“说吧，有疑问我们可以一起讨论。”

　　“张季是鸡首。”苏诚道：“张季高一年段就加入学生会，高二年段开始很有爱心的对待经济情况不好的学生，这些学生通常很懂事，知道父母送自己来这学校开销大，不容易。我认为张季和外界有沟通，提供高中生给某些人开心，但是数量应该不多，我猜是一个小团体，或者是某一个人。”

　　“身体换钱？”

　　“是。”


第473章 高压线

　　苏诚继续解释道：“张季在上半学期和一位高二年段的学生很接近，美女学生会主席和这位学生是同寝，她发现这位学生携带有后悔药。这让她非常奇怪，按照学校的规定，两周只有一个周末可以离校，并且必须回家。她问了这位同学，这位同学求她保密，说自己很不容易什么，两周一次，她只想减轻父母的负担，让她别说，也别问。当时美女主席就开始怀疑和张季有关。”

　　“后来呢？”左罗问。

　　“美女主席没和别人说，向张医咨询，并且张医表示一定会保护病人隐私的情况下，美女主席和张医说起了这件事。最后在张医帮助和开导下，这位同学转学回到了近海县高中。美女主席问学生，是不是和张季有关？学生回答，和她没有关系，是自己选的路，从这回答可以听出话外音，确实和张季有关系。”苏诚道：“这件事学生不想报警，也不想谈，于是就这么不了了之。”

　　左罗点头道：“我明白苏诚意思，听起来张季和某个有钱人或者某几个有钱人有勾结，提供一些高中生进行交易。就这种情况看，张季团队不具备毁尸灭迹，或者将人带出学校的能力。以苏诚的判断，张季在学校应该也没有同伙才对。”

　　方凌道：“我去一趟近海县吧。”

　　“我请许璇去一趟。”左罗道：“看来这案子快水落石出了。”

　　苏诚说明自己看法：“高一可能是因为一些原因，她无意中得知什么，但是她知道自己在学校的地位和张季比不了，这姑娘虽然内向，但是好管闲事。于是就利用手机拍摄，但是被张季发现……未成年人卖身是重罪……我相信张季有能力打晕，偷袭甚至弄死高一，张季约高一到储物室详谈……那地方挺偏僻，平时人就很少，更别说是清晨五六点。但是张季有能力移动高一吗？再说高二，高二家庭情况还行，高二自己开销很大，高二长的不错，表面上玩的开，她可能是张季的下个目标。但是我今天和张医聊过，张医对高二有其他看法。我猜想张季估计错了高二性格，高二肯定反抗或者怎么着，结果……”

　　左罗道：“就张季这样一个人，能藏两具尸体……等消息，明天继续调查，后天无论结果如何，必须抓人。”

　　……

　　许璇的工作比较顺利，七组在学校三天的卧底后，第四天上午七点多早餐时间，美女主席请张季去教务楼取下东西，张季去教务楼后被警方控制，押送上了车，直接送到了Z部门七组审讯室。

　　苏诚和左罗主审，已经不要面具了，张季见到两人，似乎有些惊讶，惊讶的当然是苏诚，不会是左罗。苏诚亮过护照，看过护照的女生散出消息了。

　　程序之后，左罗问：“张季，知道我们为什么抓你吗？”按照规定，张季因为才十七岁，所以审讯时候有一名儿童和妇女保护协会的挂牌律师陪同在一边。

　　“不知道。”张季有些紧张回答，她被捕后就紧张到现在，还没缓和下来。

　　苏诚道：“XX已经说了。”XX是转学到近海县那位同学。

　　张季按捺心中紧张问：“说什么？”

　　说什么？这句话就暴露了，正常她应该问，谁？哦？她？然后很迷惘，想事情，她能说什么？

　　苏诚道：“你给她介绍客户。”

　　“介绍客户？”张季摇头：“没有哦，你说她交易是吗？没有，我只是带她出去玩。我们是朋友。”

　　“出去玩住哪？”左罗道：“学校是不可能回去的吧？”

　　“住宾馆，她家里情况比较差，一直很想去游乐场，我就带她去了。我家住城郊，恰巧当天晚上有客人要留宿，是我表姐，和我一起睡，我就没办法带她回去。学校那边我们是撒谎了，最后我就给她开了一家宾馆客房。”

　　苏诚道：“然后你和她聊现在一些学生在外交易的事。”

　　“我们只是聊天。”张季纠正，心很慌，第一次被过堂的人心理压力是常人难以想象的，审讯是刑侦中一种非常重要的，并且受到很大依赖的一种破案手段，很多案件假设嫌疑人口供不成立，那他们的罪名也不成立。逻辑是这样，但即使知道这一点的罪犯，也很难扛自己第一次审讯。

　　“你离开回家后，她昏昏沉沉，第二天醒来发现自己没穿衣服，而且桌子上有一万元的现金。她很害怕，就打电话给你，你去宾馆安慰她，然后告诉她一万块钱差不多是一学期的学费了。”

　　“那我能怎么办？现场什么都没有，连是谁都不知道。”

　　“对，你是和她这么说，现场什么都没有。”苏诚道：“你问她，如果还有机会，你愿意赚这个钱吗？她说不知道，过了几天，你说有机会出去，问她去吗？她考虑很久，去了。你以义工名义将她带出学校，到宾馆，告诉她不要害怕，用眼罩蒙住她眼睛。你离开几分钟后，一个男人进来，很快她害怕反抗，男人告诉她，愿意给她两万块，于是她就屈服了。”

　　张季深吸口气：“这我不知道了。”

　　左罗道：“无独有偶，在你高一下学期，有一名学生报案，说在宾馆被人……警方经过调查，医院出示报告认为是假警。这名学生在法律救援和A慈善帮助下，在四个医疗机构进行了鉴定，鉴定结果都认为未遭受任何侵犯。很高明，第一天是障眼法，考验那学生的心态。同时我们觉得，你这男人好有钱。”几万块对那男人来说根本不算事。

　　张季摇头：“我不知道你们在说什么。”

　　左罗拿出一个证物袋，里面是苏诚找到半片珠子：“你的一双鞋子上少了这半片……现在鉴定结果还没出来……张季，我明说，我们是Z7，对你是不是进行一些交易没兴趣，我们认为你杀人了，并且杀了两名学生。要证明你是鸡首很简单，我们找一些学生个别谈话就可以，这些口供足够法官判定你有罪，不需要直接证据。”

　　张季立刻崩溃：“我没杀人，我没杀人。”

　　“高一和高二呢？”

　　“他说他能搞定，我问他是不是伤害她们了，他说不会。”

　　“他是谁？怎么搞定？慢慢说。”

　　张季日常开销并不小，父母虽然日子过得去，但是对她要求很严格，日常零花钱并不多。她做义工，并且负责片区，用她话说，就是为了上A大。A大很重视学生的社会实践，对有一定社会贡献的学生分数放的比较开。

　　因为做义工，她每个周末，甚至晚上都可以不住校，一次学姐带她去唱歌，认识了一个社会青年，打扮穿着很得体的人，名字叫赵信。不久她遇见了经济困难，要买手机，开玩笑的群发消息供给大家，其中包括赵信，赵信二话不说，直接打了七千块过来，让她不着急还。

　　当时她认为赵信可能喜欢她，或者对她有企图，她努力的省钱，第二次和赵信见面，将钱还给赵信。赵信却告诉她，这是小钱，他说他有个老板喜欢高中生，一次最少一万。张季忙说自己不行，赵信告诉她，他说的是中介费一万。张季理解了赵信的意思。

　　第一单生意是一位很放得开的学生，她在初中就流过两次，试探中这位学生一口回答，我初中时候才一千，哪有那么好的事。于是那个周末，她就按照赵信所说，去开了房间，自己离开，让学生戴上眼罩。第二天学生请她吃饭，张季很慌张说自己什么都不知道，学生无所谓，告诉她，以后有玩的机会要带上她，不会忘记她的。又过了两次，人家对这学生已经没兴趣，赵信让张季物色其他人，最好是没经验的，钱不是问题。

　　这一年半来，张季一共介绍了十二位女生，其中两人没成，一人报警，其中一人情绪快崩溃，最后是张季带她去检查，医生表示完好，没有被侵犯，这才了事。但也就是这个惹了麻烦。

　　这位女生是高一的同寝，虽然她不将高一当成好朋友，但是她却是高一最好的朋友。高一不太会说话，日常只听别人说。女生憋不住，需要找人说话，就对高一说了一些事情出来。高一还是很聪明，晨跑‘偶遇’张季，主动和张季聊天。后来又提到钱的问题，对此事进行录音。但是最重要谈话是在六号通道储藏室内进行，张季识破了其录音，很恼火，两个人厮打起来。高一缺乏没有还手的心态，头部被撞击在地上晕了过去。

　　张季很害怕，不知道怎么办，先删除了录音，又担心高一醒来乱说话，于是打电话给赵信。赵信很恼火，骂了她一顿，然后问她位置，告诉她现在离开，有人会来处理。张季将信将疑离开，果然没有人发现。

　　接下去是高二故事，在高一事情发生之前的半个月，张季已经和高二混的很熟，于是故伎重演，带出去玩，‘吓’药，然后离开，看高二的反应。第二天高二很笑着告诉张季，你这恶作剧很有意思，并且说明自己没侵犯的理由。张季问，如果真的有人出这么多钱……高二哪有心，就说开心死了。

　　高一事情一周之后，赵信说老板对上次那女孩很满意，张季说现在不太方便吧。赵信说，老板的要求没办法，老板当晚就想要。于是张季就找到了高二，明说还是说不出口，就说让高二帮忙去某宾馆房间拿个东西。高二说自己出不去。张季就说翻墙出去。这让高二觉得很有意思，张季就按照赵信所说，在第六通道找到了一个梯子，帮助高二翻出去。但是第二天没有看见高二，并且警方当天介入。

　　张季打电话给赵信，赵信说没事，他们去旅游了，估计年前不会回来。张季问警察怎么办？赵信告诉他，不用管警察，不会有事。果然这时间下来，警察没有查询到蜘丝马迹。

　　这是一个有些不可思议的故事，但是苏诚和左罗相信了这个故事是真的。

　　本来说，有电话号码，又见过赵信，这案件基本就结案了。

　　但是发展让苏诚他们有些看不懂，首先是电话，电话处于关机状态，而张季在昨天还联系过赵信。其次，号码是一位五年前去世的老人，有人偷了卡或者复制了卡，继续帮助交话费。

　　警局列出了几千个赵信，经过张季一一辨认，没有一个人是她认识的那个赵信。他们近期没有见面，前几次见面最少是八个月前，没有哪家店监控录像可以记录保存这么久。只能通过张季素描，画出赵信的长相。

　　……

　　“这案件有鬼。”综合调查信息，苏诚开始分析：“五年前去世的老人的电话卡，查询发现，一直没有通话，直到赵信认识张季后，这个号码只和张季通话。这什么情况？其次，张季前一天和赵信通过电话，第二天我们抓捕张季两个小时后，赵信手机关机状态，一直到现在。接着，学校有人送梯子，有人帮忙处理高一，这人又是谁？”

　　左罗道：“我们应该问，赵信的老板是谁。这家伙显然是个有怪异需求的人，从其出手来看，完全不在乎金钱。在A市，这种交易很难，而且风险很大、但是他还是干了。并且通过赵信完成计划，还有一张数年前去世老人名下的电话卡。”在A市有钱也难以买到未成年，特别是在校学生，刑罚极其严酷。

　　方凌补充：“前面的人都要求遮眼罩，说明他很小心。有一位学生说，眼罩拉开，灯是关的，只能感觉一个比较胖的身体，对方很小心拉好眼罩，告诉她钱不是问题，让她轻松一点，不要紧张。”

　　光头也参与案件，道：“你们要找的人，应该是中年人，他很小心，他应该知道这行为会让自己处境很麻烦，但是他又按捺不住内心的需求。从作案手段来看，胆子不小，这人在生活中不是普通人。应该是一个富豪，并且是A市超级富豪，能雇佣赵信这样的人办这样的事。但是为什么在女子高中，他也有人？”

　　左罗看了苏诚一眼，苏诚轻轻点头，没错，超级富豪，专业人士擦屁股，很可能是吊死鬼那个团体的人。其中内幕暂时不清楚，为什么标榜正义的吊死鬼的下属会干这些事，可能很多，懒得去猜，没意义。

　　如果真是这样，这案件是雪中送炭，赵信和这位老板留下的线索非常多，可以说比吊死鬼这一年来留下的线索还要多。

　　首先要挖两个人，学校的帮凶和赵信。


第474章 押送

　　寻找学校的帮凶需要一定时间，因为案子有进展，压力自然就消失了，学校还有四天放假，苏诚他们会继续卧底学校，想办法找出这个人。

　　赵信怎么找呢？苏诚有自己看法：“张季被捕后两个小时，赵信关机，有人通知赵信，十有八九是学校的帮凶。赵信应该怎么办呢？出境是最好的办法，去澳大利亚等这种荒山野岭国家一窝，我们没个十年八年很难找到他。宋凯，将张季被捕后两天出境的人和张季画的素描比对。”

　　帮凶怎么找，苏诚道：“逮捕张季是早上七点多，学生们用早餐时间。按照帮凶的时间，还有大机率怀疑其用汽车运输了高一，那么可以推测，此人为教职工成员。按照体力计算，偏向男性。七点多，就是七点出头，这时间很多老师还没有到校，第一节课上课时间为八点。老师们有充足时间在外面吃早点，当然，也有可能有老师去学校吃早点，从监控上可以列出名单。名单缩小范围之后，再开始查询我们的怀疑对象。”

　　苏诚道：“不过我有更好的办法，如果他们比我想的要聪明的话。我们再回学校，开始比较公开的对名单中教职工问话，表明自己身份，会让帮凶压力剧增。这时候最好办法就是学习赵信出境消失。现在我们需要宋凯你，紧盯机场，看女子高中哪个教职工出现在海关名单。第二步，对方更聪明一点，会进行迂回离境，林远县扣除飞机，只有动车和公路交通容易移动，最近的是B市，所以宋凯你要盯住B市的机场。假设先找到赵信，帮凶很可能从赵信离开的机场离境。”

　　宋凯疑惑问：“顾问，我们直接把名单发给各机场，一旦触动警报就由机场警察逮捕，不是很好吗？”

　　苏诚看宋凯微笑：“你的提议很好，很正常。但相信我，我有这么做的理由。”

　　宋凯点头：“明白。”

　　方凌本来想说，这案件后续追捕应该交给刑警队比较合适，但是看苏诚和左罗的劲头，方凌隐约感觉他们有事瞒着自己，这让方凌内心多少有点不高兴。

　　苏诚再交代：“宋凯，最重要要最快查出赵信是在哪个机场出境。现在是早上七点多，我们也应该回学校开始对帮凶施加压力了。”

　　白雪突然问：“你们说，高一和高二有没有可能还活着？”

　　苏诚想了好一会：“白雪，有些人他们很有原则，很有绅士风度，喜欢帮助弱小……但是，如果你威胁到他们的核心利益，比如你能指证他们杀人，放火，你能毁掉他，这时候他们不会心慈手软，他们会撕掉所有的伪装，将人性最恶劣的一面释放出来。这次我们的嫌疑犯不是普通人，所以……你，你就不要想太多了。”

　　白雪摇头：“我就是有些想不通，高一和高二没做错什么，一个是想给自己好友讨个真相和公道。一个只是表面看上去很放得开，实际上没有劣迹的女孩。”

　　苏诚点头，站起来，拍拍白雪肩膀：“有时候不因为她们有没有做错，只因为她们弱小，并且因为她们的对手实在太强大了，强大到也许我们Z7都难以撼动的境界。走吧……”

　　左罗道：“走。”

　　苏诚和左罗知道，白雪毕竟还是刚接触社会不到一年的人，虽然经历过农场，虽然经历过很多案件，但是这些都没有过于黑暗的东西呈现出来。钱，利益，白雪能理解，受害者多也是有取死的原因，不过这个案件……左罗很想告诉白雪，因为你之前接触的案件属于高阶案件，实际上刑警队日常处理的案件中，经常出现人性非常黑暗的案件。

　　……

　　Z7开始在卧底任务中紧逼嫌疑者，甚至不惜拿出证件表明身份，开始询问张季被捕当时，对方在哪。这行为导致了一些‘扫’乱，破坏了学校的正常教学秩序。

　　同时宋凯已经查明赵信的身份，赵信，男，今年二十八岁，是A市一家小猎头公司的老板，旗下没有业务员，只有一名出纳和一名前台接待。经常出入各大公司集团企业，在一些上流人举办的宴会，舞会或者慈善晚会上有露面。

　　张季被捕的四个小时后，赵信从B市机场登机。假设当时赵信人在A市，收到消息，立刻马不停蹄的通过高速赶往B市，才能赶上飞机。去的地点是新西兰，赵信是本国人，在美国留学期间，获得美国绿卡，使用的是A市护照。左罗吩咐，暂时不和新西兰官方或者国刑联系。

　　宋凯在B市机场布置下电子网，等待鱼儿上钩。

　　中午午饭后，十二点半左右，学生会美女主席和警方进行交涉，要求警方向学生公布案件进展。左罗表示不同意，美女主席无奈只能回复学生会。左罗通知十二名嫌疑人，下午两点三十分，在礼堂见面，接受笔录和问询。同时，警车开到了校门口，巡警开始接管门卫工作，下午一点，法庭批准了搜查令，警方开始对教务楼，特别是嫌疑人办公室进行全面搜查。这一切行动引惹了媒体的关注，虽然他们并不完全清楚发生什么，但是看起来有大新闻。

　　作为苏诚的媒体人，卢娜对警方提供过帮助，同样的，苏诚也很乐意为卢娜提供帮助。卢娜现在很红，因为她说不准就能弄一份警方内部资料出来，这当然也有苏诚的贡献。这次苏诚电话接受采访比较委婉，已经锁定几名嫌疑人，不过调查还需要一些时间，最快明天中午会有消息。

　　下午两点，校长要求左罗停止完全破坏教学秩序的行为，他告诉左罗，他们的行为不仅耽误课程，而且还严重的干扰了学生们的学习。双方商议后，左罗退了一步，下午对没有上课的教职工做笔录，明天上午对今天下午没做笔录的其他人做笔录。

　　警方的怀疑对象已经有所指，那就是心理医生张医。张医已经被警方盘问超过三个小时，并且他是在大家面前签的搜查令，其他人搜查令只有学校区域，而张医的搜查令是覆盖其所有不动产，包括汽车，住宅等。

　　下午五点，张医被警方暂时控制，带到七组。

　　第二天凌晨四点，宋凯打来电话：“目标出现。”

　　左罗拖拽了还在睡梦的苏诚，将其推到客厅沙发，手机接收画面，只见B市机场，一个下巴留了点胡子的年轻人坐在候机室中。苏诚眯眼看：“呵呵，王海……意料之外，又是意料之中。”

　　左罗道：“通知B市机场警方抓人。”

　　左罗挂电话：“什么叫意料之外，又在意料之中？”

　　“意料之中是我第一天去女子高中，我了解到，当时王海是刚上完课，第四节还有课的情况，主动热心的来校长办公室接待我。我当时以为王海属于拍马屁这种人，在校长面前表现自己的积极性。但在交谈之后，我觉得他具备学术严谨的教学心态，比如对我的身份表示怀疑等。意外之外是因为，王海的底细查过，他只有结婚时候去国外旅游了几天，原本是国企职工，下海做生意赔本，因大学期间考取教师资格，应聘才进入女子高中。我们现在一直没想明白一个问题，为什么王海会在女子高中。”

　　左罗：“假设他真是某坏蛋群体一员，等同卧底在女子高中中。目的是什么？我想过，这所女子高中是A市最好的女子高中学校，一些富豪的不少子女都在这所高中。比如华飞语，她就是这所高中的毕业生。”

　　“算是一个理由吧。”苏诚回答：“但我认为本案更单纯是一起交易案。”

　　过了几分钟，监控画面中，东南北三面出现了机场警察，他们慢慢靠近登机等候厅的王海。王海很快发现，左右一看，立刻站起来，朝安检门跑去。警察立刻表明身份，两人中一人拿出手枪戒备，两人一组追击。安检处已经有警察待命，虽然王海努力挣扎，但情形很快被警方控制。

　　左罗道：“我去趟B市，带人回来，顺便车上突审。”

　　苏诚问：“吊死鬼的人似乎都不太好审。”

　　左罗道：“王海可能不太一样，他有老婆，有孩子，而且家庭并不算很富裕。这似乎和吊死鬼的模式有些区别。”是不是自己和苏诚推测错误？

　　“不知道，睡觉去了。”

　　……

　　左罗联系方凌，两人带上一组特警，两辆车开往B市，左罗同时吩咐B市机场警察，不审问，不询问，不得让任何人接近，在他们到达之前，只要控制就可以。车上，方凌开车，左罗联系局长和B市沟通，联系检察官要电子逮捕令，现在有时间，要尽可能的补手续。

　　夜间高速车少，但是货车增加，加之司机在夜间较为疲劳，有可能的情况下，最好是不要在夜间连续开车，特别是高速，单一的环境会导致视觉神经疲劳。左罗和方凌换着开车，到了早上八点四十分，终于到达B市机场。

　　手续很简单，左罗顺利将王海押送上车，改为方凌开车，一名特警和左罗在后座包夹王海，另外一名特警坐到副驾驶位置，准备换方凌，并且负责导航。

　　B市左罗和方凌很少去，高速公路交错复杂，林远县到B市，全程高速也可以，但是距离会比较远。最快的是先A高速，再国道，再B高速线，出匝口，上C高速线，按照这条线路，可以节约一个小时的时间。

　　特警戴着面罩，不知道表情，除了导航外他们不说话，他们只执行命令，甚至导航都是依靠简单手势。

　　“王海，抓你很辛苦。”左罗摇下一半窗户点上根烟。

　　王海道：“我现在可以不回答你的任何的问题。”在没有监控拍摄，正规的审讯，问讯场所，嫌疑人可以不回答警方的问题，并不会被挂有不配合警方等行为词语。

　　“我看过你的履历，同时在学校这几天了解，我知道学生对你很尊敬。校长也告诉我，王老师你是学校中最有责任心的一名老师。”

　　王海不吭声。

　　左罗道：“可是，两名学生因你而死，你对此就没有任何触动吗？”

　　王海立刻不满：“警官，不要乱说话，我承认我干了一些事，但是我没有杀死任何人，也没有造成任何人的死亡。”

　　左罗道：“如果没有你提供的梯子，高二能翻出去吗？”

　　王海道：“我只是提供了翻出去的工具而已，为什么是高二，为什么会发生一些大家不想看见的事情，我不知道，我不是预言家，也不是先知。”

　　左罗道：“那高一呢？你把她怎么处理了？”

　　“我没杀她。”王海气势瞬间弱下来。

　　“但是你知道别人会杀她。”左罗怒道：“你个禽兽，你本可以避免。她还不到十七岁，在家是独女。父母亲这十几年委屈自己，给她提供能提供的最好的学校和教育资源，以她的才学，本应该是明日之星……你是她授课老师，你告诉我，你难道就没有想过要救她吗？”

　　王海头甩开左罗的手，也怒了，道：“我已经努力了，很努力了，但是……但是……她管的闲事……我没办法……”王海陷入了自己回忆中。

　　他开车到郊外，联系人，一直在沟通，甚至提出可以威胁高一或者她家人，她的性格会让她闭嘴。

　　左罗问：“怎么回事？”

　　王海轻摇头：“警官，我只是个打工的，打工的人多缺钱，能赚到很多钱时候，你就不会去理会老板是禽兽还是神圣。但我说句实话，我如果知道要干这种事，我宁可穷一些。上贼船容易，下贼船难……好吧，你想知道什么？”

　　左罗问：“赵信是谁？”

　　“我不认识。”

　　“那你……”左罗疑惑。

　　“我下海后做生意，欠了三百多万。有人打电话给我，说高利贷的钱可以帮我还了，但是要我帮他打工。我问打什么工，他说要我去女子学校当老师。我问，目的是什么。他说，他知道我是A大毕业，物理成绩非常好，也没别的事，他就想掌握一些学生动态。他说，如同保镖一样，监视几名学生的行为。”


第475章 银河

　　王海继续交代：“我在大学就获得教师资格证，顺利应聘进入女子高中。对方给我几个人名单，都是本市著名企业家的女儿或者孙女。刚开始我觉得我就是富人雇一条狗，帮他们看孩子，我也每月提供一份监视名单资料给他们。但是过了一年之后，对方突然对监视名单没兴趣，要我物射女孩子。我说干不了这个，对方就说，他要的是自愿的女孩，钱不是问题，意思就是让我当‘批条科’。高中中确实有很少一部分女孩愿意身体换金钱。我对学生们比较了解，然后就用对方提供的手机，匿名和女孩沟通，开出价格。愿意就愿意，不愿意就算了。有一个女孩告诉了学校，学校报警，认为是外面人通过网络联系在校学生，没有出什么问题。”

　　王海道：“老板对我选的人不是很满意，这些人在初中就非常随便了，第二年一直让我提高标准，后面也不再说什么，我内心也很奇怪，我太了解这种人，除非被抓或者死了，或者……每次交易，我都能拿一万块，我真心不想拿这个钱，这钱我一分没动，都存在我妈账户里。我暗中了解和调查，发现了张季。但我能说什么呢？你情我愿这东西……”

　　王海道：“风平浪静，我也开始专心教学，一切似乎都和我不再有关系。那天，老板突然来电话，要我将一个晕倒在体育馆储藏室的女孩快速送到郊外某个地方，我问什么事，他说你别管，就当我们两不相欠。于是我到了储藏室一看，竟然是高一，我很喜欢的一个学生。我不清楚什么情况，我从教务室拿了一些体育器材，名正言顺开车到体育馆，将器材放进储藏室，把高一抱到后备箱。”

　　“第一节课下课后我开车离开，没想到高一醒了，推开后座和后备箱一个小口，问我是谁，恳求我放她离开。我不敢回头，也不敢说话，她说保证不说出去，不会告发张季。这时候我知道十有八九和女人有关。我当时心中恨，你管什么闲事？也恨自己，车开到了郊外，走支路，那条路是去废弃的工业区，路上根本没其他车辆。”

　　“到了地点后，我就停车下来，打电话，和老板商量。老板很欣赏我的职业道德之类的，很耐心解释，自己只是要软禁这女孩一段时间，过完年就放了她。我又不是小孩，我就一直说，老板随意应付，让我稍等，人很快就到，挂了电话。过了几分钟，一辆没牌的白色汽车开到了我面前，下来两个蓝色工作服的年轻人，类似殡仪馆收尸的工作人员，戴了口罩，也不说话，开后备箱，将高一转到他们的汽车内。”

　　“我不敢让高一看见我，我就躲到他们车头位置，等着。然后我看见了他们的汽车车架号。”

　　“哦？”左罗知道很多汽车的车架号，也就是车辆识别号，除了印在发动机上外，还印在前挡风玻璃下方，左罗问：“多少？”王海重点提到这件事，说明他肯定记下来了。

　　“我记了下来，是XXXX……”

　　这时候两辆车已经变道，转到了国道上，行驶二十分钟就可以再上另外一条高速。就当王海识别号说了一半时候，对面来车，一辆中型空货车突然左拐，过双黄实线，撞击向汽车。方凌下意识朝右打方向盘，后半个车身被货车撞击，整辆车飞甩起来，在空中翻滚，落到路边农田中，一路翻滚了十几圈才停下来。

　　货车并没有一撞就停，一转撞击向距离四十米的特警车辆，特警司机经过严格训练，一看前车被撞，已经减速，但70公里每小时的时速哪那么快减速。再看货车并没有减速，国道并不宽敞，避无可避，于是一右转方向盘，开下国道，车头插入泥田中，朝前一翻，四轮朝天仰躺在泥地里。

　　货车停下，驾驶和副驾驶，穿了蓝色工作服，戴口罩，副驾驶拿了一把步枪对着左罗车辆开火，连射打掉了一个弹匣后，一辆小轿车到两人身边，两人收枪上车，汽车快速离开。

　　当时路过三辆车全部吓呆了，一名司机把车开到了沟里，另外两辆车都选择了停车，司机下车，边拨打报警电话，边查看伤者情况。当他们看见车辆中钻出来的全副武装特警，才感觉到自己可能见证了一个惊天大新闻。

　　一分钟后，一辆车副驾驶座发出视频，网上出现了：特警遇袭，死伤惨重的标题新闻。而A市警局直到视频发出后四分钟后才知道这件事。

　　视频持续发布，可以看见特警车辆虽然有损，但是人员无大碍，他们跑向左罗那辆汽车，撬开车门，割断安全带。但从里面好容易拖拽出来的人已经没有任何知觉。最后还是有个活人，后座另外一边，左罗钻了出来，拉开驾驶位的门，将方凌抱了出来，一起摔倒在地上。这边特警过去，左罗喊：“布警戒线，小心人家回马枪。”

　　四名特警，两人端枪趴在泥田里布置警戒线，另外两人开始救治伤者。

　　十分钟后第一辆警车到达，结束了这次现场直播。

　　当天中午，A市警方召开紧急记者发布会，说明了情况，一组押送犯人的汽车，连带一辆运载特警的车辆遭到武装人员的袭击，一名特警队员牺牲，另外一名特警队员和一名Z部门刑警也在抢救中。AB两市已经展开对武装人员的缉拿工作，封锁了附近区域的所有道路，已经发现了歹徒抛弃的汽车。目前案件正在进一步调查中。

　　……

　　Z7办公室，苏诚正在看手机，他有最新的报告，物证组证实，汽车坐后门到尾部位置被撞击，大半个车身损毁，后座的特警和王海是当场死亡。这辆车后座有多气囊，左罗幸运的生还，身上中了两颗穿透某些物体后变形的子弹，入肉不深，没有生命上的危险。

　　方凌没有被子弹击中，虽然气囊打开，但是撞击力度太大，初步诊断为多处器官破损出血，还没有脱离生命危险，还在手术台上。副驾驶座的特警伤势最轻，也没有中弹。

　　物证组认为，枪手射击的目标是汽车后座，枪法相当不错，30颗子弹，有二十五发打在后座位置，左罗也依靠身边两具尸体抵挡，幸运的捡回一条命。

　　苏诚电话震动，接电话：“方凌怎么样？”

　　“还在手术。”左罗打来的电话，左罗道：“记录一辆车车架号，XXXX……”

　　苏诚：“少了四位。”

　　“白色的，虾皮牌汽车，是运走高一的那辆车。对方卸掉了车牌，所以这辆车有迹可循。”如果车本身无法查，那卸掉车牌是没有意义的行为。

　　苏诚问：“你怎么样？”

　　左罗道：“我没事，刚做完CT，马上要去挖子弹。苏诚，敢搞出这么大动静，说明……”

　　“说明这个老板相当重要，对方彻底撕破脸了。”苏诚说过，吊死鬼有自己正义之道等，但是一旦逼急了，他们就会撕破脸，将最黑暗一面暴露出来。这次出动了武装人员，直接攻击警方，可以说是A市这十年来最恶劣的一起犯罪案件。

　　宋凯一个人在审讯室抽烟，他从不抽烟，听说消息后，整个人蒙了，虽然得知左罗应该没有生命危险，但是让他情绪极为低落，又愤怒，又无力。唯独是白雪很乖巧的坐一边，尽管内心她有很多负面情绪，但是没有任何表露，还给苏诚泡茶，负责接待关心的同事们。

　　苏诚关门：“干活。”肯定是吊死鬼，对方不仅只是有武装，而且还知道左罗他们车辆，走的路线，时间等。这件事从某个方面来说是好事，在吊死鬼中有正义追求者，有混正义追求利益者。不过，现在不是利用这点时候。

　　“白色，虾皮汽车，这是前十三位车架识别号，缺少后四位。”左罗这个学霸还是不错的，能记下来。

　　宋凯黑着脸一声不吭的查询，警方有这方面权限，不需要黑，很快结果就出来，一共只有三辆车符合特征。其中一辆是机场专用车辆，另外两辆车中，一辆属于一名小企业主，一辆属于银河集团内保部的车辆。所谓内保，是目前大集团，大公司为了应对商业间谍而设立的一个部门，作用一般只限于在重要会议检查会议场所，检查公司重要客户居住的宾馆。也兼职做司机，机场接送重要客户或者集团高管。

　　宋凯：“内保部一共三小组，十个人，一名经理，三位主管。”

　　苏诚道：“我们也应该搞点动静出来，希望幸运女神站在我们这边。”

　　……

　　蓝河小组和飓风小组在周断命令下，突入银河集团，电梯已经被技术科控制，直达二十二楼，特警前后电梯楼梯包夹，将十名内保部人员围困在了一间办公室和一间会议室中。特警突入其中，其他人都举起双手，眼神怪异，蓝河快步跑到窗户边，露头朝上看，只见一名年轻人正在利用空调外机徒手朝上攀爬。

　　蓝河：“警察，你已经被包围，马上投降。”喊话时候，手上做手势，两名特警立刻奔跑向楼梯，朝上突击。

　　宋凯调出了大楼蓝图，苏诚看蓝图道：“二十五楼是半天台，拦截他，不要让他上天台，呼叫空中支援。五公里内巡警原地待命，都抬头看天空。谁从空中来，就朝死里抽。”

　　朝上爬，这是自寻死路，但是死路中也有活路，那年轻人先特警到达了半天台，所谓半天台，一半是建筑，一半是天台。年轻人出现在天台时候，背背伞包，冲刺，不理会后面特警警告，纵身跳了出去，打开了伞包。

　　显然是一个很有经验的跳伞人员，顺风而跳，打开滑翔伞包，快速朝南移动，并且顺利落地。落地之后刚准备解开伞包，身后冲上来等待的巡警一警棍敲了下去，两名巡警一起将其摁住，戴上手铐。正常情况不会直接动武，但是指挥中心已经交代，对方是A类罪犯，只要从空中来的，不要客气。

　　银河集团是本市十大企业之一，主营方向为电子制造和汽车制造，在全球三十多个国家设立有工厂，产品销售全球一百多个国家，已经成为国际认可的品牌。七家子公司在国内外上市。董事长名为周银河，拥有集团37%的股权，是本事著名的慈善家，企业家和商业家。

　　那辆虾皮车第一时间被控制，物证组提取了后备箱残留的血液，高一当时头部出血，苏诚就赌对方不会完全清洁整辆车。当得知是公司配车后，更确定这一点，非需要，公司车一般只吸尘，清洗垫子之类。

　　当鉴定结果确定血液DNA和高一匹配后，警方下拘捕令，拘捕了银河集团十八人，其中包括了银河集团的总裁和董事长。检察官开出搜查令，在银行集团内保部的经理家中，搜查出十二张电话卡，这些电话卡全部登记在七年来去世的人的名下。

　　检察官带了一份交易书出现在Z部门。

　　只有一份交易书，而且这是一份阴险的交易书，交易书上说明只要和警方配合，警方和检察官会为其向法官求情。但是这种案子谁求情都没用，即使是自首，也不会得到任何宽大处理。兔死狐悲，司法部门的人现在可以说是同仇敌忾。

　　在10个小时之后，一名嫌疑人终于招供。银河内保经理是他们的老班长，他们退伍后经理找到他们，问他们愿意不愿意做保镖。也说明了要卖命，但是钱是实在的。于是在两年前，三人进入了内务部，表面业务上是负责网络信息安全，实际上三人无所事事，经常出国去国外训练。

　　老板很慷慨，每月每月薪水五万元，有活干的时候再加钱。第一单是弄断某人的手，后调查，此人为银河某子公司总经理，准备跳槽到一家外资企业，一天晚上加班比较迟，在地下停车场取车时候被袭击，被打断一只手，同时身上财物被洗劫，警方怀疑方向是抢劫，未破案。这一单做完，经理给了他们每人五万块。

　　之后也干了一些坏事，习惯了，老板每次都有奖金。直到高一出现，原本以为是绑架，哪知道老板要求他们杀死高一，当时他们犹豫了。经理让他们一起和他拿袋子套到高一的头上。事后说，我们都是一条船上的人，年轻赚够钱，等结婚转行老板还会给你们一笔退休金。


第476章 内讧

　　这次比以前他们做的更为严重的多，他们竟然拿上了武器，嫌疑人交代，之前从来没有见过武器的。今天一大早，经理让他们行动，开了中型货车前往国道加油站等待，他们上车后发现了武器。虽然有些难以接受，但是他们一起杀死了高一，到了这时候已经没有回头路，只能一条路走到黑。经理保证，这件事后，不仅给他们每人一笔巨款，而且送他们出国，于是他们干了。

　　一共是三个人完成这件事，开小车的是招供的嫌疑犯，经理提供了目标车辆信息，要求射击后座，打完一个弹匣。作案之后他们上小车，开车走省道，省道停了一辆汽车，他们换车。再换一次车，通知将武器留在车上。

　　而后他们回来，经理让他们准备下，过两三天就离开国内。

　　苏诚问：“你知道你老板是谁吗？”

　　“不知道。”嫌疑人回答。

　　苏诚再问：“你们肯定讨论过。”

　　嫌疑人回答：“我们认为就是公司老董，周银河。”

　　“有什么原因吗？”

　　“周银河表面上看和气大方，能容纳百川，其实内心自负无比，眼里容不得沙子。我们干的那些事，绝大多数都是和他有直接有关。一次慈善晚会，周银河和一名高中女生很接近，找借口亲近她，高中女生是和男朋友富二代代表他父母参加的，富二代初生牛犊不怕虎，就把周银河给推开，还嘲笑了他几句。周银行表面上和气的解释，当天晚上，我们就收到命令，把富二代打了一顿，住了两个月的医院。”

　　嫌疑人还举了几个例子，周银河喜欢一只猫，高价从国外买来，专机运输，没想到养了两天，把周银河手抓了，周银河二话不说，把猫扔到微波炉里面烤了。周银河开会经常说一句话：别人对你好呢，不是让你蹬鼻子上脸，而是要知道回报别人。对于给脸不要脸的人，我们坚决不要，这就叫感恩。

　　要逮捕周银河难度很高，就算有嫌疑人做污点证人，但是只能指证到内保经理和他两名同事。内保经理呢，很委婉的告诉苏诚，自己有老婆孩子，而且全部在国外。苏诚告诉他，抓了他你就安全了。内保经理对苏诚说，你根本不知道他们势力有多大，你们根本就不会知道。而后他再也不开口，全部交给律师负责，即使律师提醒他必须回答这问题，他也摇头不答。

　　周银河由于没有直接证据，加之其有商业影响力和即将接待重要国外合作伙伴，最终警方同意取保候审，但要求周银河不得离开A市。离开警局后，周银河接受采访，很痛心面对媒体说，自己的公司竟然会存在有非法武装团体，自己没有发现，这责任是跑不掉的。他一定配合警方调查，看到底是谁组建了这样一个非法武装。同时他对这次国道袭击案表示痛心和哀悼，他愿意捐献出三千万给警方采购必要的设备，以尽可能避免此类事情再次发生。他还会对每位遇难者和伤者进行个人良心赔偿。最后他说，虽然自己是清白无辜的，但是因为罪犯寄生在他的集团子公司名下，所以他认为自己内心是有罪的。

　　……

　　国道袭击案过去已经三天时间，周银河被保释回家并没有引发七组人砸桌子，骂娘，作为苏诚等人，他们知道这个游戏应该怎么玩。在工作场所发泄自己的个人情绪，这不表明你真性情，而表明你控制力不够。因为你会将负面情绪传染给其他人。发一次牢骚你是爽了，但是别人呢？要知道别人心理不会比你好受。

　　苏诚看时间，是中午十一点，拨打许璇电话：“老婆，怎样？”许璇小组被派遣到B市两家医院，许璇和思南负责是方凌，方凌暂时脱离了生命危险，但是脸部可能会留下不小的伤疤，局长考虑到思南在私下和方凌关系比较好，有传闻思南正在追求白雪或者方凌……许璇是唯一副队长，派她去说明份量，所以就由许璇小组负责。许璇小组其他警员负责遇难者还有受伤特警等善后工作，左罗没有人陪伴，他也不需要人陪伴，B市警局派遣了几名干警照顾和保护他就可以了。

　　为什么需要人照顾，是矫情吗？当然不是，即使做CT如果需要注射药剂是需要人签字的，很多事情需要亲属帮助，目前案件严重，外人最好是不接触他们。其次，在手术前左罗虽然中弹但是生龙活虎，手术后，左罗倒下了，手术虽然解决根本问题，但是会导致在短期之内人体遭受更大的伤害，加上药物作用等，左罗现在也需要人照顾。

　　苏诚打电话，是看目前案件进入对峙阶段，自己应该抽出时间去B市看望一下他们。

　　许璇压低声音回答：“我们没告诉她有人牺牲，方凌心情还可以，但是一直问脸上纱布什么时候能取下来。”

　　“大块吗？”

　　“左眼下来，长度大小和小尾指相当。”

　　“多大的事，去整容下就好。”苏诚道：“女孩子心思你开解开解，我下午去B市，到时候给你电话。”

　　“好。”

　　苏诚挂电话，白雪和宋凯看苏诚，苏诚道：“你们先别去了，工作得守着，我这次去还有工作上的事，我和光头一起。”

　　苏诚拿起西装，准备走人，难得响起的固定电话响了，苏诚顺手拿起电话：“喂。”

　　一个变声声音道：“记地址。”

　　“你是谁？”苏诚做个手势，宋凯立刻进入状态，苏诚拿过笔纸。

　　对方并不回答，道：“北区内运码头，1327号仓库。”

　　“这是什么意思？”苏诚问。

　　对方已经挂断了电话。

　　苏诚把电话放下，看地址，拿起手机联系：“张副，我需要特警。”

　　“又要去削谁？”张副问。

　　“我也不知道，兵贵神速。”七组只有左罗有权调动特警。

　　“行，我和你们一起去，Z部门门口等。”张副挂了电话，拿起夹克，打电话：“我是张XX，蓝河特警，飓风特警各抽一组，Z部门门口集合，准备行动。”

　　……

　　特警两车跟随在苏诚开的汽车后，白雪坐副驾驶位置，张副在后座，问了几次去哪，苏诚不回答，只说：“稍安勿躁。”

　　特警车辆也不知道目的地是哪，什么情况，只能跟随苏诚的汽车，做好战斗准备。

　　宋凯在办公室发来定位，白雪看定位，告诉苏诚，左拐，直走，右拐……

　　内运码头仓库，是一个面积非常大的仓库，A市很多商品，比如生鲜，冻品，水果都是通过海运进行。这和HK类似，HK的海运物流规模是非常大的，在上世纪曾一度成就了其东方之珠，购物天堂的美名。

　　这边仓库租金不算高，多是码头卸货直接运输到仓库，当需要的时候再通过汽车运输到市内。这地方说郊区也可以算郊区，因为几乎没有居民小区。说城市也可以算是城市，到市中心只要半小时车程。苏诚住的五连小区到市中心都要二十分钟。

　　1327号，面积一百八十平米，单独仓库，距离隔壁仓库大约五十公分。正门自动卷帘门加自动防盗门，一个后门出口，后门大小只供一个人行走。

　　苏诚看了眼白雪，慢慢靠边停车，白雪拿起对讲机：“1327号仓库，突击。有一个后门。”

　　蓝河这边立刻布置守后门，占据高点，盾牌手等……

　　看特警们行动，苏诚三人没下车，张副问：“什么？”

　　“我也不知道。”苏诚回答。

　　蓝河在盾牌掩护下接近正门，道：“需要爆破。”家伙当然带着了，潜台词是，搜查令或者上级批准。

　　张副看了苏诚一眼：“爆破。”

　　“等等。”苏诚拿过对讲机：“爆破后门，小心安全。”

　　蓝河调整人员，一分四十秒后，下令：“进攻。”

　　一声单向爆破声响后，特警鱼贯而入，蓝河很快道：“安全。”

　　苏诚他们还没下车，只听见耳机里传来蓝河的声音：“卧槽……卧槽……”

　　苏诚道：“先开门。”

　　“哦。”蓝河明显是愣神了，到正门墙壁边，按下按钮，卷帘门和防盗门升了起来。

　　张副和苏诚走进仓库，左右一看，和蓝河一样，说了句：“卧槽。”

　　仓库中间只有一张铁长桌和四把铁椅子，两边墙壁为银色大柜子，类似推拉门的大衣柜。一面墙壁的一半柜子被打开，只见上面摆放了十几把步枪。

　　张副按下枪械柜隔壁按钮，只见柜门缓缓折叠收起，里面全部是枪械，有狙击枪，有手枪，有微冲，枪械旁边还放置了弹药，枪械下方还有一口单兵反坦克导弹发射器。

　　张副：“苏诚，你能不能解释下？”

　　“我也需要人向我解释。”苏诚摇头。

　　右边墙壁上柜子也被打开，也是两扇银色门，一柜子内摆放的还是枪械，不过是特种枪械，鱼叉枪，射索枪，震撼弹，电击枪等，还有小型水下推进器之类。另外一柜子内就厉害了，虽然不是枪械，但是多是北约国家间谍级别使用的高科技产品。其中还有一个带有生化标志的放在冰柜中的手提箱。

　　这个仓库武器，足够武装一个排，不是普通排，是特种加强排。

　　苏诚看按钮，手在按钮边墙壁摸着，一块白色墙壁滑下来，遮挡了按钮，是有人故意把按钮暴露出来。再一推按钮边，出现一个密码输入器。有人送礼，把密码破了，还把按钮暴露出来。

　　苏诚道：“蓝河，启动信号干扰装备，调派排爆组。”

　　“是。”虽然苏诚没实权，但是这时候听苏诚的没错。

　　张副问：“怎么？”

　　“我认为这仓库内设置有自毁炸弹或者相关东西。”苏诚道：“我们先离开这里。”

　　苏诚和白雪先走，张副还在看枪械，走出仓库，苏诚头侧到白雪耳边，白雪很配合靠过来，苏诚道：“内讧，正义的内讧。”给自己打电话的人肯定是吊死鬼内部的人，而且很可能是负责仓库安全或者知道军火仓库的人。

　　苏诚回头，只见张副趴在枪械上闻，然后戴手套拿下一把步枪，闻了闻，转头对门口的苏诚道：“这把枪近期使用过，并且没有经过处理。”

　　苏诚对飓风队长道：“把他拖出来。”

　　于是张副被拖出来了，这时候不是破案的时候，看见这么多武器，特警们也感觉到相当的压力。

　　特警开始扩大封锁面积，占据高处，后续援军空降加入，并且形成两处火力点。这么一看，颇有点战争的感觉。

　　张副被拖出来后，就一直打电话，让有关部门开始进入紧急状态。救护车，消防车，疏散附近人员，排爆人员，物证组也要调配等，同时还要增加武装力量，还要调配交警，让送押送武器的车辆一路绿灯。

　　有前车之鉴，在这里要被坏蛋反击拿下，自己买豆腐撞死算了。

　　这一折腾破坏了苏诚的行程，一直到下午五点左右，在将所有武器全部运走之后，警方人员才慢慢撤离，所有武器暂时全部置放在Z部门三楼，其中两把步枪被物证组带走，由Z3小组陪同进行弹道检验。

　　虽然不知道吊死鬼的反应如何，但是苏诚知道今天这一刀直接插在了吊死鬼的心脏上，瓦解了吊死鬼的潜在武力。同时苏诚也为告密者担心，以吊死鬼的精明，不可能查不到是谁出卖了他。

　　现在就是不知道，是因为吊死鬼大佬们的内讧导致的告密，还是个别人员不满吊死鬼行为导致的内讧。

　　傍晚六点半，苏诚三人正在办公室用晚饭，左罗既然倒下了，苏诚也没埋怨加班，他还侥幸认为告密者很可能会再打来电话。

　　宋凯是边看电脑边吃，一口饭菜塞满的他，发出嗯嗯的声音，然后把图像传到了大屏幕上。

　　视频中，只见周银河被捆绑在椅子上坐在中央，背景看应该是自己的卧室，周银河对着镜头吼道：“草XX，老子喜欢小姑娘关你屁事，没错，高一多管闲事，该死，高二这死丫头太矫情，临门一脚突然不干了，还抓下我的口罩，我只能弄死她。怎么了？叫你老大给我电话，你算什么东西？（雪花了大约七秒时间。）现在什么意思？丢车保帅是吗？我告诉你（雪花一会），我死了，你们全部都得陪葬……”

　　镜头近处出现一把小手枪和一只戴了黑手套的手，开枪，画面中的周银河胸部中弹，不可思议的低头。然后手枪再开枪，命中周银河的头部。这样安静了大约十秒后，镜头一黑，结束了视频。

　　宋凯道：“有人发到我邮箱。”

　　苏诚没说话，拿起电话：“张副，我又要特警了……”


第477章 细节

　　周银河死了，根据整理的时间轴，事情是这样的。下午四点，大别墅内的周银河让保安等工作人员下班，晚上八点再回别墅上班。下午五点，一辆蓝色的七座厢车开到别墅门口，铁门打开，厢车进入别墅。

　　五点三十分，周银河在别墅内独自死亡。蓝色厢车在六点离开别墅。

　　苏诚和白雪进入周家，苏诚上楼，进入周银河的卧室，一边法医将客厅的尸体装入裹尸袋，物证组在房间内表面取证工作已经完成，苏诚戴上手套，左右看了好一会，拿来椅子，踩踏椅子，推开床头周银河和其妻子的婚纱照，里面出现一个保险柜。苏诚打个手势，物证组两个人取下婚纱照，然后开始对保险柜取证。

　　这是标准程序，看是否有指纹，但是怎么可能有指纹呢？

　　周银河说让他们陪葬，那有留下东西吗？东西被取走了吗？

　　苏诚离开卧室，走到了隔壁的书房，手指在书架上慢慢划过，观察着书架上的细微痕迹，手停在一本明显有些突出，并不整齐的书上，是三国演义。苏诚抽出书本，打开，不是书，是一个盒子，里面放置了一张内存卡。

　　白雪一直跟着苏诚，见到内存卡表现很惊喜的态度，苏诚则摇头，并不高兴，坐到椅子上，将三国盒子放在桌子上，静静的看着内存卡。许久之后，苏诚突然说了一句：“不愧是商人，天塌了，他也能把天柱拿来卖钱。”

　　白雪很聪明，坐下来问：“顾问，这是……诬陷？”

　　“十有八九是这样。”苏诚道：“记得视频中怎么说吗？周银河说要拉他们陪葬，他在暗示拍摄者我手中留有证据，他本人也不相信对方会杀了他。视频中有雪花，是经过技术处理，不想让我们知道的事情。那为什么对方要留下周银河说的这句话呢？难道他们有把握将周银河留下的东西全部带走？我认为答案是否定，如果他们相信周银河留下东西，那会把这房子烧了。房子一烧，消防队一救火，什么现场证据都没了。他们有能力这么干，但是没这么干。再看这本三国盒子，比其他书本突出了大约一厘米，如此明显如同告诉我们，我有秘密，快点来拿。还有那婚纱保险柜，婚纱的照片明显是斜的，如果我没有猜错，保险柜内还有类似的东西。”

　　苏诚道：“我现在拿不准是一件事，到底是他们内讧，一边要搞死另外一边，还是他们并没有内讧，而是向警方表明自己立场，同时栽赃嫁祸呢？”

　　白雪道：“可是国道袭警案中，虽然对方派遣的三名打手人员被我们控制。但是要顺利进行国道袭击，需要很多信息和技术上的支援。我现在有些不明白周银河的打手和……”

　　“吊死鬼，我知道虽然我没说，但是你们猜到了。”苏诚回答：“我认为幕后人就是吊死鬼。”

　　白雪点头：“周银河的打手和吊死鬼的打手到底是什么关系？”

　　“这……其实我也不太明白。周银河喜欢高中女生，而且是很喜欢的那种。他利用王海，张季他们帮忙自己找高中女生娱乐，甚至还弄出了赵信专门负责这件事，可以说他的道德和行为都是极为低劣。当然，世界上还有富人更低劣，我们就当说他。吊死鬼团队呢，他们以正义自诩。我第一个猜测，周银河和吊死鬼团队可能没关系，但是国道袭警案告诉我们，只有吊死鬼的团队能做到。武器和准确的信息等基本说明了这一点。意思就是吊死鬼之前一直在纵容周银河干坏事，直到事发，他又想保护自己的形象，所以杀死了周银河。”

　　白雪道：“不对，我觉得杀死周银河最主要目的是吊死鬼想保护自己。之前周银河做了那些事，他当作没看见。这次周银河做的太过份了，客观来说已经没救了。周银河的身份很高，A市十大企业的董事长，虽然不如华氏，但是影响力也差不到哪去。”

　　苏诚赞许点头：“白雪有进步，不会被我主观所干扰。没错……我也认为这是灭口，也就是说，吊死鬼对这次事情根本不感觉到歉疚，或者其他。他们灭口了，并且顺便栽赃。”

　　“可是，中午打电话给我们说仓库的人又是谁呢？”白雪问。

　　苏诚解释：“吊死鬼的旗帜是正义，旗下有一些年轻人是以这个目标为荣。但是周银河这事颠覆了他们的看法造成了内讧。吊死鬼杀死周银河可谓一石三鸟，第一个目的是灭口。第二个目的就是稳定军心，对内部说，周银河私自干了什么坏事，所以我们处决他，凸显了自己正义。第三个目的就是栽赃了。至于出卖仓库，肯定不会是吊死鬼的意思，损失太大了，而且给警方留下了把柄。”

　　白雪知道苏诚说的损失不是钱，而是难度，要筹集这样规模的武器，设备的难度。并且还给自己加了罪证，武器仓库这件事绝对不是吊死鬼愿意发生的。

　　……

　　晚上十一点，局长召开了周银河案件的内部会议。

　　局长看大家：“现在算是什么回事？吊死鬼觉得周银河败坏了家风，把他除掉了？”

　　周断点名：“丁东。”

　　丁东点头，道：“就我个人看，以吊死鬼的能力不可能不知道周银河这几年干了什么事，我认为灭口可能较大，抓周银河就是时间问题。”

　　局长道：“从周银河家搜出的两张内存卡呢？”

　　丁东道：“一张内存卡内是视频，是周银河和失败集团董事长，也就是我们俗称超市女王酒桌上的单独谈话，在谈话中，周银河告诉超市女王，和超市女王竞争南区商业城超市的竞争公司开的报价。第二张内存卡是冷水安保公司的老板冷枫，冷锋在某地下停车场，和自己的副总，还有两名高管殴打一名年轻女子，还把疑似汽油的液体浇在女子身上。”

　　局长问：“冷枫杀人？”

　　丁东回答：“还不知道，视频内没有表达这一点。”

　　苏诚电话震动，看号码，未知号码，和大家举下手，大家安静下来，苏诚开免提：“喂，开免提了。”

　　电子音道：“大家晚上好，辛苦了，这么迟还在加班。”

　　局长走过来，低头对电话道：“哪位？”

　　电子音：“不太好意思说，但是既然打电话了，也没什么不好意思。我是吊死鬼。”

　　会议室早有人出门，打电话联系技术科，局长不紧不慢道：“哦？”

　　“我打电话来，是向大家解释下这件事。”

　　苏诚道：“解释？解释的目的是为了提高自己，还是为了以理服人？”

　　“这要看大家怎么想，我知道你们调查肯定非常接近事实，我只是补充一些细节。你们姑且听之。”吊死鬼道：“首先说下周银河的内保部经理，内保部经理名叫郑学来，他本不是周银河的人。他女儿生病去国外动手术，周银河出了钱，周银河和我商量他身边缺少个内部保安主管，我们问了郑学来，郑学来有恩必报，在三年前就离开我们系统去了银河集团。”

　　局长问：“你们系统是什么意思？”

　　“叶局长，我都不否认周银河和我的关系，也不否认杀死周银河，你问这些有意思吗？”吊死鬼道：“我们听说了周银河搞了一个小团队，而且做了一些比较过火的事情。周银河这人优点多，缺点更多，他很讲究忠诚两个字。他觉得钱不是问题，但手下就要忠诚自己。”

　　苏诚道：“听得出来你对周银河还是有好感的。正常翻译这句话是，养了狗，狗就要无条件忠诚自己。”

　　吊死鬼并不反驳：“在一次殴打导致对方住院后，我们劝告，不，可以说警告过周银河，不要搞出事情来。他保证就是发泄下心中怒火，也没有造成人残疾等，就是让他们躺几个月。我们并不知道周银河有对高中女生独特的嗜好，这边我帮郑学来说句话，他女儿是遗传病，老婆现在也犯病了，母女都在国外治疗，欠的这钱和人情……”

　　苏诚道：“我们就不讨论人性，只说事实可以吗？”

　　“也好。”吊死鬼道：“还有一个人是王海，王海最早是我们的人，目的是让他帮我们收集一些我们关注的人的孩子的事……”

　　苏诚笑：“吊死鬼，你没说实话，单纯就是这样吗？”

　　“苏诚啊苏诚……确实，有点额外的原因想拉王海一把，当时他欠了三百万，除了跳楼没有其他路走了。”吊死鬼道：“第一年王海正常工作，我们没支付他额外报酬，到了第二年，我们就通知王海暂时休息。王海的联络人是郑学来。郑学来跳槽之后，把王海也给带走了。王海对我们来说可有可无，我们也没再理会这方面的事，没想到变成了郑学来的人。估计王海自己也没想到老板换了。”

　　吊死鬼道：“周银河是我们圈内的，郑学来算是我们下属机构老人，互相之间有一定的认识圈子。前几天，郑学来很着急的联系了我们下属机构的人，说周银河有急事，需要我们机构了解Z7行踪，大概意思是，Z7盯上了一个人，这人和周银河有直接关系，目前这人也就是王海在B市机场。怎么说呢……”

　　吊死鬼沉默好久后道：“但是是凌晨，我们主要负责人休息了。下属机构开始工作，提供了信息，还……提供了一把步枪。”

　　苏诚道：“吊死鬼，既然打电话来，是不是坦诚一些呢？”

　　吊死鬼又是一阵沉默：“好吧，下属机构打了负责人电话，负责人听闻是郑学来，联系了周银河，周银河就说一桩刑事案证人，可能要灭口，事情相当紧急。事后再解释。在没有了解全部的情况下，负责人联系下属机构，提供郑学来所需的武器和信息。我们是真不知道周银河竟然胆子这么肥。”

　　苏诚带着玩笑口气道：“听起来似乎你们内部出现了渎职行为。”

　　吊死鬼反问：“Z7申请李屏的搜查令时候，难道就没有违规嫌疑？为什么能拿到搜查令，因为检察官相信Z7，相信左罗。而我们相信周银河……不说这样，赵信人现在在新西兰XX警局附近一辆灰色汽车的后备箱，你们自己和新西兰警方联系，再见。”

　　局长道：“吊死鬼，好像还没说完。周银河到底是什么情况？”

　　“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。山珍海味吃惯了，腻了，人生的愿望都能真实的实现。缺乏信仰和理想，感觉生命流逝，想办法找点自己没做过的事。没想到上瘾了。男人说简单也简单，钱，权，女人，他说小女孩给他带来别样的感觉，每经历一次，就感觉自己胜利了一次，将生命质量提高了一次。特别是A市对待此类犯罪如此严厉，让他更感觉刺激。”

　　这种心态说出来很多人不理解，实际上却有不少人做这样的事。寻求危险，刺激感是很多婚后不忠诚的一个原因。再者中年人生活太平淡了，既成不了富豪榜上的人，又衣食无忧，于是思考生命的意义，价值，有些人就想歪了，面对黄脸的糟糠，没有任何兴趣。加之有钱有能力，对钱不在乎，自然有了其他的念头。接触太多普通女子后，感觉索然无味……

　　吊死鬼道：“在此，我要说一句，这一切都不是我们想发生，我们非常的抱歉。”

　　局长道：“吊死鬼，假设你的武器库没有被抄，你会打电话来，还帮忙抓捕赵信吗？”

　　“当然会。”

　　局长道：“国道袭警案，案发许久之后，周银河仍旧生龙活虎……说白了，就是你们内部已经对你们所谓的正义那一套产生了严重的怀疑，所以你必须拿掉周银河，表明立场。否则以你吊死鬼的能力，袭击案发生之后一个小时，你完全可以了解事情的全部来龙去脉。那时候你不动，等你们内讧后你才动……再看看你留在周银河家的东西，不要将我们警察当傻子。我已经决定要把你们掀出来放在聚光灯下，无论会给A市造成多大的经济地震。”


第478章 爱情故事

　　局长反问吊死鬼：“知道为什么吗？我们几个局领导商量过，我们在一定程度上认为，吊死鬼你们团伙的存在未必完全是坏事，但是这次我知道了，就算你们其中有个别人是有正义信仰，但是还有很多人如同周银河一样，只是个投机者。而你们没有能力掌控他们。我的意思你能理解，我认为在国道袭警案之前，你完全知道周银河干过什么事，只不过周银河对你们更重要……银河集团手机销售非常广泛，我没统计过，但是我知道我们城市有25%的人是用银河手机。”

　　吊死鬼：“叶局，这是典型的阴谋论。而且你完全不知道我们内部结构……比喻来说，我们如同董事会，周银河是董事之一，但绝对不是董事长。我们也有行政总裁，董事们是无法接触到行政工作，他们甚至不认识行政总裁。”

　　意思是，我们有个非法机构，周银河知道有这样的机构，不过他不知道机构内有谁，谁负责。实际上集团的生产，日常运作全部掌握在总裁手上。这话是吊死鬼反驳马局关于他们无法控制诸如周银河这样的人的结论。

　　局长反问：“周银河呢？”

　　“周银河很特殊，特殊不是因为他是周银河，而是因为他有个下属叫郑学来。”吊死鬼意思是说郑学来了解吊死鬼集团下属机构的机构。

　　“意思就是郑学来是清楚你们总裁运作情况的。这是不是你们杀死周银河的一个原因呢？”局长反问。

　　“叶局，我很有诚意打电话来，是希望我们之间能存在一定的沟通。而叶局你的态度似乎在说我们是敌对关系。”

　　局长道：“如果是你所说的那样，你应该回答我的问题，国道袭警案发生前后，了解了来龙去脉的你们是不是考虑和讨论后，还要保周银河呢？我看过审讯录像，周银河有恃无恐的接受审讯，显然和你们已经有了深入的沟通。”

　　吊死鬼沉默大约三十秒，大家都在等待他说话时候，吊死鬼挂断了电话。显然，他无法回答局长这个问题。

　　苏诚很认同局长的看法，苏诚认为国道袭警案发生后，吊死鬼内部高层中层出现了内讧，而且是比较严重的内讧。中层内讧导致了武器库被泄密。高层的内讧呢？高层对于怎么处理这件事上显然没有统一意见和立场，吊死鬼只能是先看，看警方底牌，看周银河有多少把柄。压死周银河最后一根稻草不是周银河涉嫌做的那些人神共愤之事，而是因为武器库被泄密。这代表着原本追随、信任吊死鬼的中层人员已经反水。

　　苏诚很为这位反水者担心，他有这样的行为，吊死鬼即使能说服他让他再相信吊死鬼，吊死鬼也不敢相信他。一个能知道武器库的人显然算是比较重要的人，这样的人不能让吊死鬼相信，那只有一个处理办法。

　　局长落座：“大家有什么意见，如果没有意见的话，我决定将这一年来我们和吊死鬼打交道的细节全部公之于众。”

　　张副道：“我对某些方面反对，就法律来说，如果我们说明吊死鬼为一个商业联盟，或者是掌控多位商业巨头的一个团伙，这是不负责任的言行。不仅会让吊死鬼的人成为话题，也会让民众去猜疑所有成功的商人。我个人建议，我们只能局部说明，A市内隐藏了一个犯罪团伙，他们鼓吹正义蛊惑追求理想的年轻人加入他们，而实际上他们是被吊死鬼摆弄可牺牲的工具，诸如本次国道袭警案……”前苏某作家说过，苏大谈爱国的两类人，一类是毫无底线无耻的骗子，一类是非常激动的傻子。前者负责收割，后者负责奉献，这两类人是绝配。

　　局长思考，周断插口：“张副说的很好，我们可以再挑拨下他们内部关系。官方说明商人联盟影响太大。甚至可能导致多个国家针对A进行垄断和倾销的调查。”国际反垄断法内有规定禁制价格和市场合谋。垄断有很多种，以苹果为例，同意支付4亿美元的消费者赔偿，原因是法庭认为苹果和一些机构合谋提高电子书价格。日本汽车制造商密谋串通投标，被加拿大干了。在欧盟更严格，同行业的两个和两个以上领军企业负责人或者重要人员只要坐下来一起吃饭和会谈，就有可能被调查。反垄断法就是制止强强联合，鼓励强强竞争。有人说，本世纪工业，科技，经济快速发展，很大的原因归功于反垄断法。

　　行业内老大互相谩骂指责，甚至人身攻击，这是好事。如果行业老大们互相点赞，接下去消费者就倒霉了。不要嘲笑某些国家或者地区的政客因为‘证件不和’公然打架……

　　张副道：“我们刑事案归刑事案，不要和经济案件联系在一起，特别是跨国企业他们在国外有很多公司，每个国家的法律和法规都不一样。私下猜测没关系，但是如果官方说明，那恐怕是一场灾难。就说我们A市龙头企业，早就是很多国家盯上的风口浪尖的企业。从警察角度来说，目前也没有证据证明存在商人联盟。”

　　局长慢慢点头：“好吧……我们前面说到凶手杀死周银河后，故意留下两张内存卡视频，现在说说你们看法。”

　　丁东终于可以说话了，道：“冷水总裁冷枫是不是殴打，或者杀人，还要调查。第一段视频中的交易，我们可以移交给商业调查部门。”

　　局长道：“冷水目前是刀口浪尖，原计划昨天要公开最终司法机构保安合同花落谁家，但因国道袭警案，这些事暂时押后，冷水和司法机构还有两个月的合同期。几家报价已经定了，冷水亏本做我们的生意，冰水出的价格最合适，不亏本但是也没有太多盈利空间。这次热水公司开的价格虽然比冰水略高，但是热水的质量要比冰水高。我们的目标就是不能让吊死鬼的公司中标，主动权还在我们手上，现在我想问大家，到底哪家公司和吊死鬼有关？”

　　张副看苏诚，苏诚忙道：“我猜是热水，但是纯粹是猜想。我觉得冷水应该最保险，按照道理来说，如果不是吊死鬼胡搞瞎搞，冷水还会蝉联中标。”

　　局长摇头：“你没看最近舆论吗？冰水公司已经报案，他们认为冷水公司盗窃了他们的商业机密。商业调查部门已经立案，针对冷水公司商业间谍嫌疑进行调查。加上尤文的事被炒作，冷水恐怕很难中标，现在又出来冷枫殴打，还可能杀人的视频，我们警察必须调查，一调查冷水公司……你们懂得。”

　　苏诚对冷水，热水兴趣不大，道：“我明天要去B市，我先回去休息？”

　　张副点头：“去吧。”苏诚这几天加班了，而且是高强度加班。

　　……

　　苏诚回到五连小区，电梯上行，靠在电梯内喘口气，这几天确实有些累……

　　开门，苏诚顺手开灯，然后葛优躺的瘫坐在沙发上，内心主要还是为那位出卖了武器库的人命运担忧。

　　苏诚半闭眼睛，手慢慢伸向口袋……

　　“我没有恶意。”健身房阴影位置传来声音，这声音没有经过变声，但是很刻意的压了嗓子，听起来非常别扭。

　　苏诚很乖的把手拿开，双手举起。刚坐下来苏诚就知道房子内有人，理由是自己房间门为了人不在时候通风需要，门是开的，而且是吸住的，除非台风到来，否则门是不可能半关状态。吸门器出了点故障，要吸稳，需要用手抓了门锁朝上抬一下。

　　左罗在B市，其外公现在在B市，明早才回A市，那就说明……

　　好事还是坏事呢？苏诚不认为是坏事，理由很多，最主要一条理由，如果来人真想不利自己，不会选择在家里。即使选择在家里，也会偷袭直接干掉自己。选择在家里，又慢慢出现，不想惊吓自己，代表对方有交谈的需求。

　　黑影按手中遥控器，大厅灯关闭，只留下大阳台一盏微弱的灯光。黑影走过来，没有到客厅，而是在餐厅位置坐下来，两人距离大约四米左右。苏诚隐约能看见对方戴了口罩，并且戴了套头帽。

　　“你好。”

　　苏诚道：“我一直在担心你。”奇怪，没有那份黑色高手的感觉。

　　“担心我？”

　　苏诚道：“我猜两件事，第一件事你肯定了解过我，甚至可能监视过我。第二件事，武器库和你有关。”

　　“为什么这么说？”

　　“你打了固定电话，听见我声音，直接说正事。为什么不打我手机？因为我手机情况特殊，有人可能会偷听。随便一个人拿起电话，你就说正事？不可能，所以你知道我声音。”

　　对方道：“假设我和武器库无关，你的猜测全部是错的。”

　　苏诚道：“如果你和武器库无关，就不会来找我。如果你是杀手，你来杀我，不会废话这么多。如果和我来谈判，他们可以直接打我电话。所以我很担心你的安全。”

　　对方沉默许久后道：“不用担心我，我并不是给你打电话的那个人。有人嘱托我，如果没有给我打电话，我又联系不上他，就让我来找你。”

　　苏诚品味一会问：“喝什么？”他感觉到对方流露出的悲伤。

　　话落，对方强忍着，但很快发出不可抑制的哽咽声，苏诚将纸巾送到餐桌上，打开厨房灯，进入厨房，泡了一杯红茶和一杯蜂蜜柠檬茶，出来将柠檬茶放在对方面前。

　　对方已经拿掉了口罩，是一位女子，很年轻，长的不俗，大概二十五左右，刘海朝左露出套头帽子，是银白色的染发。女子给苏诚第一感觉是，这女子应该是混过的。

　　“他叫吴斌……”说到这，女子又忍不住，捂嘴不让自己哭出来：“他是不是不会再回来了？”

　　“……”应该不会，苏诚知道吴斌就是打电话告知武器库的人，吊死鬼肯定不会再相信吴斌，但是也绝对不能这么快处决他，因为吊死鬼是扛着正义的大旗。但是苏诚不会说出这观点，显然这女子是有事情告知自己。苏诚轻轻拍了拍女子肩膀，女子当即哭出了声音。

　　……

　　女子姓钟，叫钟天爱，名字不错，但是命运恰巧相反。初中时候，母亲因为忍受不了父亲酗酒和家暴，离开了家再也没有消息。在母亲离开后，父亲喝的更严重，死了。初中毕业之后，她在叔叔婶婶监护下去念职业学校，但是遇见了坏人团伙，加之其自己内心需求，她成了一名街头扒手。

　　十七岁被捕，不予起诉，叔叔和婶婶对她很失望，她一声不吭离家，认识一位男朋友，男朋友是个入室盗窃的惯犯，他们两人成为了鸳鸯大盗。20岁那年，男朋友因为躲避警察追捕，从二十楼摔下毙命，她侥幸逃过一劫。她认识到这条路不能走，于是开始正经的工作。但是收入并不高，当手头紧时候她也偶尔会入室偷点东西。

　　这样生活过了两年多，一次入室盗窃，她被堵上了，堵住她的就是屋主吴斌。钟天爱恳求，跪求吴斌，吴斌告诉她，今天可以放你走，但是如果你下次再犯罪，我会半夜去找你。

　　钟天爱并没有放在心上，一个月后，她在停车场偷了车主几千块钱，去吃大餐，黑皮。到了凌晨一点才回到出租房。一开灯就傻眼，吴斌已经在家里等她。当时她很愤怒，依仗自己家想偷袭吴斌，被吴斌制服。就当吴斌准备报警时，钟天爱说自己少女时候有档，不能再进去，无论吴斌有什么要求她都答应。并且开始脱衣服。

　　吴斌知道这意思，告诉钟天爱，自己的要求只有一个，不要做坏事，自食其力。钟天爱反问，你能养我？吴斌回答，我不会养你，你可以养自己。说完吴斌就离开。

　　钟天爱没想到第二天一早吴斌在家楼下等自己，然后推自己上车。吴斌带她到华氏集团电器子公司售后服务。售后服务就是记录消费者意见，投诉，回访等，多数消费者好说话，但是也有一些坏蛋消费者故意刁难，为难，甚至在电话中调戏接话员，这一行并不好干。正巧在招人，吴斌告诉她，如果你半年内被开除，我就送你进牢房。钟天爱不屑一顾，你有什么证据。吴斌告诉她，你可以试试。


第479章 探病

　　钟天爱和吴斌就这样认识了，钟天爱也怕了神出鬼没的吴斌。每次在工作中想狠狠骂无理的消费者出口气，想到吴斌就忍了下来。半年后她不仅没有被开除，而且还成为明星职工，得到了华氏集团总部的明星职工奖金。

　　半年期限一到，两人正式吃了一次饭，接着开始更多的接触，很快两人就确定了关系。钟天爱一直以为吴斌是一名保安，退伍之后在北区码头仓库做保安工作，经常笑话吴斌，一个小保安管这么多事，是不是依仗你帅？

　　吴斌的收入相当不错，这让钟天爱有些疑虑。提出问题后，吴斌说自己退伍后，将退伍金交给战友打理，战友把钱投入了国外一个项目，生意不错，每个月有一定的分红。钟天爱就让吴斌别干保安了，吴斌告诉钟天爱，保安也是一个职业，再说国外项目不稳定，不能断了后路。

　　国道袭警案发生之前，吴斌已经说服了钟天爱，两人准备一起去见钟天爱的叔叔和婶婶，两人商议，明年开春就先领证，明年国庆再办酒席。

　　国道袭警案发生后，吴斌一改自己微笑，阳光，体贴的一面，阴沉着脸，一个人关在书房内抽烟，大门不出，二门不迈。钟天爱对此非常担心，她以为吴斌工作出了问题，她去北区码头仓库了解，对方说保安队根本没有这个人。

　　钟天爱善解人意，没有追问，到了第三天清晨，钟天爱准备上班时候，吴斌让她坐下来，告诉钟天爱，自己不是一名保安，自己是一名保管员。吴斌将自己身份告诉了钟天爱，后他说他一直觉得自己的职业虽然违反法律，但始终觉得自己是一个好人，也做了一些好事。但是这次事情让他难以接受，他在考虑自己信仰是否真实。他向钟天爱说了自己的计划，他会将武器库告知警察，如果今天晚上八点之前，他没有回家，也没有给她电话，她也联系不上他，就让钟天爱去找一个叫苏诚的人。并且告知了苏诚的住址。

　　钟天爱突然接受这么多信息，被吓坏了，其中过程就不说了，最终是含泪答应下来。而吴斌这一走，就再也没能联系上。于是钟天爱按照吴斌的要求，到了苏诚家门口，等待了好一会，她用以前入室盗窃的能力进入了苏诚家。

　　……

　　“他告诉我，要将我们认识前后过程都告诉你。”钟天爱解释了自己前面的介绍。

　　苏诚点头，吴斌不傻，知道不说细节，自己会存有疑虑。苏诚道：“吴斌要你来目的是？”

　　钟天爱道：“他让我转告你，他手上没有掌握实质的证据。只能告诉你一件事，张能律师所是A市战术指挥部。”

　　苏诚理解战术指挥部的意思，黑色打手组和保管员是分开的，战术指挥部制定行动计划，调派物资，调配人员，其他部门的人他们多数不清楚目的是什么，只要完成自己的工作就可以。比如国道袭警案，首先要确定左罗的汽车牌号，确定左罗的路线，这也许是通过内部情报网，也许是通过黑客组进行，具体就由战术指挥部来调配。战术指挥部需要武器，让吴斌将武器运输到某个地点离开，由运输组将武器运输到国道上。再通知银河内保部经理准备的车辆和武器的位置。

　　但是张能律师所……

　　张能律师所在A市鼎鼎大名，张能更是一位名人，作为律师萧云出名是因为百战百胜，而张能出名的是百战百败。张能律师所是一家带有公益性质，专门盯住政府的刺头律师所。比如政府修建湖边长廊，张能就会要求市政府出具重修长廊的必要性证明，证实政府认真调研过才使用这一笔钱，另外还有人工费用，材料费用，采购费用对比市场费用等等。

　　张能是A大毕业生，毕业之前就开始挑事，让他出名是毕业后一年左右，他起诉市政府。市政府当时在城郊盖‘浮力’院，征用了土地，按照本地法律，浮力，公共基础设施建设，政府有权按照市价征收土地。这没问题，张能告的是，政府征收的土地中有一千多平米非公共基础设施，非浮力院范畴，而是建设成商业店面。政府解释是福利院周边配套设施，最终张能胜诉，市政府必须将这一千多平米用于类似的建设，不能用于商业。

　　此后张能走上了和市政府干架的道路，这一走就是十二年，伴随政府公信力提高和完善，张能业务量并没有减少，但几乎都败诉，他的律师所虽然雇佣是廉价的年轻热血的实习律师，但是也快维持不下去，就在这时候，市政府突然宣布，张能律师所为政府补贴企业，每个月提供日常营运的费用，如果事务所有其他困难可以向市政府申请帮助。

　　张能也不负期望，到处挑刺，从林远县，近海县一直到A市都有他的身影。比如环保局长接受采访说明水质时候，开玩笑说，水干净到不用烧开可以直接喝。张能就要求环保局长对自己的话负责，出具其孩子直接喝生水的视频，此事最终以环保局长向公众道歉而收场。

　　网络时代，A市的网民对相关问题有看法，有疑问都会联系张能律师所，张能律师所虽然败诉率非常高，但是名气越来越大，通过网络上的收益，也不再需要政府补贴。目前张能律师所一共有十名律师，其中五名是实习律师，另外两人是其他律师行的兼职律师，固定常驻律师只有三人。

　　严格来说张能推动了公信力建设，也因为张能，警方才有了每周一次的新闻记者招待会。有些事情警察做的是对的，但是民众片面了解，或者是有心人故意曲解，导致外界部分人对事情理解的错误，在舆论面前警察也属于弱势群体。张能就是代表这些人，想警方，向市政府提出问题，变相逼迫警方全面打开和市民的交流渠道。

　　目前张能律师所是电视一台每周说法节目的固定律师所，主要是针对民众和市政单位之间的矛盾进行法律解读。

　　可以说张能在这个领域是个大名人，其本人作风严谨，一丝不苟，已婚，有两个小孩。据说有人多次想搞臭他，都被其化解。

　　如果说这样的人是正义社会中的重要成员，苏诚是信的。但是战术指挥部……似乎在自己了解中，张能不具备这样的才能。不过不可否认，张能律师所绝对是一个绝好的指挥所，没人能想到。那答案不在张能身上，而在张能律师所常年固定的两名律师身上。

　　送走钟天爱后，苏诚浏览网页，锁定了一名律师，这名律师叫华平，退伍后考取资格，成为南区特警二中队的一名特警，半年后就成为行动小组组长，二十九岁考取律师资格证后离职进入刘能律师所，这一干就是八年。

　　……

　　第二天早上八点半，光头开车到了苏诚家楼下，苏诚下楼，上了后座，光头调侃：“心理学上说，如果你能坐副驾驶位和我聊天，能减少车祸发生的机率。”

　　苏诚在后座一躺：“开稳点。”

　　光头看了苏诚头发，通宵开夜车，头发都有些打结。苏诚一向比较在意外表，不过刑警队不少人刚开始也在意外表，但是不规则的上下班，还有高强度的加班，让他们无心去在乎那么多。优雅的侦探变成邋遢的警探……光头笑下，开车。

　　一路无话，汽车开到了国道袭警案的现场，光头靠边停车，路边摆放了一些鲜花。正看着，一辆A市牌照汽车经过，靠边停车，女司机下车，将一束‘白鹤’（好多正常的词现在都不正常了。）花放在路边，然后开车离开。

　　车停了，苏诚昏头昏脑的起来，下车，眯眼坐在路边地上，点根烟，头发如同鸡窝一样，左右看了一会：“这就是案发现场？”农田还残留着汽车翻跟头留下的痕迹。

　　光头点头若有所思：“暴力……”

　　苏诚拢头发，打个呵欠，道：“近年来暴力犯罪和财产犯罪一直在大幅增长，主要是家庭杀人案和涉枪暴力案件。”家庭‘轮理’杀人案近年越来越多，特别是有财产争夺类的家庭，不仅是国内，东亚中的日本和韩国的因为财产的家庭杀人案，谋杀案，买凶杀人案正在急剧高升。

　　光头道：“警察有时候很无力，案件发生后才能介入。”

　　“好莱坞电影中有预见案件，当案件即将发生，智能电脑通知，先下手抓人。”苏诚道：“每年都有很多警察牺牲，你何必在这里自哀自怨？”

　　“我知道，我接触过不少，每次我都难以接受。”光头道：“这次性质很不同，警方配备了全副武装特警，快速秘密押运，被歹徒定点袭击。我想起一个墨西哥新闻，几十名特警被毒大佬下属袭击，全军覆没，歹徒们还在尸体面前拍照片。”

　　“我认为这只是个案，正义也好，秩序也好，一旦代表了公正的警察外的人掌握了强大的武力，正义和秩序都会失控。”苏诚道：“……你在想什么？”

　　光头道：“生命的意义，这也许是心理警察和刑事警察不同地方，每次在现场我都会想，死者临死前会想什么呢？凶手杀人前后想什么呢？生命意义是什么呢？我大学时候导师问我，我们迟早会死，地球迟早会灭亡，人类生存的意义是什么？建设文明的意义是什么？”

　　苏诚打哈欠：“有答案吗？”

　　“有答案，但是不会有正确答案。”光头回答，他不是一名很虔诚的信徒，但是还是单膝跪地祈祷状，许久后站起来：“走吧。”

　　光头开车：“我突然明白一点，当内心不甘的时候，很希望因果报应是真的。”

　　苏诚坐后座，梳头，好一会后回答：“我对生命意义的看法，享受生命的酸甜苦辣。诸如你说的报应公正和不公正，无论你愿意不愿意，都在那。你追求公正就代表你认为不公正是客观存在的。”

　　“哈哈，你这话颇有几分道家思想的味道，无论你是好人，还是坏人，无论你是王侯还是走卒，在上天眼中，你就是刍狗，没有什么区别。”光头道：“作为人类这样一个团体，必须出台规则来维持秩序，可以提高更多人生活质量。我们也是其中一份子，所以刍狗之说和我们无关。”

　　“开你的车，哲学我们不讨论。”苏诚回头看远去的现场，他刚才已经脑补了当时发生情况场面。死让人很害怕，有时候死亡让你来不及害怕。珍惜自己，珍惜当前……苏诚突然有了强烈的结婚意愿，他发现自己在思考这些时候缺失了安全感，婚姻似乎最能满足自己的安全感。

　　……

　　光头先送苏诚到左罗医院，自己开车前往方凌他们所在医院。

　　左罗所在医院位于县郊，医疗条件不算很好，但是距离案发现场很近，加之医生判断左罗伤势不算严重，所以就留在这家医院。而方凌在这家医院呆了两个小时，就紧急转去B市第一医院。

　　光头读心理学，当然知道苏诚先见左罗，十有八九是为了案件。否则左罗生命无忧，另外一边有苏诚女朋友，何必到这里呢。

　　苏诚要见左罗竟然还有难度，由于这家医院位于县郊，生意很一般，病房入住率也非常低。加之照顾左罗特殊身份，左罗不仅享受单间，而且同层只有三个病人。拦住苏诚的是警察，一位穿着制服的年轻女警察。她是辖区派出所民警。

　　最后女警拍照后拿给左罗看，苏诚这才得放行。

　　“这么认真，真有坏蛋，你一个人也挡不住。”苏诚说了一句，看左罗，靠在病床位置看手机，精神不错，但是术后会对人体造成破坏，这破坏还存在。不过左罗坐在床上……呵呵！

　　“小宁，不要理他。对了小宁，明天你们不用过来了。”左罗对女警道。

　　女警小宁回答：“你们局长特意打来电话，说你很可能偷偷溜走，我们值班的原因就是阻止这种事发生。你们局长说……你有伤在身，而且本案和你们有直接关系，你现在马上参与到案件中并不妥当……你们聊。”小宁说完，微笑点下头关门。

　　苏诚左右看：“陆任一不是来了吗？”

　　“这小子是来做笔录的，做完就走。”左罗道：“怎样？看手机上新闻，你们有大动作。”

　　“没人告诉你？”

　　“没人。”左罗道：“我认为陪护我的民警自己也不清楚。”


第480章 目标

　　苏诚将最近三四天发生事情告知左罗，左罗一边听一边点头，道：“吊死鬼这次拿石头砸了自己脚，案件本身性质就非常让人厌恶，还持枪、袭警……这么听起来，他们内讧似乎不仅在中层。”

　　“我也是这样看法，但是要考虑到他们已经是一条串上的蚂蚱。”苏诚变魔术一般，打开月饼礼盒，拿出了一盆卤牛肉，这是刚才绕道县城时候买的。

　　“好东西。”这几天天天流质食物，左罗接过一次性手套，吃了起来：“如果不用麻药，直接挖子弹，我现在已经能跑能跳了。”

　　苏诚道：“你心情比我想的要平静。”

　　左罗道：“地球不是只有我一个警察，前两天是有点冒火。今天好多了，不过今天我要出院，我已经联系了出租车，下午四点接我。”

　　“一看你老实躺床，我就知道你要跑。”苏诚继续说了昨天……也就是今天凌晨和钟天爱见面的事。

　　“华平？”左罗若有所思，道：“华平可真不是一般人，他在军队时候是专业蓝军，专门给红X找茬的，他当时是蓝军特种作战十人小队队长。刘默多次说起过他，说在演习时候自己的司令被斩首了两次，整个指挥部被端掉，其中一次快赢了被逆转，司令气得当场发飙。华平还是特警时候，只有半年的适应和过度，立刻提升为行动组小队队长，完美解决多次劫持人质案件。他转行成为律师这件事，刘默当时特奇怪的，因为华平平时话很少，不太适合当律师。不过当时华平结婚，女方非常反对他当特警，太危险，可能也算是一种无奈的妥协。”

　　左罗在想想，叹气道：“张能也不是一般人，有计划吗？”

　　“计划？”苏诚反问。

　　“看你头发造型昨晚通宵了吧？难道就没想出点什么来？”

　　苏诚想了一会：“宋凯火力侦察。”

　　左罗点头：“李屏案件，宋凯火力侦察，第一时间拿搜查令。不过……”

　　“不过你不在，我拿不到光速搜查令。”

　　左罗：“张能名声太大，没证据不能动他……另外，钟天爱的男朋友吴斌查了吗？”

　　“没，还没动，要动就要快。”

　　那你昨晚通宵干嘛了？左罗离开了床，下地适应了一会，双手靠床，斜着做了两个俯卧撑，左边有些疼痛，还可以。

　　吃完牛肉，就要来根烟，左罗摸苏诚带来的礼品袋，果然拿出一包烟，人靠窗户，点上一根。好一会，左罗看着外面，略带点惆怅道：“我认识他已经四年了，和我出了不少案子，两年前就开始相亲，他是独子，父母很着急他的婚事……这家伙又是标准的草根，各方面不错，但是最拿手是把到手的鸭子煮飞。”

　　苏诚知道左罗说的是那位牺牲的特警，这几天左罗没和其他人提起，说起这个话题，有些话一直藏在心中，表面平静，不代表内心平静。

　　“他和我说，做特警其实非常安全，比我们刑警要安全。因为特警武装到牙齿了，再说，什么歹徒看见特警还会不跑呢？”左罗道：“我不想和他们说这些话，和他们说他们会认为我矫情……实际上，我内心觉得，我对他的死是责任的。”

　　苏诚同意：“是的，我们已经猜想到很可能是吊死鬼，而我又经常提起吊死鬼被逼急了会撕破伪装，当时我们也确定了王海和赵信背后一定是一条大鱼。只是我们内心都没有想到对方会这么狠，应该说是我们轻敌了。”

　　“我内心有些过不去。”

　　“帮不了你，自己过。”苏诚打哈欠，坐在一边：“但是你的情绪调整的很好。”

　　“呵，这是基本素养。正常人应该安慰我，不是我的错，你倒是火上加油。你今天有些心不在焉……”

　　苏诚苦笑：“通宵实在太痛苦了，今天路过案发现场，光头颇有感慨，我也提不起精神。”

　　“不是通宵，是麻木，你我内心都觉得，警察殉职是正常的，只有一位殉职算是不幸中的万幸。”左罗道：“想点积极的，还有七天过年，过年前我们干票大的。”左罗眼角观察苏诚，今天的苏诚有点不对味。苏诚的言谈存在一个很大漏洞，苏诚承认自己通宵，通宵干了什么？被苏诚自己忽视了，左罗也没有提醒。实际上，通宵有六个小时左右的空期。

　　而且苏诚在说最重要的钟天爱、吴斌、刘能、华平这么重要线索时候缺乏防备警惕心，也没有发表自己对此事的看法。宋凯的火力侦察是苏诚临时想了一会的办法。

　　难道苏诚的老板又联系苏诚了？就苏诚这态度看来，如果是苏诚老板联系苏诚，苏诚这次要干的十有八九是脏活。和许璇联系，让她把这小子看住了，毕竟有过年这个借口。

　　左罗不会直接问，你怎么了？为什么又这么多漏洞，能解释一下吗？也许真的是苏诚通宵的原因，或者生病了等其他原因……不管怎么说，最少苏诚没忘记带吃的和香烟。

　　……

　　一天无话。

　　……

　　苏诚没有去看望方凌，当天下午就和左罗一起回了A市，左罗预先打了电话，宋凯和白雪已经在办公室等待，这就是单身狗的好处，呼之即来挥之即去……

　　两人过Z部门安检的时候，张副局长恰巧下班，很惊讶问：“左罗……你不是应该在……”

　　“没空，借过。”左罗侧身过去。

　　左罗工作风格，风风火火进入办公室，不耐烦的朝后看磨磨唧唧的苏诚，等苏诚进入办公室，关门，而后问道：“张能和华平什么情况？”

　　宋凯没插上话慰问，将电脑屏幕转到大屏幕：“这两个人真的有问题。先说张能，张能是名人，也经常出席一些上流阶层的宴会，原因是张能属于A慈善挂靠律师，负责A慈善有类似和政府打官司的委托，同时他也出席一些酒会，宴会，帮助A慈善进行募捐。我看了相关照片和视频，我认为张能和欧阳长风是比较熟悉的，关系也比较好的。张能在三年前因为雨天从露天楼梯上滚落，送到医院急救，下了病危通知，同时在ICU住了一周。送医院一个小时后，欧阳长风从C市专机飞回来，一下飞机立刻去医院。但是不清楚是不是偶然原因，也不清楚是不是去探望张能。”

　　“另外是华平，华平现在仍旧话很少，而且他在律师事务所的职务是顾问，他没有出庭的记录。从未单独接受法律委托。最大的问题在出国周期，每两个月有十天时间他在国外，连续五年，分别为越南、老挝、柬埔寨三个国家。”宋凯道：“华平出国理由是商务，他在这三个国家的工厂有股份，我调查了这几家工厂，实际上属于欧阳集团子公司业务部门。”

　　三个工厂工人不多，加一起大约二十人左右，他们的主要业务来源是欧阳集团子公司的订单。订单属于全订合同，你能生产一万件，我全要。你只能生产一件，我也要。工厂的性质就是加工野生植物，子公司是化妆品公司，收购加工好的野生植物用于制造化妆品。因为工厂股份的原因，华平经济方面是很宽裕的，名下有一辆六十多万的汽车，在南区比较繁华地段有一套一百四十平的商品房，商品房总价是七百万，首付两百万，一年之后又交付了三百万，再一年后还清尾款。提前还款是违约行为，一般来说按照合同规定多支付给银行一个月或者数个月的利息作为补偿。

　　左罗道：“现在问题是，我们假设华平是吊死鬼行动人员的指挥官，律师所内部有什么可借用的资源吗？”

　　宋凯道：“未发现，非要说资源的话，那就是要动张能律师所，恐怕不是我们一个电话或者跑一趟就可以拿到搜查令的。”

　　左罗问：“火力侦察有发现吗？”

　　宋凯道：“有，华平和张能都各有两部手机，其中一部是正常手机，另外一部手机没有任何信息，我查不到。你们看视频，这是律师所对面的西餐厅监控录像。他们在西餐厅吃饭，花平走到一边接电话，电话接完，将电话放进西装的左边口袋。几分钟华平又接电话，他从右边口袋拿出电话，走到一边接电话。同样的，张能也有两部手机。”

　　左罗道：“手机里面有货吗？”

　　“我猜测应该是，第二部手机我完全查不到是什么网络，什么电话号码。要说华平，国外工厂有股份，可能是那三个国家中某个国家的电话卡。但是张能护照从来没使用过，他怎么也会有我查不到的电话卡呢？”

　　左罗道：“闪电行动，申请搜查令，立刻控制他们，拿走手机。”左罗说这话是问句，看一直不开口的苏诚。

　　苏诚想了一会，道：“宋凯，你和白雪去买下宵夜吧。”

　　“哦。”白雪和宋凯互相看了一眼，离开办公室。

　　等两人离开，关上门，苏诚问：“左罗，你这份工作对你来说有多重要呢？”

　　“什么意思？”

　　“我告诉你吧，这是个陷阱。”苏诚道：“这是个陷阱，那么就代表……”

　　左罗想了一会：“他们要对我们下手了？”

　　“是的。钟天爱演的很好，哭戏什么都来，而且她的背景是真的，她住的房子的名字确实是吴斌的，吴斌确实是退伍人员。表面信息看上去都是真的，只不过这个计划过于仓促，存在有一些破绽……引诱我们Z7最拿手的擦边球火力侦察后，宋凯又得出了确实有问题的结论。我肯定，我们继续调查下去，会慢慢发现张能和华平很有问题。但是如果一旦我们如同抓捕李屏那样，闪电申请搜查令，那你的职业生涯基本就完了。”

　　苏诚：“我们火力侦查的套路不是第一次用，吊死鬼这套路也不是第一次用，诸如冷水保安公司之类的。我们在李屏案件中尝到了甜头，会继续进行这样的模式，特别旁证逼的我们只能使用这个模式才能获得证据的情况下，我们别无选择。左罗……这不是重点，重点是我们被盯上了，而且要对我们下手。”

　　苏诚道：“现在是玩文的，这个陷阱你跳吗？”

　　“当然不跳。”

　　“那接下去陷阱可能更阴，破坏力更大。虽然和华良接触很少，但是可以看出他要完成一件事，就会努力去完成。我想原本他们并没有盯上我们，或者觉得我们参与能让他们更有成就感。但是综合之前我们表现，还有吊死鬼内部突然内讧，他们做了一个支线计划，先把可能搅局的我们先赶出局。”苏诚道：“明斗我们不怕他们，暗斗我们不是对手。比如昨天晚上，如果派遣的不是钟天爱，而是杀手，我已经死了。我知道你不怕死，一直有殉职的心理准备，但是死也要死的有意义对吧？明知道有危险而不避让，不是勇敢，而是傻。”

　　苏诚道：“而且我认为目前对方还是比较温和的，他下手对象是你，想通过明面的游戏规则让你换岗或者停职，以此来瓦解我们两人在周银河案件中对吊死鬼的紧逼。如果要对我下手，手段就要恶劣一些，我本身不受明面规则约束。”

　　左罗坐下来，默默点根烟，问：“有办法吗？”

　　“办法有，但是你得停职，并且有下岗的风险。”苏诚道：“为了后续的调查，为了我们之前对马局调查的努力不付之东流，最好的办法是你停职。”

　　“我不明白你意思。”左罗道。

　　苏诚道：“我首先要先说服你接受我的观点，这种事我不爱干，说服一个成年人逆转思维，感觉很糟糕。我认为你知道是陷阱后，不会主动去跳，但是会加紧紧逼。侥幸的认为只要自己小心一点，不让吊死鬼抓到把柄就可以。”

　　“……”左罗没回答，表情出卖他，他就是这么想的。

　　苏诚道：“第一个可能，你一个不小心被抓了把柄，司法系统规则启动，你停职、下岗。第二个可能，你确实非常小心，没有把柄被对方利用……那就会有两个可能，第一可能，对方放弃对我们进攻。第二个可能，我成为目标。我不客气告诉你，如果直接威胁到我生命，我不会为了真相和正义继续和吊死鬼干下去。你别和我说你会保护好我，我不信的。”


第481章 除夕

　　左罗吐口烟雾，问：“你说停职，是怎么个停职法？”

　　“停职是小事，主要我们得害一个人。”

　　“害人？”

　　“这又要我来说服你了……为了我们两个人，必须牺牲额外的一个人。然后这件事暂时就过去了，接下去我们不能再明面上撞吊死鬼，周银河这案件暂时到此为止，我们不再追查。”

　　左罗吞咽下口水：“看来你要说很久。”

　　苏诚苦笑：“这种事迟早要面对，当我们逼迫他们时候，他们就会慢慢的卸掉一层层伪装。将死一个欧阳长风，吊死鬼伤筋动骨，但是仍旧挺得住。去了一个武器仓库，仍旧能挺着。就算华良华太太都去掉，吊死鬼估计还能存活。目前情况不错，吊死鬼内部一定出现了内讧，也因为如此吊死鬼他们手段就更加激烈一点。作为最不稳定因素的Z7就成为他们防备的重点。要破Z7，破我们其中一人就足够了。我也懒得说服你，我只是告诉你，如果想拿到胜利的果实，这次你必须改变你的规则和底线。”

　　苏诚：“周银河一局我们本就不应该跟，是我的错误。因为你们受伤，加上特警殉职，我内心非常恼火。挖掉武器库是他们内部问题，但是在昨晚的会议上，我表现的不够沉稳，越主代庖，主观上表现出强烈的敌意。Z7也确实多次威胁和破坏吊死鬼的计划。所以我们必须把这局给结束掉。只要对方认为我们和吊死鬼不处于交锋状态，就不会对我们下手。”

　　苏诚道：“我们是有暗牌的，周银河案到现在可以算是大获全胜……老子口水已经说干了，你自己看吧。”

　　左罗许久后道：“那我们表面上还得进陷阱？”

　　“对，要不你怎么停职？”

　　“苏诚，你如果耍我，我会把规则扔到一边撕了你。”

　　“切，凭什么？你应该24小时防着我。从工作上来说，我们偶尔也是敌人。”苏诚道：“作为警察，你应该要有警察的觉悟。”

　　……

　　经过两天的调查，收集了张能和华平足够多的旁证之后。在除夕前一天的早上，物证组、特警、技术科接到通知，准备一个小组候命。

　　同时林检察官开家门准备上班，看见了靠在门边的左罗，此情此景何曾相似，林检察官叹口气，后退一步：“进来说吧。”

　　上午九点十分，物证组，Z7还有特警开车到达了张能律师所的门口，左罗和白雪打前锋，两人先下车，朝律师所大门走去。就当两人快到达大门时候，左罗接电话：“喂……”

　　内务局局长打来的电话，内务局局长道：“左罗，你被捕了。”

　　“什么？”

　　另外一边车上，蓝河接到了内务局的电话，回问了几次，然后挂电话，很纳闷的看自己的队员，然后招呼一名特警和自己下车。十米的距离，蓝河再联系上警局局长，最终蓝河站立在左罗面前：“左罗，你因为滥用职权，现在将你拘捕。”

　　左罗正在打电话，蓝河和左罗身体接触，左罗恼怒的将蓝河推开：“什么拘捕？”

　　蓝河道：“左队，不要让我们难做，围观的人很多，我不给你上手铐。”

　　白雪非常惊讶阻拦蓝河：“怎么回事？”蓝河特警是应自己小组要求出警的，怎么抓左罗？难道蓝河是吊死鬼的人。

　　“没你的事。”蓝河指白雪。

　　左罗不给面子：“抓我？凭什么？拿拘捕令来。”刑拘通知或者逮捕令。

　　蓝河正准备解释，一辆黑色汽车快速到达，停靠一边，张副从车内下来，大家看着张副，张副走到几人面前，左右看看道：“左罗，上车。其他人，收队。”

　　直接主管领导出面，虽然很多人不明白怎么回事，但是仍旧按照命令开始收队。左罗似乎对这命令很不满意，两名特警包夹了左罗，朝车上送去，已经有不少围观人在拍摄视频。

　　来的快，撤的也快，二楼窗户边，张能放开拉起窗帘一线的手指，打电话：“撤了……不知道，看情况好像是左罗有麻烦……副局长到了现场……知道了。”

　　张能挂了电话，华平在一边问：“有变故？”

　　张能点头：“恩。”

　　……

　　左罗被拘留了，并且在三个小时后检察官下发了逮捕通知书。逮捕的理由是滥用职权，原因是左罗和林检察官私下合谋非法拿到搜查令。李屏案件中，左罗就是这样拿到搜查令，但是当时最少有苏诚在场，最重要一点，李屏案件中，警方掌握有一定的事实，加之萧云和李屏有直接利益冲突，有直接关系，搜查令勉强算是擦边球。而在张能案件中，左罗手中掌握的证据完全不能够说明任何问题，而且张能和华平没有任何和吊死鬼、周银河有关的证据。

　　左罗提出了人证，苏诚证实有一个叫钟天爱的人来找他，钟天爱很快被警方带走，但钟天爱却改口说，自己根本不知道什么苏诚，自己是有个男朋友叫吴斌，警方也联系上了吴斌，吴斌表示自己是北区码头管理员，但是是冻品海鲜仓库的管理员。

　　左罗被批捕后，警局表示非常不满，局长和张副一起找到内务局，和负责本案的检察官进行了为时两个小时的会议。

　　局长认为，左罗所作所为是违反了规定，但是并没有造成实质的影响，而且左罗认为吊死鬼的内线太多，必须瞒过他们，这也是情有可原的事实。

　　接下去宋凯提供的证据让此事更加扑朔迷离，宋凯通过非法渠道收集证据表明张能、华平确实存在很大可疑，如果这是合法证据，那左罗没事。问题就在证据非法。这种行为仍旧是滥用职权，内务局和检察官确定批捕，案件将在初八第一次开庭，法庭将根据庭审情况确定是否受理此案。同时被批捕的还有林检察官。

　　除夕前一天晚上八点，苏诚御用记者卢娜报道了这件事，在一天前，警方召开非例行记者招待会，通报了A市存在学名为绞刑幽灵，俗称吊死鬼的犯罪集团，他们以正义为诱饵，吸引热血的年轻人加入，也就是吊死鬼犯罪团伙主导了国道袭警案，所做的这一切是为了保护富豪周银河。赵信在新西兰被捕后，已经在新西兰警局招供，这份供词证明了周银河令人不齿的行为。舆论几乎完全倒向了警方。

　　还不到24小时，Z7负责人因为违规办吊死鬼案被拘捕，这让吊死鬼热点持续发酵。好坏两边开，一边认为警方办案必须按照程序和规矩，一边认为特案特办。在其中有一股很小的声音，他们认为，左罗并不存在违规，违规的是林检察官。左罗如果捏造了搜查令，那么是左罗的罪。但事实上左罗拿到的是合法搜查令。

　　除夕早间新闻邀请了A大法学教授做客，法学教授认为，警察申请搜查令，不仅要提供证据，而且要说服检察官开出搜查令，说服检察官是警察的权利。只不过在本案中，Z7负责人是单独和检察官在非工作场合会面，所以Z7负责人存在违规，但不违法，因为开出搜查令的是林检察官。

　　卢娜那边再爆料，被捕的Z7负责人正是国道袭警案中一位便衣警察，当时其身中两枪，提前出院追查案犯。

　　舆论基本倒向了Z7，同时就法理来说，A大教授说的非常正确，左罗的过失就是在非工作场合独自和检察官会面。就法学教授来看，左罗的罪名是不可能成立的，这种违规属于警局内部处理的问题。

　　结果还没出来，大家视线也被过年所吸引。在除夕当天上午，警局下发通知，Z7人员全部放假，苏诚的顾问监管权交周断负责。周断很上道，让许璇接手左罗的设备，负责看住苏诚。同时，丁东小组全面展开对张能和华平的调查。

　　……

　　除夕苏诚是在许璇家过，先在视频里和医院的方凌打了招呼，方凌对左罗被捕一事非常不满，苏诚告诉方凌，自己已经想了很多办法。然后解释说，自己觉得钟天爱存在问题，当时是劝说过左罗不要冒进，但是……让方凌专心养伤，大家累了一年了，放个假，到初八就会有初步结果。

　　许父虽然和许母离婚，但是过年还是回了家，大家不讨论他们之间的问题，许母和许璇负责饭菜，许父和苏诚泡茶聊天。

　　许父倒茶：“我们所里也在议论此事，在袭警案不久后我们知道吊死鬼团伙。说实话，左罗不用这个方法办案，不仅抓不到人，而且还会把自己栽进去。但是……”

　　苏诚问：“但是？”

　　许父道：“我研究了一番，我觉得你们这次是被人坑了。同时我不太理解，钟天爱只是一个小角色，怎么就把你们骗过去了？”

　　苏诚无奈道：“我们调查了钟天爱和吴斌的背景，和钟天爱所说完全吻合，当时我们认为吊死鬼不可能这么快杀死吴斌，最多是软禁。在一定程度上我们希望能救出吴斌，加上这个案件是秘密调查，七组人手本来就不够，重心偏移到张能和华平身上，自然就无力顾忌太多。”

　　许璇端了茶点过来：“聪明人，这次翻船的感觉怎么样？”坐在苏诚边上木沙发扶手，拿了苏诚杯子喝茶。

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀。”

　　许母站在厨房边问：“左罗今年只能在看守所过年？”

　　“在拘留所，考虑到左罗特殊身份，送看守所不安全，暂时羁押在Z部门看守所，都是熟人，肯定不会挨饿，不会少了香烟。”

　　许璇问：“你呢？如果左罗下岗或者转岗，那你有什么打算？”

　　“还没想到这点。”

　　许母问：“方凌怎么样？”

　　“还可以，身体没什么问题，就是脸上……”苏诚没朝下说，看许父：“叔叔，你觉得左罗……”

　　许父想了一会：“这要看局长和张副的意思，目前情况很明朗，左罗并没有违法，但是违规了。我不知道Z7怎样，如果Z7很重要，他们肯定会保左罗。如果左罗位置可以被替代，那肯定不会保左罗。”

　　苏诚一笑：“左罗会不会被替代，完全看我，对吧？”看许璇。

　　许璇不屑道：“喂，不要自以为是好不好？”

　　许父叹气，女儿有所属，心中有酸楚。不过情绪一闪而过，对苏诚道：“就Z7去年的成绩，我认为左罗应该没事，但是一定会有一些其他东西。你想，刘默为什么遇害？刘默当时就是非常规手段，可以说是违法办案。左罗现在似乎有点步其后尘的意思。璇子和我提起过，询问我的意见，璇子觉得七组办案手段越来越冒进。比如你们称呼的火力侦察，本身就是一种违法行为。”

　　苏诚道：“我们考虑过这点，如果案犯是普通人，我们可以慢慢的申请搜查令，然后再进行正规的信息调查。只不过吊死鬼……”

　　许璇道：“林检察官呢？”

　　苏诚摇头，许父道：“因为没有造成实质的伤害，并且出发点好的，就以往经验来看，坐牢可能不大，下岗可能不小。最少检察官是做不了了。”

　　许璇道：“听周队说，今天下午华良给局长打了电话。”

　　“哦？”苏诚问：“说什么？”

　　“华良认为左罗是一位非常优秀的警察，而且非常年轻，不能因为一个错误就完全否定他。华良就私人身份非常感谢左罗上次还华飞语清白。局长虚以为蛇，说案件程序已经在警局权利之外，属于另外一个司法系统的事，他管不了。”

　　许父道：“所以我们最好也不谈这些……说个奇案。”

　　苏诚来兴趣：“奇案？”

　　“我们辖区一周前发生命案，刑警队锁定了几名嫌疑人……”

　　许璇道：“爸先等等，我先考苏诚一个推理。”

　　“恩？”两男人一起看许璇。

　　许璇道：“苏诚，你看，我和我妈准备晚餐，现在是下午六点二十分，桌子上什么菜都没有，而我们两个人这么游手好闲的听你们聊天，按照你的推理……”

　　苏诚卷袖子：“阿姨，你坐，厨房的事我来就好。”

　　当天晚上，许母让苏诚暂时住在许家，受不了‘有货’的苏诚和许璇，暴露了两人已经有进一步关系的事实。


第482章 别墅案

　　初一，许父上班，估计也不会再回家，据许母听闻，许父和派出所一位三十多岁的单身母亲警员关系不错。许母和几个朋友约打麻将，苏诚和许璇，还有白雪、宋凯开车去B市看望方凌。

　　初二下午，七组几人去拜会了左罗外公，宽慰左罗外公，未曾想外公因为国道袭警案，左罗停职对他来说并非坏消息。左罗外公表示，左罗母亲非常担心左罗，苏诚等人表示会把话带到。这种事他们不发表意见，朋友的立场就是自己的立场。

　　初三，宋凯陪同白雪去看守所看望了白雪父亲白令，白令将在元宵后接受终审判决，目前来看，因为其在越狱案中有立功表现，死罪可免，活罪难逃。

　　初三开始，许璇和苏诚拥有了难得的二人世界，吃住都在左罗家，苏诚有时候感觉，左罗坐牢也挺好的。

　　初七清晨，苏诚在床上没有去享受晨浴，而是欣赏眼光看着正在做瑜伽的许璇。瑜伽是塑造身材的一种手段，最早是为了增加夫妻之间的乐趣而锻炼的。从这点来看，许璇虽然表面上很职业，但是内心对自己容貌和身材非常看重。同时也让苏诚有些担忧方凌，不过苏诚不拿手安慰容貌被破坏的女生，所以这件事就交给了别人。

　　“想什么？”许璇劈叉，头靠在左脚上保持不动问。

　　“有妻如此，夫复何求。”

　　“因为我漂亮？”

　　“不能否认容貌对男人的影响。”苏诚很坦白，这是个看脸的世界，再有内涵没脸也会降低了魅力。

　　许璇：“哪天我老了呢？”这是标准的情侣之间找茬问话。

　　“我打不过你。”

　　“早先我没感觉，但是最近……”

　　苏诚打断道：“年龄？我比你小三岁。”苏诚哪读不出许璇想什么，如果读不出只有两个可能，一苏诚笨了，二苏诚不爱许璇了。

　　“胡说，两年八个月。”许璇纠正。

　　这就听得出许璇内心对年龄差距的在意，苏诚道：“但是你皮肤弹性，光泽，身体的韧性，比十八岁的姑娘要强的多，而且多数姑娘肚子比你大，胸膛比你小，臀部比你塌。从身体年龄来看，不健康生活的我肯定比你衰老的要快。”

　　许璇很满意，然后问：“你怎么知道十八岁姑娘的皮肤，身体……多数姑娘？嗯？”

　　苏诚不理会许璇找茬，微笑从床下来，背后抱了许璇，亲吻下许璇的脖子：“我想加班。”

　　“感觉到了……流氓。”许璇道：“我去洗澡。”

　　“真巧，我也想洗澡。”

　　一个半小时后，两人躺床开始就午餐吃什么进行了讨论。这几天对苏诚来说，生活品质陡然提高了一个档次，满满的都是幸福。可以说两人是从恋爱正在进入热恋的阶段。因为工作和时间的原因，热恋来的比较晚，同时因为工作和时间的原因，小别胜新婚，他们的热恋会比常人褪色的慢。

　　电话震动，许璇很高兴电话没提前来，接电话：“喂。”

　　苏诚能听见对方声音，是周断打来的，周断道：“有个技术型的案件，刑警队那边有些困难，交到我们这边过来。”

　　许璇还没开口，苏诚道：“周队，我和许璇完全不熟，没办法配合工作。”

　　周断怒：“你们不熟？”许璇配合怒抓……

　　苏诚吃痛，道：“不熟，许璇除了美色，我什么都看不上，工作方面更不用说了……其实周队，我也算是有独特才能的人吧，说不准可以续签合同对吧？”

　　“我知道你意思，不过明天才开庭呢。”周断道。

　　“明天再说，我和许璇现在正在互相了解阶段，不要打扰我们好不好？”

　　周断无奈道：“春节快乐。”

　　“春节快乐。”苏诚摁掉了电话，然后看正在脱衣服许璇：“你要干嘛？”

　　许璇露出阴森笑容道：“加个班。”

　　“晚点行吗？”苏诚苦笑问。

　　“明说这是报复。表现好点，否则再加一个班。”

　　……

　　初八，快乐的几天生活终于结束了，许璇要开始上班，作为被监管人苏诚自然也得上班，Z7还在放假，苏诚就坐许璇办公室。

　　上午，法庭第一次开庭审理左罗滥用职权案，在庭审中，林检察官说明，自己因为嫉恶如仇，所以跳过了很多程序，也没有询问左罗掌握什么证据就开出了搜查令。这是把罪名扛了的意思。林检察官知道扛不扛自己都躲不过。

　　最终法庭驳回起诉，认定左罗滥用职权罪名不成立，其是否在操作中违规，由警局内部自行调查和处理。

　　一个小时后，警局给左罗记过处分，记过处分代表左罗在五年之内无法晋升职务和警衔，同时降低工资一个档次，五年之内不得提升工资档次，职务补贴减少50%。也就是说左罗现在的收入比白雪还低。

　　好消息是，左罗保持职务不变，仍旧是Z7组长。同时内务局派遣陆任一再次进驻Z7，同时严正警告，如果再有违规行为发生，将严惩不贷。

　　不好不坏的消息，禁止左罗对周银河案进行调查，禁止左罗调查张能、华平，禁制左罗调查和国道袭警案有关的任何一切事宜，如有违反，将调任职务。

　　但是没想到初八上午，近海县警局发了一份正式公文过来，他们申调左罗到近海县工作。张副哭笑不得，打电话给近海县警局副局长，自己的老同学，警告他不要乱来。他还真担心左罗被挖走，左罗的思想就是当警察，破案，近海县也能提供相关的条件。说不好这边一调岗，左罗不满意工作内容，就去了近海县。

　　这也让张副想起了林远县的孙军，张副猜测到这次左罗入狱存在一些主观矛盾，主要是苏诚太弱了点。张副在缉毒处就和苏诚打过几次交道，知道这家伙鬼头鬼脑，怎么可能会吃这么大的亏。当然，也不排除苏诚犯错的可能，毕竟是人，人都会犯错。不过张副想不通，苏诚和左罗他们这么做的必要，所以还是认为苏诚犯错了。

　　张副这边挂电话，又接通左罗电话：“开发区那边有桩命案，半个多月，你负责一下。”

　　左罗问：“明白。”

　　……

　　开发区命案就是除夕时候许父谈论的案件，也是昨天周断说到的技术型案件。

　　（为加深印象，此类人物名字进行简化。）

　　小A男，26岁，高中毕业后成为一家四星级酒店的送餐员，半年前离职。

　　小B女，24岁，高中毕业后成为同一家酒店的西餐服务员，和小A的男女朋友关系持续三年。

　　小C女，37岁，A市某医药公司老总。

　　小D男：35岁，为小C女的常年顾问律师。

　　小E女：52岁，为小C家保姆。

　　小F男：40岁，为小C前夫。

　　人物就是这些，整理时间表后情况是这样的，C当时因为新别墅装修，租借了酒店三个月，认识了经常为其送餐的A，C被A给迷住，每次给小费都非常大方，A也称呼C为姐。很快，A沦陷，成为C的俘虏。

　　A原本以为C只是玩玩，反正他需要钱改善自己和女朋友B生活，所以瞒着女朋友和C来往。未曾想，C对A动了真感情，提出了结婚。A当时拒绝，C并没有说什么，给A介绍一份收入更高的工作。在C的柔情和金钱诱惑之下，A终于选择了和B分手，与C结婚。

　　C是二婚，所以婚礼操办的非常简单，就是请关系好的朋友们在郊区别墅吃个午饭，就算办了，她也心疼朋友们嘲笑A。当天饭后，来客只留下了律师D，律师D和C私交不错，留下来的原因是，C打算将自己在市区两套商品房转到A名下，为了规避税收等，需要向律师征求意见，律师D劝C暂时不要这么做。在C的坚持下，律师还是在别墅一楼客厅起草文书。C有午睡的习惯，让A和律师商讨细节。

　　C上楼大约二十五分钟左右，B闯入别墅，律师和保姆对A小白脸的行为并不认可，在一边看热闹，看着B怒斥A。A一直说希望两人单独谈谈，但是B不仅拒绝，而且更加愤怒。并且提到了为B流过两个孩子，说到激动处，B拿出藏在口袋的牛排刀插在A的左胸。

　　律师和保姆在旁边看不住了，这不行，过分了。B边哭边转头就跑，保姆在别墅门口拦住了B，但是愤怒的B攻击了保姆，保姆摔倒，喊救命。律师急忙跟出去，将B摁倒，B使劲挣扎，并且反击。律师连忙让保姆拿自己口袋的手机，通知物业，大约三分钟后物业保安到达，这才将B控制，三人扭打非常激烈。

　　两人这才想起了受伤的A，回到别墅，只见A瘫坐沙发，几近昏迷，血流的非常多，律师和保姆不知所措之时，跟随进来的保安看见这一幕，拨打了急救电话。

　　五分钟后，救护车到达，运走了A，A在上救护车前哀求两人不要报警。两人在客厅商议一会，决定还是报警，不过保安先报了警。三分钟后巡逻车到达，律师才想到C还在楼上，保姆单独上楼去卧室敲门，没人开门，推门门被锁上。保姆下楼从客厅衣帽架上C的外套拿了钥匙，和一名巡警上楼，打开了房间门，发现C已经在床死亡。

　　刑警队调查，发现了有人可能攀爬过后门的两米五围墙，根据物业监控显示，死者C的前夫在案发前后出现在别墅后门附近。

　　这是多天之后，七组多日不见，见面后立刻开始的新年第一场会议。

　　方凌不在，白雪就顶替了方凌的工作，整理了目前掌握的线索和证据。

　　白雪：“警方认为是熟人作案，从卧室门反锁可以证明，是有人使用钥匙在外反锁。”

　　白雪：“首先是嫌疑人A，他有杀人动机，死者没有第一继承关系的亲属，死后，她的遗产属于A继承。但是A缺乏杀人条件。死者上楼休息，一直到女朋友B出现，A始终和律师在一起，在受伤之后，虽然有数分钟的单独时间，但是物证组认为一个中刀的人去二楼杀人，一路上不留下任何血迹，他们无法接受。而且从现场A的血迹看，出血量颇大，他没有移动的痕迹。”

　　白雪：“嫌疑人B，她有杀人动机，她可以在攻击A之前，就偷偷潜入二楼，或者是在午饭期间，潜入别墅，藏身某地。在杀死死者之后，从后门离开。这别墅二楼有楼梯直接到后院，物证组认为后院围墙有被人攀爬过的痕迹。经过测量和试验，虽然围墙高两米五，但内外都有五十到七十公分的垫脚物。但是死者前夫招供，当时他就在后门位置，他当时想找死者借钱，没想到死者当天结婚在别墅内请客，就一直坐在后门位置，到了两点三十分，也就是B进入别墅前两分钟才开车离开。”

　　左罗道：“等等，物证组认为有攀爬的痕迹？”

　　“对，是由外朝内，外面垫脚位置对的墙体上方，有类似人体翻越的痕迹。”

　　苏诚道：“这说不通，看图片，内外垫脚位置不同，有人从外进入别墅，但是却没有从内离开别墅，翻越所留下的痕迹。别墅另外一个出口是大门，从后门到别墅大门，必须经过客厅。而且，假设凶手从后门处翻入，通过楼梯到二楼，杀死了死者，他有两个选择，一个选择走前梯到客厅，客厅三个人在。一个选择是从原路回去。进别墅留了痕迹，出别墅没留痕迹，难道是获得了攀爬经验？”

　　大家思考一会，左罗道：“继续。”

　　白雪道：“律师D有作案动机，律师D和死者是朋友，关系不错，去年律师D因为期货亏钱，向死者借了四百万，死者不仅立了借条，而且还有利息，下个月开始还款，还款时间一年半，一共要还五百万。”

　　“25%？”高利不支持。

　　“从借贷到还款，时间为三年，不算高利。”白雪道：“律师几乎没有任何作案时间，死者上楼休息后，律师和A在一起讨论细节，A送上救护车后，律师和保姆始终在客厅。至于为什么说几乎，是因为报警之后，警察到现场大约三分多时间内，保姆在大门口和对门邻居，物业保安解释家里的事，而律师单独在客厅，将文书合同等收好，检查是否被鲜血污染。这三分多时间，保姆不太肯定律师动向。”

　　左罗道：“律师犯罪动机不成立，借条可以继承。杀了死者，他一样要还钱。如果是他动手，他不会承认有借条。”


第483章 分析

　　白雪点头同意左罗关于律师犯罪动机不成立说法，继续道：“接下去是保姆，保姆是死者家两朝元老，二十来岁在农村因失去丈夫，被村里人鄙夷，来城里打工第一份工作就是死者父母家的保姆。死者父母去世之后，她就成为死者保姆，她为死者父母家庭服务了十四年，为死者服务了十四年。根据律师所说，死者是打算开除保姆，原因是保姆是带着她长大，有养母的态度。死者第一次婚姻是保姆撮合，但婚后死者发现丈夫是个渣男。和A的第二次婚姻，保姆非常反对，并且多次给A难看，这让爱着A的死者非常不满。最重要是死者父母去世前，请保姆帮忙看着死者，同时许诺，会让死者给保姆养老送终，以后保姆就算想回家，死者也会给保姆一笔钱。根据我们了解，保姆经常提起死者父母交代自己的事，对死者行为进行了相当的限制，死者早先因为父母交代，所以多有忍让，但是已经对保姆失去耐心，并且在和A恋爱后，将情绪完全表露了出来。保姆和邻居保姆聊天，保姆的意思她和死者关系出现矛盾，是因为A的挑拨。”

　　白雪：“最大一次冲突，就是死者打算将两套商品房送给A，保姆坚决反对，她说其中一处是老主人的住宅。死者坚持，保姆非常生气，上菜时候，故意把热菜倒到A身上。死者非常恼火，当场让保姆收拾行李回家。保姆事后认错哀求，死者感觉过意不去，就暂时不再提这件事。A劝说解雇保姆，死者同意，按照正常情况，明天会有新保姆来面试，如果成功，保姆就马上离岗。律师说，死者已经给保姆准备好了四百万，算是感谢她多年来的照顾。钱的事保姆并不知道。”

　　白雪：“保姆有明确的作案时间，第一个时间段，A和律师在客厅时候，保姆是游离在附近，至于消失多少时间，律师和A都说不清楚。问他们有没有看见保姆上楼，他们也不肯定。第二个时间段是警察到达之后，保姆单独上楼去找死者。”

　　“别墅隔音效果很好吗？”

　　“是的，别墅是新装修不久的别墅，死者因为工作压力大，所以很注重睡眠，特别是午睡。A也说午睡期间绝对不要打扰死者，死者当时脾气会很不好，即使是对自己也一样。因此卧室的门窗都经过特别的设计，并且在午睡期间，死者的手机是惯例转到自己的助理，不接任何电话。”

　　白雪道：“凶器是卧室里水果篮上的水果刀，一刀刺中心脏，物证组模拟，上楼、杀人、下楼，过程只需要二十秒时间。从现场看，死者和凶手没有经过任何语言交流，凶手是趁死者入睡状态直接动手，非常坚决果断，同时具备一定的医学知识。”

　　在杀人案中，如果有强烈的意愿杀死某人情况下，如果没有医学常识，通常是不会只有一刀，除非是被吓坏了。但是从现场看，凶手早就成熟思考过杀人。

　　白雪道：“最后一名嫌疑人，死者前夫是一名外科医生，嗜赌，不仅丢了工作，而且负债累累。他有充足的作案时间，但是根据刑警队分析，他的嫌疑很小，原因是他来找死者，目的是借钱，但是没有任何对话的情况下杀死死者，说不通。”

　　左罗道：“第一个情况，死者和前夫见面了，也许死者在客厅见到了翻越进来的前夫，然后上楼休息，她不想自己新婚丈夫知道。前夫从后院楼梯到卧室，两人谈崩了，前夫离开后折回杀死死者。第二个情况，前夫不知道死者再婚的消息，当天来借钱，突然听说此事，心理受到严重打击。”

　　白雪点头，她不分析，继续道：“几名嫌疑人的住所，相关物品都合法搜查过，未发现和谋杀死者有关的物品。”

　　案件细节基本就这么多，其他自己看资料。

　　十分钟后，左罗问：“福尔摩斯苏，你有什么看法？”

　　苏诚看大屏幕道：“这个案件有几处偶然让我不舒服，第一处偶然，B出现的时间，恰巧是死者的午休时间，当然B一直被A蒙骗，听闻消息，杀过来也符合逻辑。第二处偶然，死者前夫借钱的时间，恰巧是死者婚宴的时间。第三处偶然，后门纠结的死者前夫成为证人，证明了没有人翻越后墙。神探左，你的想法呢？”

　　“有几个疑点，B扎伤了A，保姆当时靠近大门，拦截B，门外扭打，律师帮助，一切都符合常理和逻辑，这没问题。问题在，律师制服了B，让保姆打电话给物业保安，但是为什么没有打电话给医院呢？直到保安赶到后，他们进入客厅，看见A留了一沙发血，几近昏迷，仍旧没打电话。是保安给医院打了电话，医院证实，假设再晚几分钟，能不能救A就成机率问题了。其次他们在救护车拉走A这期间有五分钟时间，救护车拉走A直到巡警到达，他们又有三到四分钟时间，为什么他们没想到去告知死者呢？这么大的事，打扰死者午休难道罪名很大吗？”

　　苏诚摸下巴，寻思着左罗的话，道：“要说疑点，我很在意一个矛盾。B是A女朋友，知道自己男朋友突然要结婚，新娘不是自己，火了，带凶器，合情合理。但为什么只有一刀？一刀很正常，但是配合上她在大门外拼命反抗和挣扎，我觉得应该多来几刀。”

　　“认真点，办案呢？”左罗道：“调侃A有意思吗？我个人角度看，A的行为我能理解。话说回来，凭什么女子嫁老富就是郎才女貌，男子娶老富，就是渣男？金钱的魅力无论你承认和不承认，就在那里。刚才看A的视频，我认为死者对A的情感让A内心是感动的。”

　　苏诚同意，道：“目前看除了保姆有个警察到达后，上楼的机会外，其他人杀人的机会似乎都不充裕。实际来说，保姆接近隐形，在A和律师谈论商品房转让，怒从心中生，悄悄上楼杀死死者，那么她就不可能在警察到达后单独去死者卧室。在警察到达后再杀死死者，这个机会选的实在太蠢了。”

　　宋凯插话道：“我知道比这蠢十倍的罪犯。”

　　左罗让宋凯不要说话，问：“神探苏，你的意思是？”

　　“这个案件如果不是保姆杀人，那么肯定是合谋杀人。”苏诚解释：“每个人都缺少有利的杀人机会，但是两个人就可以制造出杀人机会，并且制造出偶然和矛盾。”

　　苏诚拿了记号笔在纸版上写：“第一组，A和B，存在相当大的合谋可能，爱情的力量嘛。但是他们这个组合一直在律师和保姆眼皮下面，他们的合谋创造不出实际的机会。第二组，A和律师，他们合谋能创造出相当大的机会，在文书细节期间，保姆去厨房收拾，他们互相提供在场证明。但是他们合谋利益一大一小，难以协调。”

　　左罗询问：“你说律师打电话叫保安，但是没叫救护车，会不会是想趁机弄死A？来个黑吃黑？”

　　“没错，律师和保姆潜意识都想弄死A，所以他们是故意忽略了A被刺事实，拖延给医院打电话的时间。保姆肯定恨不得A死，律师对A有可能是羡慕嫉妒恨？”苏诚继续道：“下一组组合，律师和保姆，这两人互相认识不是一两年，两人都是不得志者，他们存在合谋可能。律师拖住A在客厅，保姆从后院上楼杀死死者，但是在警察到达后，保姆单独去找死者，这就不对了，加之凶手和死者没有对话，直接动手，我内心已经排除保姆是凶手的可能。”

　　左罗问：“会不会欲擒故纵？”

　　“不会，这案子凶手做的不错，过于复杂的蓄谋反而会留下破绽，我暂时先排除保姆。”苏诚道：“律师和前夫合谋，这个可能看起来是最有可能成功的，律师拖住人，拨打前夫电话或者其他手段通知，前夫翻越，从后院楼梯到二楼杀人。这个合谋成立需要他们两个人都恨死者，从审讯录像看，似乎排除了这个可能，死者死亡两人都缺乏利益。”

　　苏诚：“A和前夫合谋，这有些扯淡……其实我关注的是B和前夫合谋可能。”

　　“哦？”

　　“B制造了大‘扫’乱，努力挣扎反抗，为前夫制造机会和时间，能保证这个时间段客厅有热闹看，没人会注意后院到楼上的故事。其次，前夫怎么离开呢？后门墙，既然有后门就肯定有门，直接开门离开。我看照片后门是自动弹锁，里面轻松开，一关就锁上。这就解决了前夫的偶然，还有B的偶然。”

　　左罗问：“他们合谋的可能呢？”

　　“他们都失去了爱人，不过看了A伤势，我又觉得B不应该是合谋者。那一刀太狠了，虽然没中要害，但是险些弄死人。”苏诚问：“这算是谋杀未遂，还是故意伤人？”

　　左罗道：“这要看主观意愿，B携带了凶器，并且刺的部位接近要害，属于杀人未遂。情节轻的三到十年，看A的态度对B颇有愧疚，如果受害者A求情，估计就三年……没错，B和人合谋似乎说不通，目标是死者，她没必要给自己挂三年有期，她完全可以砸东西，咬人等手段，也可以达到声东击西的目的。”

　　苏诚反问：“罪名跑不掉？”

　　左罗点头：“物证，人证，口供，携带凶器的行为，刑事罪属于公诉性质，就算带个律师团罪名也跑不掉。”

　　苏诚若有所思：“这几个人的搜查令还有效吗？”

　　“要重新申请。”又来了，又来那种表情了，又是猜到什么。之前苏诚也有推测，不过那是拿出来和大家探讨的意思。

　　“那就重新申请，我要A、B、律师和前夫的搜查令，个人信息，手机，上网信息，住所，私人物品。”

　　左罗忙道：“不行，搜查令是可以申请到，但是他们目前只是嫌疑人，并没有明确证据。不可能全方面的搜查。比如住所难度就比较大，查询个人信息之类那很容易。特别是……”

　　左罗话说一半，门外有人敲门，左罗说请进后，陆任一出现了。左罗看陆任一，补完自己说的话：“特别是有内务局盯着的情况下。”

　　陆任一尴尬一笑：“好像不是很受欢迎，我上次在七组，不就是打杂嘛。”

　　宋凯和白雪上前和陆任一握手：“欢迎，欢迎监督。”

　　陆任一谦虚道：“打杂，打杂，几位喝水吗？苏诚你红茶？”

　　“可以。”苏诚回答，陆任一立刻进入了开水房。

　　苏诚看大屏幕，看上次搜查令的细节，上次有对几名住所进行搜查，有住所的其实只有B和律师，保姆就住别墅，A也是住别墅，前夫现在借住大学同学家中。苏诚想了一会：“我要个人信息的搜查令。”

　　左罗道：“非要卖关子？”

　　“事关神探苏的名声，必须要卖。”

　　陆任一端水出来：“你们气氛比我想的要好很多，这么快就投入到工作中。”

　　左罗道：“怎么？还得给你们内务局拜年才能开工？”

　　“呵呵。”这是正常态度，陆任一把水放在左罗面前：“左队，我就是混点工资……”

　　白雪听不下去：“陆任一你混点工资？你这撒谎的水平太低了。你要这样说，我觉得你居心叵测。”

　　陆任一自嘲道：“我就是一条看门狗，你们该骂就骂。”

　　这么一说左罗也有些不好意思，道：“好了，都是为了工作，我理解你们的工作，虽然我讨厌你们，但是你们存在非常有意义。但是……”

　　前面陆任一接受，一听但是，略微紧张：“但是？”

　　“你陆任一现在越来越狡猾。之前你在七组我们之间感觉到一些人情。今天看你的样子毕恭毕敬，开始学内务局老古董，笑里藏刀，杀气内敛。”左罗站起来：“也好，我们两个部门有人情就没法律。”

　　陆任一有些无奈：“要么说内务局的人朋友少，左队你能理解到这一步，我就感激不尽了。”

　　说到这里，苏诚电话震动，看号码，无奈一笑，接电话：“喂……”


第484章 收集

　　左罗挂上耳麦，做个手势让宋凯录音，果不其然对方是77号，77号道：“新贼警任务，七天后稻草人将会对叶雨轩进行刺杀。”

　　上次塘鹅内讧之后，说明了一件事，第二长老和第八长老各有势力，正在内斗。苏诚一听这贼警，就知道十有八九第八长老发委托，要求按照塘鹅规则，派遣稻草人前往A市刺杀叶雨轩。

　　叶雨轩是谁？叶雨轩这真名没几个人知道，她就是华太太。这是个超级重量级的目标。苏诚推测，第八长老很可能猜测认为稻草人是第二长老，即使不是，稻草人也是第二长老的王牌。所以先出招，要求塘鹅派遣稻草人负责叶雨轩的刺杀。

　　这是一个规则，一个框架。稻草人一直挂名塘鹅契约杀手，是有义务接单。但事情真的是苏诚想的这么简单吗？苏诚自己也有所疑虑，既然是高手对决，为什么一人出手，另外一个人没有任何动静呢？

　　“你好，我是左罗，关于本贼警细节呢？”左罗问。感觉不对味，苏诚是公开的坏蛋联络人，不过坏蛋的敌人还是可以合作的。管你们是不是要利用警察黑吃黑，警察反正就吃黑，谁露黑吃谁。

　　77号道：“合同为一个月时间，死亡方式不限，由于稻草人业绩非常少，本次又是指派任务，如果稻草人不接委托，将会被塘鹅除名。如果稻草人无法完成委托，也会被塘鹅除名。没有其他细节，也没有稻草人档案资料。”

　　哦！四大金牌杀手是第二长老的王牌，第二长老的前身就是欧洲著名杀手团伙的老大，如果第二长老丢失了全部的王牌，那对于塘鹅来说，第二长老的地位可以考虑调整一下了。这年头金字塔顶尖上的人不说感情，也没人说以往的业绩，现在就看今天的业绩和明天的潜力。你的贡献远远不如你的价值。

　　左罗也想到这点，他很想问，难道第二长老就没有其他拿的出手的杀手吗？左罗问：“稻草人会有同伙吗？合作杀手。”

　　77号道：“对不起，我们无法提供其他更多的信息。”

　　“好的，交给我们处理。”左罗道：“有新信息就发邮箱。”

　　“再见。”77号挂电话。

　　左罗正准备开口，陆任一叹气道：“左队，本来这种贼警案件是你们七组的专利，但是和华太太有直接关系，而华太太呢和某人可能有关系。按照内务局对你们的约束，你们不得触碰和某人有关的案件，这件贼警你们要转交给一组负责。”

　　苏诚和左罗对视一眼，看见对方的意思。可以啊，太可以了。他们暂时不想在明面和华太太有任何牵扯，再者，华太太如果死了……作为一名警察，不能这么想。但苏诚可以想，从私人血缘亲情上来说，由于华太太这位正房，导致自己母亲没有转正，华太太在苏诚立场上就个币吃（碧加池已经不让用了）。从公义上来说，华太太基本可以肯定是吊死鬼中一位重要成员，死就死吧。

　　“好的。”苏诚和左罗异口同声回答。

　　陆任一一惊：“为什么同意的这么干脆？”自认为玩心眼不是他们对手。

　　苏诚正色道：“天大地大法最大，遵纪守法从我做起，严格执行内务局的要求和准则……我编不下去了……就这样吧。”

　　陆任一苦笑：“你是懒得编……周队吗？我是陆任一，Z7这边有个案件需要你们接手……主要是他们不能参与某人案件有关联的嫌疑人物之间的调查……华太太……稻草人……”

　　陆任一默默挂了电话，道：“周队最后说了一句话，Z7就XX的把这个烫手芋头躲过去了？”

　　不怪周断骂人，稻草人已经有战绩留在A市，加之目标是A市最为显赫的国际集团的董事长夫人兼总裁，两者份量都非常重。另外华太太和一些大国的政要多有来往，本身就拥有一定的政影响力。

　　苏诚内心颇为奇怪，他推测到第八长老就是自己老板，奇怪的是自己老板用多少钱才买下稻草人的一次刺杀合同呢？没错，没成功可以退还大部分酬劳，但是万一成功了呢？为什么有专业和精英还有王牌杀手的区别，所谓的王牌就是能做到不可能的事情。

　　有意思，华太太被追杀，吊死鬼肯定要跳脚。比起周银河，华太太重要不言而喻。不错，不错，不错，这让吊死鬼有的玩了。调虎离山，声东击西，没有比这更好的局面了。这同时也是机会。

　　苏诚在左罗耳边道：“我们找个时间和齐鸣喝个茶吧。”

　　左罗点头：“应该的，先把这案破了。”

　　“你去拿搜查令，如果顺利的话，两天时间就可以破案。如果不顺利就挂悬吧。反正刑警队这么多天没破案，我们也没破案，交代的过去。”苏诚道：“大过年的，能休息就休息，对吧？”

　　白雪和宋凯互相看看，宋凯回答：“顾问，内心我是赞同你的，但是表面我不能赞同你。”

　　左罗道：“宋凯，这个案件办完，我得去拜访你父母。”

　　“老大……”宋凯一愣，有老师家访的感觉。

　　“这是应该的，作为组长本来就应该在过年时候去拜访组员们的父母，要感谢他们……类似的，太麻了我就不说了，但是不去说不过去。”左罗道：“而且这九个月来，你表现非常好。”

　　宋凯看白雪，老大突然会说这些话了？他哪知道，左罗内心有些罪恶感，他内心竟然希望华太太遇刺，这让他对自己有些不满，所以说话字眼就多了。客观，客观，理智，理智。左罗警告着自己，不能被苏诚这坏人带偏了。奇怪，自己是被苏诚所影响，办案风格等都有些变化。近朱者赤近墨者黑嘛，但是苏诚怎么就没有吸收自己的优点呢？哪怕是一点点……

　　还有林检察官，也要登门拜访，最少明面上自己要道歉，是因为自己连累了林检察官。实际上更龌蹉，为了保全自己和苏诚，主动将林检察官牺牲。如果只是一个职位，左罗并不在乎，左罗已经抓到马局这么重要人物的小尾巴，并且有很大发现，他不能退，他一退恐怕在短时间内就难以将吊死鬼团伙重创。

　　到底是私心还是公义？左罗也不知道，对林检察官，左罗满满的是愧疚之心。

　　既然贼警转给了一组，七组还是把心思都放在别墅杀人案上。

　　……

　　别墅杀人案，现场已经不存在调查价值。杀人案是警方高度关注重视的案件，物证组们会将所有细微的发现全部记录在册，诸如一些影视剧中，没事去犯罪现场转一圈，突然有新的发现，这当然也有可能，这个可能就是建立在物证组渎职的基础上。

　　就连现场环境，物证组都通过电脑按照比例进行还原，他们将照片拼凑，物证照片PS，还原了别墅案发现场的情况。这是在刑警队七天没有破案后的一个物证组规定，七天没有破案，很有可能要挂悬，所以必须尽可能的整理各种线索和证据。所谓的物证组，就必须收集和发现现场遗留的物证。

　　要说Z部门，破案能力也许比普通刑警强一些，但是也强的有限，他们和普通刑警的区别在于技能和技术支援上。比如Z部门绝大多数成员能流利的用英语对话，发达国家使用的新刑侦技术，他们会尽可能第一时间接触，局里也会尽可能的优先满足Z部门技术条件。再者诸如左罗，丁东这些实际的第一线负责人，拥有极强的调派人员能力。普通刑警遇见突发情况，即使有能力也得朝上级申请，而他们能第一时间调动特警，物证，技术，法医等部门支援，同时他们能有效的利用这些资源，尽可能避免浪费。

　　唯独是苏诚的加入，让七组更为不同。苏诚是一名侦探，他的角度、思考和观点与警察不一样，大菠萝生前助理不少，能在此行出名的人却只有苏诚一位，也说明了苏诚侦探的天赋。所谓的天赋，很大方面指的是兴趣，反过来说，如果学习没有进展，自然会丧失兴趣。

　　打个比喻来说，苏诚如同发明电灯的科学家，周断如同爱迪生。科学家只是发明了电灯，并没有将电灯研究普及到日常生活中，爱迪生在其基础上进行研究普及，并且成为商品推广。如果没有科学家，爱迪生没能力发明电灯，但是没有爱迪生，科学家发明的电灯无法普及。科技和科学是有明确的界定，有说法认为爱迪生并非科学家，而是科技家。

　　Z部门现在情况是爱迪生很多，科学家很少。

　　技术性案件，刑警破不了，苏诚是可能能破。非技术性案件指的诸如团伙犯罪，跨国罪犯，暴力犯罪之类的。技术性案件一般专指谋杀，有预谋的，用了手段或者阴谋来掩盖自己罪行的杀人案。并不是说苏诚比刑警强，一百个案件，刑警破了95个，剩余五个苏诚能破。不代表苏诚能破100个案件。

　　当然这也是苏诚的价值，是苏诚进入Z部门的依仗，也是苏诚老板雇佣苏诚的重要原因。

　　搜查令已经拿到，这份搜查令准确说是许可令，不需要嫌疑人签字。宋凯按照搜查令许可，对嫌疑人们的账户，社保，医保，银行流水账，日常非现金支出，收入，通话记录等数字化的证据进行了全面的收集。这份搜查令权限是相当低的，甚至不包括监听嫌疑人的电话。

　　左罗，白雪和宋凯陪着苏诚在办公室内看了数个小时信息收集结果，宋凯已经将收集的信息整理过一遍，很有条理，很清晰，一目了然，正因为如此，宋凯看不出有什么问题。但是宋凯知道有问题，因为苏诚的性格不会看这些信息长达一个小时以上，他甚至懒得花十分钟去看材料。

　　左罗也看出来，苏诚在这些信息中找东西，找什么呢？左罗内心对苏诚还是有一些不服气，左罗始终认识只是自己思维方式和苏诚不同，导致苏诚经常出风头，在刑侦破案技术上，科班出生的左罗不认为比拜师学艺的苏诚差多少。他虽然装着心不在焉，但实际上是努力的分辨大屏幕上的信息。

　　信息很多，苏诚看的很慢，一张卡的银行流水账他能看半分钟，还看医保报销记录，社保记录，甚至连公交车卡使用几次，图书馆的借书卡，超市的购物卡都不放过。

　　“我已经看出点问题，你们呢？”苏诚转回椅子看大家。

　　左罗装傻：“看什么？”实际上自己真没看出其中有什么问题。

　　白雪开口：“顾问，他们之间没有经济往来，看病住院的时间也不一致，互相之间没有多余通讯记录。”

　　苏诚道：“我并不是在找他们之间的联系，我是在找他们的杀人能力。上次会议说过，有一个矛盾重点你们不知道还记得吗？”

　　白雪问：“什么矛盾？”

　　“呵呵，仔细看他们的生活细节，你能发现谁才具备杀人的能力。”苏诚道：“提审……”

　　三人一起看苏诚，苏诚皱眉想了好一会：“提审……”

　　左罗无奈道：“行行，神探苏，你厉害，提审谁，你说，我这就去带人。”

　　苏诚鄙夷看左罗：“你当我和你一样矫情吗……我知道谁是案犯，不过提审谁，我得和光头商量一下。”

　　苏诚出门，进入光头的办公室，苏诚介绍了案件，而后指电脑上的人问：“光头，这个案件我猜想是两个人干的，如果是这两个人，谁属于从属地位？”通常两人以上包括两人在内的团伙犯罪，都存在从属问题，也就是说，团伙内部他们的精神地位是不一样的。合谋杀人案中这个特点最为显著，几乎都是一人主导，一人从属。通常来说，主导者相当硬气，从属者通常缺乏主见，很容易被突破。但是也有意外，有些从属者对主导者具备盲目崇拜或者认定主导者是他的一切，那从属者的嘴就很难撬开。

　　光头没马上回答，看审讯视频，看笔录，十多分钟后光头肯定道：“他是从属地位，最重要一点，他的内心似乎并不想参与这个案件。而他的同伙内心非常强大，绝对是占主导地位。假设你的假设对的话。”

　　“错了请你吃饭。”

　　“没问题，需要我陪审吗？”光头很干脆。

　　“当然。”苏诚拿起电话，联系左罗：“提审A。”


第485章 结案

　　Z部门一直在关注这案件，看苏诚到底能不能破案，当听闻苏诚在两天的调查后提审了A，丁东等三名副组长还有周断，都去了审讯室隔壁的监控室观看审讯。

　　A怎么杀人？他中刀了，从现场流的血看，他要去二楼，再回来，不留痕迹，不可能做到。丁东猜测A可能是同谋，他的同伙下的手。但是苏诚在程序之后说了一句话，不是丁东猜测的那样。

　　主审三人，白雪，苏诚和光头。

　　苏诚等白雪说完权和义之后，问：“小A，杀人的感觉怎么样？”

　　“恩？”

　　“我虽然当了这么多年侦探，我从来没有杀过人。匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，血流千里。拿笔的人比拿刀的杀的人要多的多。”

　　小A出院才三天，他脸色比较苍白，问：“我杀人？我没杀人。”

　　苏诚问：“喜欢魔术吗？”

　　小A一怔，想了一会回答：“最近对魔术有点兴趣。”

　　“从哪天开始？”

　　“就是一般兴趣，上网搜寻下魔术的资料之类的。”

　　苏诚呵呵一笑，小A心中发毛，苏诚道：“其实在这起案件中，我非常奇怪一件事，你为什么中了一刀。”

　　“啊？”小A完全没弄明白苏诚这话的意思。

　　苏诚看光头，光头道：“你前女友那一刀在心理上来说，是非常不正常的。你前女友听闻你突袭结婚，非常愤怒，当班的她携带了一口牛排刀，牛排刀全长24厘米，刀刃长10厘米，相当锋利。这是第一个不正常的地方，但是考虑到她的脾气，所以可以将这行为当成正常行为。”

　　“你前女友闯入别墅客厅，指责质问，你心中愧疚，安慰她，希望她能和你单独冷静谈谈。她掏出了牛排刀，由上而下刺入你的左胸靠腋下部位，刀刃完全插了进去，只留下刀柄。考虑到那一块都是肉，没有骨骼，所以完全插入也很正常。不正常的地方是，为什么她只插了你一刀？”

　　小A纳闷反问：“一刀还不够吗？”

　　光头道：“可能够，可能不够。如果够的情况下，她的反应就不对了，她一刀十厘米深，她对人体结构不明，正常看来，这一刀下你去半条命。而她仍旧很愤怒，转身离开，在律师和保姆的阻拦下，并且被律师控制了双手情况下，她还玩命的挣扎。不崩溃，不任命……这种状态应该在刺你一刀之前，被阻拦才可能有的状态，但是事实上却是刺了你一刀后才有的状态。”

　　“这……这是什么？”小A没理解。

　　苏诚道：“我分析给你听吧，排除法，谁可能杀人。第一位嫌疑人，死者前夫，他来借钱，但是听闻前妻办酒席结婚，所以在后门等待。假设他杀人，一个可能是愤怒杀人，不会在后门那么久。还有一个可能是借钱未遂，恼羞成怒杀人，可当时死者处于睡眠状态，没说不借钱，所以前夫杀人可能无限接近零。”

　　苏诚道：“其次是保姆，保姆可能杀人吗？可能，但是如果保姆要杀人，也是先杀你。你在死者家住了两个多月，保姆要真想杀人，有无数的机会，为什么要等到你们领证结婚后再动手呢？而且杀死了死者，不就成全了她最恨的你吗？如果是保姆和死者争辩，愤怒杀人可以理解，但前面说了，死者是睡眠状态，不可能争辩。所以保姆杀人可能接近零。”

　　苏诚道：“律师杀人，律师始终有证人证明其未进入二楼，和你说实话，他们是故意忽视你中刀，慢吞吞叫救护车，这出乎你的意料，险些丧命。我昨晚和律师见过面，他承认他故意控制你前女友，就是要拖延时间，让大家忘记了还有受伤的你需要救治。这无所谓的，他没有救治旁人的义务，重点是律师只有一点点空档，也就是你被救护车拉走之后，趁保姆不注意溜到二楼作案这个可能。但作为律师，他应该知道这样做的风险有多大，保姆随时可能在客厅或者后院看见他下楼，警察的巡逻车不确定在哪个位置，也许一分钟就到呢？所以律师杀人的可能无限接近零。”

　　苏诚：“你前女友杀人呢？这是不可能的，按照时间计算，她到达小区和刺你的时间差不多，排除了她提前潜伏的可能，也许有几分钟空档，但是后门有前夫在，前门要上楼梯必须经过客厅，客厅你和律师都在。她也不可能杀人。”

　　苏诚道：“于是就剩下你了，你似乎也不可能杀人，你杀人的时间只有三分钟左右，就是在你女朋友在大门外撒泼时间。因为你中了一刀，逻辑上说，你不可能杀人不留痕迹。但是人是你杀的。”

　　小A很紧张：“既然不可能，那怎么可能是我杀人呢？”

　　苏诚道：“因为你没中刀，没错，你前女友使用的是魔术刀或者假刀，这方面说实话我还没有证实，律师看见的就是没入胸部的刀柄，那时候你的右手放在刀柄上遮挡了视线。我认为律师其实没看清楚，这是基本的心里暗示。接下去，你女朋友要拖走他们，于是故意在大门位置愤怒摔了东西，大门附近的保姆不干了，下意识的要拦截她，双方在外扭打，保姆不可能是年轻人的对手，律师就必须出去。这时候你的女朋友必须给你争取足够多的时间，又咬又抓。我计算了下，三十秒就足够了，你女朋友超额完成了目标，三分钟，险些把你害死。”

　　苏诚：“我认为你们有两个计划，第一个计划是，女朋友拖住他们，你上楼杀人，下楼，对自己刺入一刀，因为你还活着，所以无法通过尸检来准确鉴定你的伤口。第二个计划，女朋友没拖住他们怎么办？没关系，你上楼，杀人，而后返回。听见提示或者客厅的声音，你自己插自己一刀，表示你是走到了楼梯口位置，但是没朝前走。而后你会尽可能的返回客厅，用血迹来污染自己上楼没流血的证据。当然第二个计划存在一些破绽，不过运气好也能实施，因为刀不拔出来，流的血到底有多少，法医也无法给确切的答案，这和你的运动，血压等都有关。你只要下楼期间主动拔出刀就可以。”

　　苏诚道：“这案件中最厉害还是你前女友，不对，是女朋友。够狠，你们都狠，为了逃脱嫌疑，一个中刀，一个坐牢。我一早就确定你和你女朋友合谋。但是我需要证据。证据就在你们日常的生活之中。”

　　苏诚：“你们要实施这个计划，有几个难点，第一个难点，假刺的一刀不能被人看出来，你上网记录已经说明了，我就不多说了。其实你女朋友播放魔术视频的次数比你还高，你们一定演练多次，你当时也用身体遮挡了其他人的视线。第二个难点，这一刀必须刺，但是牛排刀真的会要人命，这一刀必须够狠，又不死。毕竟是牛排刀，自己刺自己的冲击力不够，不能刺到肋骨上，刺到肋骨上有可能刀刃刺不进去，还有一个可能会滑刀，不仅伤及自己生命，而且和律师看见的伤口完全不一样。刑警队调查了你和你女朋友的背景，没有医疗背景，你们是怎么做的呢？”

　　苏诚：“从你女友的通讯记录我们得知，她和她表姐，也就是在医院做实习医生的表姐在这两个月通讯比较频繁。我还没找过她表姐，我猜测她表姐会告诉我，你女朋友问了相关的知识，左胸这块肉，只有一个点是最好的，肩膀下来到肋骨之间。那个位置多是肌肉，用带齿的牛排刀伤害还是相当大的。但是你女友就是这么狠，从她愿意坐牢三年以上来掩盖罪行就知道她有多狠。”

　　苏诚道：“重头戏是最最关键一点，我不认为你们有布置这个案件的能力，不是看不起你们，事实确实如此，你们没有犯罪记录，也没有亲戚有重罪，你们怎么想到这个犯案手段呢？”

　　小A看着苏诚，已经能听见他的喘气声。

　　苏诚道：“大菠萝自传中的尼罗河杀人案（为阿加莎·克里斯蒂所著小说中波罗破的案件，其破获的还有著名的东方列车杀人案等。）。大菠萝在国内的粉丝很少，虽然自传有通译，但是销量非常低。尼罗河杀人案和本案有不少区别，但是主体是一样的，A同伙攻击B同伙，伪装成其重伤，无法作案的假象，而后B同伙作案再自残。”

　　苏诚拿起桌上电脑，翻开：“你女友在图书馆有借阅大菠萝自传的记录，尼罗河杀人案就在其中，到这时候，我已经百分百肯定凶手是谁。”

　　苏诚放下电脑：“我知道你要垂死挣扎，问，你们有证据吗？其实，我很同情你，我愿意给你一个自首的机会。为什么我同情你？因为我知道远比你想的多，我知道你内心虽然不喜欢死者，但是也被死者的真情感动，加上死者确实挺有钱，能大大改善你将来的生活质量。可惜你有个非常狠的女友。”苏诚看了光头一眼，如果你把从属者和主导者说错，那接下去就难堪了。苏诚在有把握口供拿下嫌犯时候，才懒得去收集证据。

　　光头很自信一笑。

　　苏诚道：“来，小伙子，告诉我你的答案。”

　　小A无奈自嘲一笑，道：“没错，人是我杀的。”

　　小A是一位很没有主见的男孩，他刚开始觉得和死者亲密不好，但是又感觉这生活不错。但是又绕不过女友。女友养过一只猫，很喜欢，两人恋爱时候，小A去女友处逗猫，被猫抓了。小A去打狂犬疫苗回到楼下，看见猫已经摔死在楼下。女友说是猫自己跳到窗户，以为自己能飞。当时小A没朝心里去。

　　小A和死者关系被女友得知后，女友问他，你知道XX（小猫名字）怎么死的吗？小A说不知道，女友说，因为它伤害了我最心爱的人，所以我把它扔了出去。你要选她，我不会自己去死。

　　小A惴惴不安，过了两天，女友找小A，然后告诉小A自己有个办法，能让小A很有钱，而且又不用受那老女人的气。小A因为性格平时很难对别人说不，否则也不会被死者勾引。加之女友为了自己流过两次，对自己非常好，他有些话说不出口，他不敢说自己觉得分手比较好。

　　刚开始小A是拒绝的，但是女友一直在努力完善其中细节，并且在魔术商店购买了一把手柄和牛排刀接近的魔术刀。只要小A事先将一把牛排刀收好，被救护车拉走后，藏好魔术刀，一切天衣无缝。

　　律师和保姆故意不救援小A，导致小A没有第一时间处理魔术刀。在急救中小A母亲到来，小A悄悄让母亲把自己折叠好放在裤子口袋的魔术刀拿走。小A能有这性格自然和其母亲分不开，其母亲当然照办。当时其母亲不知道什么情况，暂时把刀埋在家里的花盆土内，后几天探望小A，将刀扔到了家附近的清湖里。这些是事后才知道的。

　　小A终于被女友说动，能得到死者财产，而且还不用配合死者当小白脸。事后自己可以出国做个潇洒的富翁，何乐而不为呢？他想，这样也挺好，那样也不错。

　　在小A交代后，光头道：“有一个问题我想知道，你杀死者时候犹豫过吗？”

　　小A点头：“犹豫过，但是想到XX（女朋友）已经做了必须坐牢的事，我就没有回头路，如果我不杀她，XX向警方说明我和她合谋，那XX（死者）不可能原谅我。我会失去所有的一切。所以当时我内心就一个声音，必须杀了她，必须杀了她……”

　　光头道：“你内心还是更愿意选择富裕的和死者结婚，而不是贫穷的和女友结婚，是吧？”

　　小A苦笑：“是的，但是她告诉我不仅可以富裕的生活，还可以自由的富裕生活。和她在一起这几个月，有快乐的，也有不快乐的。她的控制欲非常高，所以当XX提出杀了她时候，我内心已经赞同。”

　　光头道：“你应该在当时坚决提出分手。”

　　小A道：“可是她的提议很有‘有货’力。”

　　光头笑问：“你难道没想到，以你女友的性格，当她出狱之后就完全掌控你了吗？按照我的推测，她肯定有你们合谋作案的证据。你喜欢掌控能力强的女子，是因为你缺乏主见，这样的女子能给你带来安全感……”也因为小A这性格，所以在苏诚基本说对情况下，他也放弃了抵抗。

　　小A：“能给我留点自尊吗？”


第486章 棚户区

　　光头对A抱歉一笑，挥下手，特警将小A带走。关闭审讯录像后，光头道：“他内心想过杀死死者能带来好处。其实，人在日常生活中很多人会有类似的想法。区别在于他不仅只是想想，而是付之行动。有这样想法是正常的……”

　　苏诚道：“付之行动也是正常的。”

　　“从人性的理解上确实正常，但是本书是一本积极向上的书，你这样的说法是不对的。”光头道：“家庭轮理财产杀人案发案率近年是越来越高了，有些案件根本就没有报警，有些案件家庭成员互相包庇，不过本案也算是比较典型的家庭财产杀人案。”

　　“儿子和女儿能毒死父母的时候，小A杀死死者相比之下实在太正常了。”

　　“说了要积极向上，这是很不正常的，就这么愉快的决定了。”

　　案件告破，卢娜在第一时间做了节目，主题是无罪释放的左罗回到岗位后不到三天，就破获了一桩神秘杀人案。

　　在吊死鬼的目光离开Z7时候，大年十一，苏诚、左罗约见了齐鸣。

　　苏诚和左罗注意到在马局别墅出现的戴芸，戴芸和孙强直接有地下联系，由于齐鸣宿舍和孙强宿舍距离不远，所以就请齐鸣暗中调查孙强。

　　约见地点在南区百货附近的咖啡厅，属于偶遇性质，苏诚和左罗先进入咖啡厅，五六分钟后，齐鸣和一位女警一起进入咖啡厅，有说有笑。齐鸣很快看见苏诚和左罗，上来礼貌打招呼，而后齐鸣和女警私下说，今年想报刑警队，先拉拉关系。女警明白，外卖了一份华夫饼离开，齐鸣热情的坐到了两人面前。

　　“不用这么小心吧。”齐鸣左右看一眼。

　　“小心点付出的成本不高。”苏诚问：“你说。”

　　“通过这一个多月观察，孙强这人好奇怪，没发现他有应酬和社交，每天从学校下班，要么回家窝着，要么回家后再单独开车出门，时间很短。但是他并不是一名宅男，节假日他仍旧按工作日作息起床，很少玩手机电脑，看看书，下楼自己洗车，他还会自己换机油，保养汽车。上次观察到他帮一位女士换轮胎，手法相当熟练。”

　　苏诚问：“开车出门？去哪？”

　　“不知道，一周一次，星期五，两个半小时左右。每次都会携带一个黑色的旅行袋。你们看照片。”齐鸣拿出手机，他拍摄的几张孙强照片：“这张是他避让别人时候，背包压在墙壁上，太远了镜头不够专业，拍摄不清楚，但是当时我看见他的包完全是瘪的，是个空包。”

　　齐鸣再放一张照片：“这张我很奇怪，孙强自己能保养汽车，我看见他换了机油，用的是半合成的机油。但是这是周六上午出门，他手中提的是全合成的机油。”

　　苏诚和左罗互相看了一眼，这代表孙强还有一辆车。

　　齐鸣道：“我巡逻时候一直有留意孙强的汽车，除夕前一天晚上八点四十分，发现孙强的汽车。当时我开车，我跟了大约一公里左右，由于他加速，我们巡逻车不能随便加速，所以就丢了。”

　　“是哪个位置？”

　　齐鸣打开手机地图，在上面一点，地图上有个红点是标记好的，左罗看了一会，道：“实验二小附近的棚户区。”

　　这片棚户区在城市里很少见，他们的建筑是七十，八十年代的建筑，是当时企事业单位的职工宿舍，有汽车站的，有粮油的，有邮电的等等，形成了一个特殊的区域。毕竟在当年这类职工地位是非常高的，俗称的铁饭碗，国企单位。

　　实验二小因此成为当年全市最好的小学之一，现在也相当不错。九十年代后期开始商品房改革，这些宿舍成为了职工的福利房，不能买卖，但是拥有长久居住权。实验二小因为教育局的硬件要求，在五年前就开始和这片区域商谈购买土地的事。这里居住的人多数是下岗职工，或者是退休职工，他们的宿舍也不大，厕所还是楼层公用的，但毕竟是房子，于是他们狮子大开口，刚开始是两套百平米房，外加装修款。最后他们让步到一套南区较为繁华的百平方房，外加五十万装修款。

　　双方扯皮不断，实验二小因为硬件无法达标，已经被下了警告书，如果今年再不能解决这问题，市政府将考虑公益征地或者是撤销二小，公益征地人均多少平方就补多少平方。住户们不愿意了，问题在市政府只要一半的地，是朝东还是朝南扩建，就看两边住户出的价码谁低。住户们请了律师，律师认为市政府必须给出必须在这里建设小学的必要证明，否则，实验二小可以拆迁到其他地方。

　　这个区域面积不小，蜂巢式的宿舍楼就有十二栋，虽然不高，但是因为房间面积小，住的人很多。其次有菜市场，军转招待所，一家二星级酒店，小吃店，饭店，便利店若干，还有一栋九十年代建的写字楼。

　　这个区域表面看很杂乱，因为街道比较狭小，但是治安相当不错，这些房子基本上是不能出租的，只能是职工自己和孩子们住，职工死后房子就被单位收回，按照工作年限分配给其他职工。

　　因为汽车的发展，这些宿舍也开始了改建，比如将柴火房改成车库，比如将原本绿化带推掉，改为露天停车场，还将几条街道的右边道整理出来供大家停车用。

　　左罗道：“这区域大部分房子不能出租，除了写字楼，一家招待所和一家宾馆外。并且这地方治安不错。”

　　苏诚疑惑问：“为什么？”

　　左罗道：“比如入室盗窃，一栋楼住的人很多，看见一个生面孔大家都会留心，甚至还会有人上前询问。这里菜市场在七年前发生一桩命案，一名小偷被几百人殴打致死。谁殴打的，也没人承认。监控当时清晰度很低，也找不到人。最要命是他们互相之间都比较熟悉，不会去出卖别人。”

　　苏诚道：“我们查过孙强背景，他是一名保安，是C市人，退伍两年后二十一岁到A市，曾经进入过开水保安公司，半年后到A大分校当保安，一直到现在，六年了。没发现他本地有亲戚。”

　　齐鸣负责是这个片区巡逻工作，介绍道：“这个区域有几处停车场，第一处是二星级酒店地下一层停车场，车位大概四十个左右。第二处是街道靠右全部是停车位，数量两百多个。第三处就是宿舍楼前面庭院铲平绿化后，改的车位，每栋楼大概也就八到十个左右。”

　　“写字楼和招待所没有车位吗？”

　　“有，但是就门口几个车位，加一起可能也就十来个吧。”

　　苏诚道：“假设孙强还有一辆车，他不可能在路边换机油，机油要过滤，需要容器，否则地面都污染了，最少是比较宽松的地下停车场，不可能是车来人往的路边停车位。这区域有车库吗？”

　　齐鸣道：“如果要说车库，有。有多少我不清楚，当时宿舍楼都配备有柴火间，停放自行车，堆放杂物。有人将两间柴火间打通改成车库。写字楼有些人还是很有钱，开的都是好车，他们会租这些改建车库。这种改建都是非法的，只不过没有破坏他人利益，警方也不是很热心的干涉。”

　　苏诚道：“如果孙强是来这棚户区的话，那他的第二辆车不应该属于他私有。”

　　齐鸣道：“如果要查可以看监控录像，整个区域道路都有监控覆盖。”非交通监控属于指挥中心管理的全城安全监控。

　　很多人疑问，城市这么多探头，有没有人盯着看，谁在看。这问题要将摄像头分开才能解答，（只以某城市为例）第一部分是交通监控，违章等抓拍类的，有人看，一个人要负责十几甚至二十多个屏幕，并且并非24小时监看，另外是有针对的监控，比如交通严管街等有专人看，那位置如果违章，很大可能被抓拍。

　　第二部分是治安监控，这部分是没有人观看，但是自动录制，一般来说属于片区派出所和区局资源。

　　第三部分为弓安监控，这部分摄像头是有24小时人监看，即使要上洗手间，也会让别人替换自己。通常和第一种类似，一个人看一二十个屏幕。

　　安全部门拥有三者的摄像头的权限，简单来说，派出所能直接调取的只有治安监控录像。同时其他部门虽然拥有治安监控的权限，但是不会实时观看治安摄像头。

　　平时遭遇扒手，或者在街道被人打了一顿，派出所可以通过自身权限调取下去的录像来解决治安问题。如果是侦破刑事案件，就需要弓安监控权限，可以调取治安和弓安监控录像。

　　……

　　宋凯道：“老大，你说的这个区域监控有些特殊，A市大部分监控都是专线光钎。这个区域因为地点和住户等原因，他们的监控光钎不是埋设在地下的。”这区域监控是比较老式，几个监控由一个监控箱管理，监控箱再传送到派出所，并且非地下光钎。

　　宋凯打开几张图片，这区域半空很多线，有电线也有光缆线，一栋楼连到另外一栋楼，密密麻麻，都是明线。这也是此区域被称呼为棚户区的一个原因。

　　宋凯道：“目前这区域监控还没有并入‘地网’，几年前就在等这一片规划拆迁后，再利用埋设专线光钎的方法并网。目前这区域监控是派出所保存，有需要可以连线进入派出所查看监控录像或者是实时视频。”

　　苏诚问：“有什么区别吗？”

　　“区别呀……”宋凯想了一会：“基本上没区别，唯一一点，我们调看其他区域监控，因为我们拥有权限，不是专门针对我们进行监察，不会发现我们调取监控。如果是针对棚户区调取监控……派出所的人是知道的。”本身没区别，但是宋凯觉得这两个人好像不是干正事，所以还是说的非常清楚。

　　苏诚和左罗互相看了一眼，左罗问：“有什么办法不被发现呢？”

　　宋凯道：“正规渠道一定会被发现，除非黑进去。派出所的网络属于普通网络，和专用光钎不一样。只要先黑进派出所计算机，就能进入监控而不被发现。”宋凯解释，我们属于有钥匙的人，开门进去可以，但是会被门内人发现。不如做小偷，潜入屋内，没有经过钥匙，就不会被发现。

　　左罗问：“假设有个坏蛋选择这个区域做坏事，派出所内必须要有他的内应，我们接入，就会被他们发现。对吧？”

　　宋凯道：“不是的老大，派出所即使有内应，也需要盯着屏幕才会发现我们接入。担心的是和我一样的黑客里面种了木马之类的，外界接入或者有人调看监控，就会激活木马，发出信息。”

　　派出所，车管所之类的网络安全是比不上警局网络安全级别。某新闻，有黑客入侵车管所计算机，删除万条违章。被发现是偶然原因，一位民警他记忆中的一辆车的违章突然消失了，系统本身并没有发现是非法操作。这位黑客是比较专业的人氏，他本是车管所程序外包人员，后有能力通过远程入侵，并非物理接入。警方系统使用的是内网，并且有专门的技术科人员负责网络安全，可能干不过国际上大黑客，但仍旧有能力发现安全级别较高的资料被入侵。当然诸如内务局暴窃案中被物理入侵另当别论。反过来说，对方使用物理入侵获得内务局的高级机密，说明对方无法通过远程网络对内务局完成入侵。

　　左罗明白，这片区域是技术型的安全地。左罗看苏诚，干嘛？苏诚点头，干。都追到这里了。

　　干就干了，宋凯开始干活，派出所网络安全级别并不高，并且非内网。主要原因是全国联网的问题，车辆信息，户籍信息都属于全国联网。宋凯顺利的潜入了系统，然后开始调看监控。


第487章 双杀

　　根据齐鸣提供的时间，他们发现了疑似孙强的汽车进入棚户区域。在视频中孙强在路边找到停车位，拿了背包下车，车位管理员过来收了五元的停车费。孙强就延着右边停车道的非机动车道朝前走。

　　两分钟后，孙强走到了一辆黑色的合资车后备箱，打开了后备箱，将手中全合成机油放到后备箱中，上驾驶位开车离开。

　　宋凯道：“这辆车是两年前被拍卖的老赖的汽车，目前卖价三十五万，拍卖成交价十二万。由兴源公司拍得，行驶证上名字是公司老总名字。这家公司一年前注销，老总已经移民。”

　　“不管这些，追他。”左罗对边角料现在没兴趣。

　　“没问题。”宋凯开始调动各监控追击目标车辆。这过程比较麻烦，监控不会自动跳，过一个路口，要调动三个监控画面，来寻找车辆转向。这监控也没有编号，只有位置名。比如北区人民街红绿灯监控看见其左拐，左拐那边过去是什么街道呢？

　　这种追击监控操作起来比较麻烦的，过程不一一描述，最终追到了孙强到达一个小区，进入了七号楼，也进入了监控盲区。大约七分钟后，孙强离开七号楼，身上背的黑色背包，明显鼓胀了起来。

　　接下去，孙强去了三个地点，第一个地点是开发区一家公司，这家公司代理了某白酒一个品牌。第二个地点去了北区一家壁球会所。第三个地点去了南区一家超市。最后回到了自己的家，这时候明显看见他的包是瘪的。

　　左罗问：“他这在干嘛？”

　　苏诚道：“他是送货员，不是普通送货员，我猜测他是专门送现金的人。”

　　“现金？”左罗点头，在现代社会，罪犯要隐藏自己，最好是不要用数字货币，而改用传统的现金货币。发薪水，入银行卡，多少钱老婆都知道。但是有些老板转一大半的钱入银行，部分工资发现金，这样男人就有小金库了。

　　诸如吊死鬼这个团伙，如果都是利用银行转账来完成对下属的酬劳发放，有可能会一点破后全破，被一锅端。

　　左罗道：“发薪水或者是补充行动资金？”比如吊死鬼下属要购买一贼赃，用银行转账那是找死，对方被抓，他也跑不掉。使用现金就安全的多。

　　苏诚道：“那戴芸那边需要的货也是他来送。作为一个运输现金的人，他肯定是受到了极大的信任。现在就看左队你怎么想了。”

　　现在动手，对几个点同时抄入，应该能得到不少东西，对吊死鬼团伙又是一次致命打击，但是未必能抓到龙头。

　　左罗问：“这票没干成，你会跑吗？”

　　“肯定的，我得先出去避避风头。”

　　左罗看屏幕，完全无视了宋凯，问：“你觉得孙强身上能不能找到戴芸的突破口。他经常在工作，那他工作的内容是什么？”左罗说的他，指的是马局。马局在小别墅挺忙的，戴芸指导他使用计算机，并非负责计算机的安全。马局都在干什么呢？

　　苏诚想了一会：“上次缉毒处兄弟告诉我们，他把小区网线拔了，但是他们还是继续工作。你说……会不会是单机？”

　　“单机？没有网络……那怎么传输？”

　　宋凯弱弱道：“网络传输并不安全，留有尾巴。你能删除本地资料，删除不了服务器的资料。严格来说，网络反而是最不安全的。”

　　“继续说。”

　　“在九十年代末期，电脑已经比较普及出现在企事业单位，不过网络并不发达，计算机主要功能和网络无关，职能为编辑文本，打字印刷等。当时多是计算机打好文章，用软盘拷贝送到印刷地点……我的意思是，你们说的人会不会只是使用计算机的功能，而不是使用联网功能。如果他们没有联网，并且电脑有重启后自动系统恢复功能的话，即使我们第一时间扣押电脑，也查不到他们在电脑上干了什么。”严格来说是可以查到一些，可以需要通过物理手段处理硬盘。

　　左罗边思考边道：“一定要他介入，做了什么东西，拷贝在U盘或者类似的东西上，由戴芸送出去。什么东西？同时戴芸也从孙强处拿了什么东西。”

　　苏诚问：“他有什么特别的能力？”

　　左罗看苏诚，灵光一闪：“我知道了，是计划。作战指挥官根本不是华平，而是他。”

　　苏诚也明白了，比如要窃取一份商业机密，怎么干呢？首先你必须要有一份计划，计划包含了备用计划等。精锐的团伙不会根据老大或者军师头脑一热说几句就开始行动，他们都有正规的计划书。

　　比如七组要对某小区内歹徒进行突击，首先要踩点，也就是信息收集。歹徒位置，建筑蓝图，居民分部，歹徒掌握的武力，小区有多少条路。其次根据这些信息，按照封锁路口，疏散人群，路口需要怎么封，也要路口结构的信息。最后突击成员携带什么武器，要根据小区结构，歹徒所处房间的窗户和门的防御情况。不是脑袋一热，带两个人，让邻居敲门骗开门攻入，而不做其他准备。

　　戴芸从孙强处拿到的是信息资料，马局根据戴芸哪来的信息，在电脑前做出计划，而后戴芸将装有计划的U盘送出去给行动人员。行动人员按照计划布置，临场根据需要适当改变。怎么入侵？怎么掩饰？怎么撤退？使用什么药物？收买的内线不干了怎么办？不能指望每个行动队员都能独当一面，能攻击，能盗窃还能临场改变计划。

　　一场战争，皇帝对元帅说，我要拿下这个城市。元帅对将军们说，A军负责攻击，BC军两翼策应，D军突袭粮草。A将军对校尉交代，A校尉带人佯攻，B校尉带人主攻。这种方式考验基中高三层领军人物的能力。实际上，在元帅这个阶段就可以做出比较细致的攻击计划。日出时分，A军先佯攻，而后什么时候主攻，侧翼军队应该在什么时候入场。当然，这需要主帅拥有非常丰富细致的敌我双方情报。

　　如果猜测是正确的，那代表马局做的都是主动攻击的计划，比如杨梅林，如何诬陷尤文，最终达到将冷水拉到台面的计划。比如怎么设计陷害冷水。至于钟天爱陷害左罗，计划可能只有一半，已经准备好了张能和华平诬陷左罗，计划只需要的是钟天爱这样的传话人。在钟天爱这个计划中，吊死鬼主攻是宋凯火力侦察，所以很需要戴芸熟悉黑客技术的人提供参考意见。可惜，太急了点，张能和华平这两颗地雷埋的很好，只不过过于仓促，钟天爱虽然说的有理有据，但根本不是苏诚对手。

　　难怪吊死鬼打电话来时候说，当时负责人联系不上，也就是说国道袭击案中，马局是没做计划的。行动部门给周银河提供了信息和武器，也没有参与行动中来。

　　没错，自从马局退休之后，吊死鬼的很多行为是越来越阴。比如总警局刑侦副局长‘静选’发生的一系列事件，到现在苏诚也猜不到到底谁是吊死鬼的人。

　　周银河案后，吊死鬼内部出现了内讧，这时候非常需要马局加班加点，利用手段和阴谋稳定局势。什么手段呢？不知道，不好猜，也许稻草人刺杀华太太就是马局搞出来的噱头，以吸引警方的注意力。所以说，不要得罪小人，阴谋太难防了，你根本猜不到小人会怎么出牌，当然最重要难以分辨谁是小人，否则离他远点还是安全的。

　　左罗道：“我们需要他的计划书，要做一条完整的证据链，我们需要拍摄戴芸从他别墅离开，我们抓捕戴芸，搜出计划书，只有在这样的条件下，我们才可能能直接控告他。”只是可能，戴芸要扛罪名，马局装无辜，想定罪也比较难。

　　“这操作难度太高了。”

　　宋凯道：“可以简单点。”

　　“怎么简单。”

　　宋凯道：“对方下载文件到U盘后，假设没有重启，那代表系统不会还原，代表电脑内保存有U盘的资料，两者比对后就可以证实。”

　　左罗道：“我们拦截戴芸，拿到U盘，然后申请搜查令，最少需要半个小时以上。就算我们马上拿到搜查令，只要出现在别墅周围，他只要一按电脑就重启。”

　　宋凯道：“可以把电停了，没电不就没办法重启了吗？”

　　说到这里，陆任一推门进来，宋凯接着道：“重启电脑是解决90%电脑问题的最有效手段。”

　　陆任一问道：“说什么呢？白雪呢？”

　　苏诚道：“白雪去刑警队，别墅案法庭证据收集……陆任一，两头跑不累吗？”

　　陆任一笑：“我现在主要工作场所是在这里。”

　　苏诚电话震动，拿出来一看，是葡萄牙打来的电话，看了左罗一眼，接电话：“哈罗。”

　　“米斯特苏？”

　　“对，你哪位？”

　　“A市有一家专门从事制造和研究电脑硬件的公司，叫宇宙集团，对吧？”

　　苏诚莫名其妙，回答：“对。”

　　“依靠性价比，其集团在国外有相当大的市场，甚至在发达国家硬件市场也具备一定的竞争力，是一家中端计算机硬件制造商，目前正在朝中高端市场方向发展。”

　　“我不知道，有病？”苏诚问。

　　对方并不生气，慢慢道：“宇宙集团的总裁兼董事长叫何刚，拥有30%的集团股权，上过时代杂志，是你们A市十大民企企业家之一，每年利税数额巨大，何刚本人的商业才能受到了挨踢结的肯定，有人说十年之后，宇宙硬件将成为全球主要计算机硬件的供货商之一。”国企那不叫企业家，那叫垄断家。

　　苏诚问：“你哪位？”

　　“我是一位热心市民，只想告诉你们，塘鹅派遣了一位叫库勒的杀手前往A市对宇宙集团总裁兼董事长进行刺杀，能给我一个邮箱地址吗？我将我掌握的库勒信息发给你。”

　　什么情况？左罗看苏诚，苏诚也搞不懂，这不是77号。苏诚眼睛一跳，小心道：“你们何必将A市当成战场？”

　　“呵呵，果然你知道的真不少。并非战场，反过来说A市应该是我们的和平鸽。”

　　“这是一次竞赛。”

　　“对。”对方没否认，道：“胜者为王。”

　　苏诚看大屏幕：“记录下邮箱，号码是……”

　　对方道：“已经记下，再见。”

　　“再见。”

　　左罗还是不太明白：“什么意思？”

　　苏诚坐下，想了一会道：“贝利停火。”

　　左罗不清楚，陆任一道：“上世纪六十年代，尼日利亚爆发一场内战，史称比弗拉内战。由于拥有球王贝利的桑托斯队访问尼日利亚，‘翻’政府武装宣布停火48小时。但是此事是否真实，还有待考证。”

　　苏诚道：“他们好像很聪明的达成了一个协议。”两个国家有领土纷争，通常是依靠谈判或者战争来解决，苏诚有时候觉得，干脆大家坐下来打一场麻将，谁赢了归谁就好。打麻将反正比打仗对双方平民有好处。只是随便想想，事实上哪有这么简单。现在塘鹅内部争斗的第二长老和第八长老因为控制权问题，依靠打麻将来解决。

　　当然不是真的打麻将，苏诚之前猜测，稻草人来刺杀华太太，是第八长老雇佣的，依靠塘鹅规则逼迫稻草人接单。但是现在一听，苏诚就知道，双方进行了谈判，都觉得互相伤害不行，不仅杀敌一千，自损八百，而且会大大破坏塘鹅的市场地位，说不准被某人渔翁得利。于是他们就进行了打麻将竞赛，各派一位王牌杀手去A市，谁得手，谁就是赢家。

　　通常这情况输家是不会遵守诺言的，但是黑色世界有黑色世界的规则，塘鹅中还有几位长老虽然影响力不足，但是联合在一起，不说灭掉哪一方，搞垮塘鹅还是有办法的。苏诚不知道中间细节，他们谈判过程，怎么遏制对方不守信用，但苏诚能猜到他们决定依靠和平一些的办法来解决双方的矛盾。

　　77号通报了稻草人刺杀华太太，第二长老不甘示弱，直接联系苏诚，告知库勒要刺杀何刚。何刚的宇宙集团其影响力虽然比不过华氏集团，但是也相差不大。杀手令一出，这两个人必然是警方严密保护的对象。


第488章 换岗

　　邮箱已经收到了对方从欧洲匿名发来的信息，至于IP地址，左罗都懒的查，因为对方都懒的变音。

　　库勒，男，三十五到四十岁之间。从小有自闭症，但是是一位少年天才，16岁被特聘FI的密码专家。22岁，他加入CA成为战地电子专家。所谓战地电子专家，包含了美军本方无线通讯安全，监听敌方，入侵敌方网络等，是信息战中不可或缺的重要职业。25岁库勒和海豹突击队一起深入墨西哥森林，依靠其电子技术，定位了大山中毒老大的位置，斩首成功。

　　库勒27岁从海豹突击队退役。成为CA全球黑色小组成员，战功累累。33岁离职后杳无音讯。

　　还有第二长老提供一些信息，真假不好说，他说库勒具备相当强大的学习能力，不仅是文方面，同时还是一名非常出色的特种作战人员。由于库勒职业生涯都是黑色工作，所以从来没有正式记录本人情况。第二长老只能证实，确实有库勒这么一个人，至于是这位库勒是流氓还是地痞，他本人也不清楚。同时也不清楚库勒在十几年时间，是不是拥有如此辉煌的生涯。

　　苏诚伸手，左罗把手机拿给苏诚，苏诚拨打电话：“嗨……上次谢谢你招待白雪……呵呵，是，我确实很不好意思联系你，要不这样，下次你老婆不忠诚时候，我保证帮你免费抓一次……我做侦探的，只能干这些，对不对？算我欠你一次……我想问下，CA黑色人员中是不是有个叫库勒的黑色人员。”

　　左罗按免提，对方问：“怎么？有人说自己是CA库勒？”

　　苏诚道：“有一桩刑事案，凶手疑似库勒，我们正在收集了一些信息……”

　　“苏，别吹牛了，真有这样一个人，你们也查不到他的背景。所谓黑色人员，就是没有身份的爱国者。”

　　苏诚不在意，道：“我念下库勒先生的生平，你听听……”苏诚看大屏幕，念了一些库勒的战绩。

　　对方犹豫好一会道：“作为官方我必须否认这些的真实……好了，我很忙，再见。”说罢挂了电话。

　　苏诚将手机给左罗：“麻烦大了，真有这个人。”这种人你很难知道深浅，苏诚不怕什么海豹突击队神马的。但自闭天才的能力很难估计，在历史上很多艺术家和杰出的人都有自闭情绪。最麻烦是他们的思维，他们思维和常人很不一样。这位库勒天才，不仅能文，而且能武。武到什么境界呢？不知道。文到什么境界呢？最低是电子和计算机专家，有多高？不知道。

　　左罗看大屏幕：“三天之后他们就开始比赛了。”

　　苏诚道：“要不干脆把皮球踢给一组吧。”

　　左罗道：“苏诚，这次我不太相信你。”

　　“为什么？”

　　“你说呢？”虽然不肯定，但是左罗猜测苏诚老板就是第八长老，他们两人竞争，苏诚帮老板的对手，说不过去。

　　苏诚问：“那意思我可以休假？”

　　“休假我也不放心，你去帮你老板，暂调你去一组。”左罗道：“于公于私这样都比较合适，对吧？”

　　苏诚道：“你还是不了解我，我对杀手神马的兴趣不大。一组就一组。”

　　陆任一拍马屁：“左队英明。”

　　左罗道：“没什么英明，对付小人只能这样。不过苏诚抓杀手能力是很差的。”

　　“你这话什么意思？”

　　左罗看苏诚：“苏诚，我们赌一局。如果我能抓到库勒，你就再签一年的顾问。如果你抓到稻草人，我开发区房子归你。”

　　“哇。”苏诚一愣：“当真？”

　　“当然。”

　　“……”不干，苏诚摇头：“那套房子哥看不上眼，你外公这套还可以。”

　　“去死。”开发区一万多一平买的，目前也才两万多一平。左罗外公五连小区这套已经攀升到了七万一平，而且没有卖方市场。

　　苏诚笑道：“没赌注，我们也可以比赛嘛。打个电话，我去一组报道。东家不留干西家，哪里打工不是打。”

　　于是苏诚真的去一组报道了。

　　局里紧急召开会议，最终决定，一组一个小组暂时交由左罗管理，苏诚暂调入一组。最后局长花费了十五分钟说明华太太和何刚的重要性，绝对不允许被杀手得手，宁可杀手跑了，也要保护他们两人。一组除了许璇小组外，其他小组暂时不再承接刑事案，除非有重特大暴力刑事案。

　　这其实违反了法律面前人人平等这一条，不过客观上来说何刚和华太太确实谁都死不起，局长是再三强调，其实于事无补，反而增加了周断和左罗的压力。

　　负责稻草人追击的丁东早先就联系上华太太，已经对华太太进行外围的布控保护，这次会议后，丁东打算再次拜访华太太，要求加强防范，最少要让华太太同意，派遣两名便衣，一组特警在华太太身边。

　　……

　　警方压力很大，苏诚到来给了丁东一些安慰，立刻开工，带上苏诚去见华太太，要求，苏诚说服华太太接受警方安保的保护工作。

　　安保工作并非由丁东负责，而是由最为专业的证人保护小组负责，丁东他们的任务就是游弋外围，尽可能的抓住凶手。

　　证人保护小组挺尴尬的，精英保镖的价格非常高，特别是曾经或者现任证人保护小组的行动人员，都是各猎头狙击的目标。证人保护小组的薪水自然还可以，但是和富豪们开出的保镖价格相比，实在是不能看的。

　　柴米油盐这些都是生活的必需品，看光头和陆任一，他父母有钱，自己任性。左罗拥有很强的责任和荣誉感，白雪属于新人，宋凯是怕了老爹。这些人都是猎头的目标。左罗他们毕竟属于进攻型的警察，而保护型的警察更为吃香。

　　去年证人保护小组其中的王牌小组的老大被开水保安公司挖走，年薪百万，他目前负责十多位富豪的家庭，公司安保，同时负责训练公司保镖。今年过年前，开水老总发红包，他换了一辆六十多万的好车，这还不到一年的时间。羡慕吗？嫉妒吗？别人不说，同是证人保护小组的同事们多少内心有些不平衡。

　　去年一月到今年一月，在开水业务战略扩张之后，有数量15%的证人保护小组警察辞职，无一例外全部是跳槽。负责叶娜安保的主管，就是曾经的证人保护小组某组的老大，年薪七十万，还有各种奖金。用老外，语言不通，人情世故不好说，不少老外体味很重。用本国保镖呢，大部分缺少系统的培训，强壮的保镖很多，能系统规划安保工作的人并不多。所以从警局的证人保护小组挖是最合算。

　　证人保护小组收入几支？苏诚和丁东都不知道，因为他们属于保密机构，人事隶属局长办公室管辖，本人的档案资料全部在内务局。

　　苏诚这次算第一次正面接触证人保护小组，出乎苏诚意料，竟然是一位二十六七的女性，短发，身高一米六六，英气逼人。就苏诚对其的第一印象来说，她应该是个组员。不客气说，好的保镖主管需要长年累月的锻炼和积累，苏诚自认为自己也干不好这职位，左罗也干不来，这位小姑娘……

　　组长正在打电话，丁东看出苏诚的疑惑，告诉苏诚：“保护小组女子非常稀少，主要是好的女子保镖太少，证人保护小组的女子全部有猎头盯着。”女子富豪的保镖中，首选必然是女子，富豪老公也希望自己女儿和老婆的保镖是女子。但是做的好的女子保镖实在太少了，更别说主管人员。

　　丁东道：“她姓夜，夜晚的夜，叫夜九妹，九个九，妹妹的妹。她是独女，他爷爷三代单传，生了四个儿子，四个儿子生了十一个女孩，她排名第九，所以上户口时候名字都没想，直接叫夜九妹。”

　　苏诚看丁东：“你结婚了吧？”

　　“切，想什么呢。”丁东道：“她曾经是一组的组员，工作了大约半年左右，局长找她聊了聊，去参加证人保护小组选拔。她腊月二八才晋升的小组代理组长。”

　　“哦？”

　　“她的小组正副组长全部被开水保安公司挖走，蜀中无大将廖化作先锋。”

　　苏诚道：“按照道理说，华太太这么重要的人物……”

　　“问题就在开水安保公司这两年来的疯狂挖角，开水安保公司做的是高端的富人安保，现在富豪们对保镖需求是垂直上升趋势，证人保护小组正副组长在岗工作一年以上，成绩好的，全部都接到过猎头的电话。最少四十万年薪，高的就是百来万，他们组长一个月才两万左右，一年也就二十来万。”丁东道：“老有老的用处，年轻有年轻的用处，开水把年轻的挖走，送去培训保镖礼仪半年，成为合格的贴身保镖后，收入……多少我也不知道了。”

　　丁东补充道：“不过这不是主要原因，主要原因是证人保护小组和富豪保镖不一样，证人保护带有强制性，不许开窗户，证人就不许开。富豪要开窗户，保镖要想办法尽可能满足雇主的需求，同时保障安全。九妹虽然经验可能不足，但是是警队中第一批接受正规保镖礼仪训练的证人保护小组人员。”

　　苏诚道：“可是这培训的越好，不是越容易被人挖走吗？”

　　说到这，九妹放下电话走过来，脸带职业微笑和苏诚握手：“你好苏顾问，久仰大名，能有机会和你合作，莫大荣幸。”

　　“彼此，彼此。”

　　九妹和丁东握手：“丁队，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　九妹电话震动，点头表示不好意思，走开几步几电话：“喂……不太方便，现在在工作，不好意思，我要挂了。”

　　九妹走回来，丁东问：“怎么？”

　　“天使公司最近一直打电话给我，说想和我聊一聊。”

　　也许九妹不知道，苏诚和丁东都知道，天使公司是A市最大猎头公司，他们接到商家雇佣，就去寻找合适岗位的最好人选，一旦成功，并且雇主满意，他们将可以得到此人第一年薪水的30%作为报酬。所以他们也是走高端路线，只挖贵的。

　　丁东道：“九妹，你们现在证人保护小组是不是快被挖光了？”

　　九妹回答：“丁队你放心，我们都接受过系统的训练，我虽然是新人，但是一定会努力做好自己的本职工作。”潜台词是，我们通过流水线训练，训练肯定比被挖的快。

　　苏诚一边问：“假设你发现一歹徒举枪对准你保护对象射击，被保护的对象在你身后侧面，你唯一阻止的办法就是用身体挡住子弹，你会如何选择？”

　　九妹笑道：“苏顾问，局长只是要求我们保护目标，没要求我们殉职。”

　　苏诚道：“那好吧，我们一起去拜会下华太太。”为了保护他人连自己命都不要的人，值得敬佩，但是苏诚不希望这种人是自己工作伙伴。因为他们不珍惜自己的生命，就更不会珍惜在他们看来，理所不惧怕牺牲的工作伙伴的生命。

　　……

　　华太太婉拒了警方提出的保护，雇佣了开水安保公司的保镖。在公司楼下，苏诚就发现一位疑似保镖的发传单的人，这属于外围布控，观察街道情况。一旦这位置设置一名专业的保镖，杀手就会有所顾忌，最少不敢过于接近这个场所。

　　苏诚脸比较大，华太太挤出了时间接待了苏诚三人，在华太太办公室外间还有两名男子，一名男子穿的是西装，身边放了司机帽，另外一名男子四十来岁，穿的西装属于中低档档次，两眼无神，坐在沙发那半闭眼睛玩着手机。

　　等待华太太召见，九妹向中年男子招呼：“王教官好。”

　　“好。”王教官抬头随便看一眼点头致意。

　　九妹压低声音对苏诚和丁东道：“他是我刚进入证人保护小组的教官，据说年轻时候曾经加入过白水，三十多岁回国，被特招为训练教官。”

　　说到这，华太太私人秘书出来，道：“三位，里面请。”


第489章 入住

　　华太太很忙，打着电话示意三人落座，尽快结束谈话，走到沙发边坐下，道：“我已经向警方说明，不需要警方贴身保护，让你们白跑一趟，实在不好意思。”

　　九妹道：“华太太，从实力来说，我们身后最少跟随一组特警，并且我们便衣都配备了枪械，比民间保安公司具备更多的优势。这次的杀手非比寻常，我希望华太太你能认真考虑。”

　　华太太笑下：“你是夜小姐吧？我已经和丁队长说的很清楚了，我的路线就是家庭和公司，我借了朋友的防弹汽车，有专门的保镖帮我看车，有专门的电梯供我使用。所以很感谢警方的关心，但真的不需要警方贴身保护。”

　　九妹还打算说什么，苏诚道：“华太太，你看我们证人保护小组其实只有空壳了，人都被挖光人。我们也没能力负责你的全天候贴身保护工作。所以我就提议，进行区域保护，我们负责华太太家庄园的保护工作。”

　　华太太道：“苏诚，真没有这个必要。”

　　苏诚解释道：“华太太，我对保镖这行一点都不熟悉，但是我是一名侦探，我和稻草人交过手。你如果觉得有些人做一些不好的举动能保护你，那就大错特错。我作为大菠萝有三四年时间，然后自己出来闯荡，见过的杀手很多。不管杀手多么的厉害，我都能事后诸葛亮，马后炮发现一些线索。唯独稻草人我到现在还找不到他的作案特征。我只知道稻草人是老谋深算型，即使有警方的后台，对付他我自认为只有20%的胜算。但是我毕竟有20%的胜算。”

　　华太太看苏诚：“这句话的意思是？”

　　苏诚道：“这不是普通的刺杀，这是一场竞赛，双方会不及血本的投入所有力量，使用任何手段来赢取比赛。正常情况我建议华太太去国外转转，但是这次是竞赛，华太太你躲不过去。好吧，我这么说吧，我知道在这一两天之内，我们警方会收到一份匿名举报，举报和稻草人有关的一些人物，后勤，踩点，甚至可能是对方携带的武器。”

　　苏诚的意思是，华太太遭受威胁，吊死鬼肯定要动，外围情报全面展开，以鬼团的能力，必然有所收获。稻草人军马未动，粮草先没，加上华太太身边这么多专业的保镖，还有各种措施手段，看起来华太太是很安全的。但是苏诚潜台词告诉华太太，稻草人并非传统的杀手，你们这些手段防不住他。我们帮忙，你有20%的存活机率，我们不帮忙，那机率……谁知道呢？天外有天，人外有人，苏诚也没把话说死。

　　华太太思考良久，道：“这样吧，我考虑一下，最晚晚上九点给你们电话。”

　　苏诚知道华太太顾虑Z部门的介入，甚至顾虑Z部门卧底在证人保护小组中，对其一些非法资料进行收集。特别是周银河案后，华太太有自己快站到台面上的感觉。

　　苏诚点头，站起来道：“那我们就不打扰华太太你工作。”

　　“好的，谢谢你们。”华太太和三人握手，送到办公室外间，然后让私人秘书帮忙送客。外间的大门关上，华太太问：“老王，你觉得有必要让警方介入吗？”

　　王教官抬头看华太太叹口气：“说实话稻草人的信息实在太少了，和苏诚合作未必是坏事，他毕竟和稻草人交过手。而且苏诚性格有些争强好胜，虽然在大多数事情上他无所谓态度，但是在他认为的行业名誉中，始终没跳出名这一字。”

　　“那行吧，我安排一下，就让他们警察负责庄园的安保工作。”

　　王教官道：“华太太放心，我们的人员和计划不会有大变动。我们要的不是警方小组，而是苏诚这人……不过吧，苏诚这么年轻，是不是高估了他？”

　　华太太笑了笑，没说什么，回到了自己办公室。高估了吗？华太太打开电脑看去伦敦的人调查的结果。雾都孤儿院的老大告诉自己的人，苏诚是极有犯罪天赋的一个人，所欠缺就是阅历。在大菠萝手下当助理后，苏诚虽然见识增长，但是也无心再留在雾都孤儿院，非常可惜。雾都孤儿院老大说，苏诚具备非常惊人的嗅觉，他能从一句很普通的话中得到很多信息，他能利用别人忽视的东西，或者是别人认为无用的东西来取得成功。他说了很多例子，包括苏诚在雾都孤儿院干的坏事，还有大菠萝去世后，他独自创业干的坏事。可以说他从一穷二白，白手起家，很快积累了一笔财富。如果不是在奥地利被鬼团所阴，他现在已经是一个很成功的人。雾都孤儿院老大说，我对他的成功从不表示怀疑。

　　华太太派的人接触了苏诚当时圈内的人，大家对苏诚能力的评价都非常高。不过苏诚当时毕竟是白手起家，圈子也是比较低层的圈子，华太太在某方面对苏诚的能力看法还是有所保留的。

　　……

　　与此同时，七组也动了起来，他们见了何刚，和苏诚那边情况，何刚婉拒了警方的保护。在警方离开后，联系了开水保安公司。三个小时后，三十多名保镖成为何刚的专属保镖，这些保镖的主管是前证人保护小组总组长，认送外号磐石的一位三十八岁男子。

　　左罗显然缺乏苏诚的说服能力，而且他也没有资本如苏诚那样说服何刚，于是左罗将此事转给张副，由张副去协调这方面的事情。左罗小组主要工作不是保护何刚，而是在外围对情报进行搜集，尽可能的在杀手库勒下手之前抓住他。

　　由于是竞赛，所以有刺杀的开始时间，这几天安全时间就在平淡中慢慢流逝，苏诚已经入住到华家的庄园内，和九妹证人保护小组，住在侧面的保安宿舍中。华家的前后门位置，始终各停靠着一辆特警车辆。

　　“还有四个小时，刺杀时间开始。”在宿舍会议中，苏诚先做开场白，这也表明了苏诚内心有取胜欲，否则他会听别人说，偶尔补上一两句。现在他是抛玉引砖。苏诚道：“昨天我想了一天，我认为我们的第一步切入点可以在时间上。首先是我们认为最不可能袭击的时间，也就是刺杀刚刚开始的阶段。”

　　九妹立刻反对：“我们应该把切入点放在杀手使用的手段上，下毒，狙击，搏杀，枪击等……”

　　“有道理，那你觉得杀手会用什么手段行刺？”苏诚问。

　　“这个……”九妹噎了一下，道：“从以往案例来看，对于防范比较严密的目标，通常使用的手段为中远距离狙击。”

　　丁东道：“华太太现在时间是两点一线，公司到家，推掉了本月所有的应酬，交给副总裁负责。她在路上使用的是防弹汽车，代入杀手观点来看，我本人实在找不到刺杀她的机会。”

　　苏诚道：“所以我认为庄园是一个存在一定漏洞的地方。我也不知道稻草人要怎么玩，但是我认为地点应该在庄园。杀手有个特点，无论多王牌，他们要预估出目标的行为。华太太活动范围是公司和家，这就是目标的行为。”

　　九妹问：“苏顾问有什么想法？”

　　“主动防御保镖们已经做的很好，我提不出什么意见。就因为保镖们做的好，所以稻草人一定需要破环这种局面。我们现在只能被动的等稻草人出招。最好是丁队通过调查，锁定稻草人。”丁东和左罗一样是负责调查工作，苏诚与九妹负责保卫工作。

　　“说了和没说一样。”九妹道。

　　苏诚摇头：“不，我是要告诫你们证人保护小组，不要主动去破坏保镖构建的防御框架。这两天，你小组的人找机会进入主建筑去调查，寻找可能被攻击的漏洞。其实你们小组和保镖之间出现共同监管领域才是漏洞。我知道他们是民企保镖，你们看不起他们，但是这次我希望九妹你能信任他们，相信他们会做好自己的工作。这样我们可以补上他们没做好的工作。”

　　九妹问：“他们什么工作没做好？”

　　唉……心累，苏诚耐心道：“我刚才说了，目前保镖框架非常好，杀手可以说基本没机会。杀手会破坏这种框架，而我们要做的不是去做保镖的事，而是在框架被破坏补上去。你说被动也行，等稻草人出手再说。你说主动也行，我们料敌在先。和稻草人斗，就要博弈，一步步的博。我们最大优势是，稻草人不会将我们当成主动对手，所以吩咐你的组员放松点，就当来渡假，在没有命令之前，游山玩水，聊天打牌都可以，放松他们神经，也放松稻草人对我们的关注。”

　　九妹终于明白苏诚意思，她现在组员重复干着保镖的工作，检查保镖的工作是否做到位，是否有疏忽和遗漏的部分。在苏诚看来，她小组和保镖就没有区别，只不过增加了几个人。增加几个人有意义的话，华太太可以雇佣几百个几个人。苏诚建议九妹换个视角来办这个案子。

　　九妹点头：“可以，不过……”

　　苏诚道：“如果你信不过你的王教官的话，也可以监督他们。但你要给我一组特警的调配权。”可以啊，我都这么说了，你如果还不放心保镖的工作，你尽管去监管。给我一组特警，我来做你的工作。

　　丁东知道九妹内心想法，九妹好歹是正规的证人保护小组组长，苏诚越俎代庖，先提出想法，而后改变小组的行动计划，就算苏诚说的有道理，九妹也不可能立刻接受。但丁东知道苏诚的观察力，想象力还有推理能力是非常厉害的，他的意见不能不尊重。

　　丁东道：“要不这样吧，检查保镖工作情况，寻缺补漏就由代理副组长负责，你不会连自己小组都信不过吧？”

　　“当然能信任，他们的能力我很清楚。”

　　丁东道：“你就和苏诚一组，看看苏诚这边是不是会有突破和发现，就是你要听从苏诚的意见和建议。个人上来说，有点委屈你，但是这样做你们双方都能接受。”

　　九妹看苏诚，想了一会：“好。苏顾问，那现在……”

　　“等，只要保镖框架不动，华太太行为模式不动，我们就不动。”苏诚道：“之前我说了，我的切入点是刺杀时间，我推测刺杀开始后立刻会有惊喜。所以，现在我们要休息，四个小时后是晚上八点，说不准会折腾一个通宵，养精蓄锐。”

　　九妹表示反对，但还没开口，丁东道：“刚才已经说好，你和苏诚一组，听苏诚的。苏诚推测有惊喜，那我得赶回去看能不能先发现惊喜的内容。九妹……不送我？”

　　九妹起身，送丁东出门，离开几米，丁东道：“九妹，你要遵守规则，苏诚有时候会判断失误和出错，但是说实话，你虽然年龄比他大，但经验比他差太多。我要你协助他，而不是你去寻找他推理漏洞去质疑他。明白我的意思吗？”

　　九妹点头：“明白。”明白才怪，九妹是领域行家，自认为这个领域虽然自己不算非常出色，但是比刑警更擅长这个领域。不过她也不想无谓的争吵，她有自己想法。

　　华家家大业大，保安住宿条件也是非常好的，二、三楼各有十个房间，看表面很简单，就是一条走廊，两边是房间。房间内相当不错，每个房间是双人房，单人席梦思，电脑，书桌，卫生间和淋浴室，除了面积稍微小点和没有厨房外，和商品房几乎没有区别。还有专门的家政负责卫生，每月床单清洗。地下室有六台全自动洗衣机，一楼有厨房餐厅，厨师也是比较专业的厨师。

　　总的来说，在华家做保安，条件和待遇是相当好。不过目前除四名保安当值队长外，其他保安全部离开了庄园，目前这些房间是王教官带领保镖入住。之前保安是四班三运转，保镖是12小时上班，无节假日。


第490章 猎狐

　　九妹在窗户边朝外看，明面能看出这些保镖的素质，休息不当班的保镖没有聚在一起喝酒，聊天，抽烟，赌等。有两人训练搏击的，有健身的，有看书的，有个小姑娘拿了电脑戴耳麦似乎正在学习外语。虽然在保镖行业中他们目前处于金字塔顶尖，但是没有丝毫松懈，一直在充电。也许他们知道很多人都期望得到他们这么高收入的工作，一旦放松自己，就会被新人顶下去。九妹认识一位搏击高手，每天都训练的很刻苦，甚至可以说到了自虐的地步，问他是不是因为很热爱这一行。搏击高手回答，我训练这么刻苦是因为很热爱钱，也许没有人比我更厌恶这一行了，但是除了一行，我能干什么呢？我比很多人幸运，现在的我还在努力，是因为需要保护我自己的地位。

　　每一个行业竞争都是非常残酷的，除非你愿意始终在底层。九妹转身看见正在熟睡的苏诚，这位是侦探，他的竞争压力大吗？

　　九妹和衣躺在自己床上，想到自己小组，自己成为代理组长小组内部是有争议的，可是谁上都有争议，这次是最好证明自己的机会，也是最好让自己摔在地面上的机会。九妹不会放弃。机会一闪而过，能不能把握住就看自己的本事了。

　　同样的，九妹并没有对警队有太多的忠诚，她不介意自己被挖走，但是在挖走之前，自己需要抬高价值。诸如无知少女升迁很快，女子保镖在这一行竞争压力相对要小的多。

　　九妹没有入睡，她拿了电脑一直和组员正在沟通，组员分区域分部到庄园中，对保镖的工作进行检查和了解。这种行为代表九妹认可保镖做的安保计划，只不过她认为保镖在执行上可能存在一些问题。

　　时间很快的流逝，晚饭时间，九妹单独去了楼下餐厅。七点二十分，华太太乘坐的防弹汽车开进了庄园，保镖们没有因此而聚集，仍旧是一丝不苟完成自己的工作。苏诚手机闹钟让苏诚苏醒。

　　苏诚去洗手间处理身上多于的东西，漱口，到楼下餐厅吃饭，厨师已经下班，留有几份饭菜在冰箱，苏诚将食物放进微波炉加热后，一个人坐在空空荡荡的餐厅吃饭。这几天苏诚想了很多，最多就是将自己代入稻草人，要怎么做才可以刺杀华太太呢？

　　有机会？有，确实有机会。但如果华太太两点一线，保镖尽职，那基本就没机会了。所以苏诚才会告诉九妹，稻草人一定会打破这个框架。苏诚内心不清楚，稻草人是要直接开始刺杀机会，还是会先试水。苏诚希望是后者，前者代表稻草人的计划已经非常成熟，后者代表稻草人对安保情况并非很了解。

　　餐厅固定电话响起，苏诚左右看就自己一个人，接起了电话：“喂。”

　　“你好，我是管家。”

　　苏诚抬头看餐厅摄像头，抬了下手。

　　管家道：“华先生和华太太邀请苏顾问到主楼用餐。”

　　吃了一半，你让我过去吃大餐？去，不去是傻瓜。苏诚和管家再见后，将饭菜倒到垃圾桶，将盘子房子在水槽内，明天会有人收拾。

　　……

　　参加晚宴的除苏诚外，警方代表九妹、保镖老大王教官都在饭桌上。

　　华良客套之后，开门见山：“有没有什么发现？”真情流露，表现出对自己妻子的关切。

　　王教官回答：“没有。”

　　九妹回答：“丁队正在全面调查近期入境的外籍人士，并且和海警等部门合作，对可疑的船只等进行检查，防止武器进入A市。”

　　华良点头，看苏诚问道：“苏诚，你呢？”一回生，二回熟。

　　苏诚没有藏私，道：“如果我没有猜错，今天晚上会有事发生。假设这事只是试探安保的话，明天我就可以休假一个礼拜。如果不是试探，那可能就有麻烦了。”

　　“怎么说？”华良问。

　　“稻草人不是传统的杀手，我也不知道他要怎么玩这个游戏。目前我的感觉很不好，刺杀华太太，这是非常高级别的一次刺杀，稻草人也是传奇级别的杀手。这次刺杀在我预计中会不惜血本的进行。但是几天过去了，警方外围的调查竟然没有任何进展……如果是这个情况，我推测，要么是A市警方无能，要么稻草人最少目前重心并非是A市。”

　　九妹看苏诚问：“不是A市？”

　　“推理就是这样，将所有可能找出来，然后排除掉小机率的，剩下大概率的。警方有能力吗？答案是有。这次稻草人投入大吗？答案是非常大。矛盾就出来了，为什么警方一点收获都没有呢？”苏诚道：“我刚才在餐厅一个人吃饭，突然想到了一个可能，华先生可以尝试联系下华家唯一在外地，也就是C市的华子寒先生。”

　　华子寒在大卫事情后，很少在家，在外地会友，写生，作画，开始自己的流浪画家生活。艺术源于生活，超脱于生活。

　　华良脸一黑，拿出手机，拨打电话，静静的将手机贴在耳边……

　　大家一起看华良，华良脸色越来越不好，就当华良准备挂机时候，电话接通，华子寒声音传来：“喂。”

　　华良松口气，左手指下苏诚，你丫吓我半死，打开免提放在桌子上：“子寒，在哪？”

　　“爸？我……我不知道在哪？”华子寒似乎很迷糊，很纳闷。

　　“怎么了？”

　　苏诚忙拿出手机：“宋凯，定位华良通话对象的位置。”

　　宋凯道：“顾问，有明确规定，你懂得，定位华良的手机，我明天就得下岗。”

　　苏诚苦笑，拨打……技术科电话多少来着？苏诚这边忙着，那边对话还在进行。

　　华良问：“什么叫你不知道？”

　　“我在一个房子内，木屋，全身无力……”几秒后，华子寒惊道：“这是森林……你是谁……你要干什么？”

　　说到这里，听见很混乱的声音，电话被挂断，华良忙再拨打电话过去，第一次是无人接听，第二次是已经关机。

　　大家哪还有心思吃饭，各自开始打电话联系，苏诚这时候已经放弃联系技术科，吃了口牛排，抬头看餐厅的挂钟，恰巧看见秒针走到12位置，恰巧是八点整。神探苏是怎么练出来的呢？首先第一点，要观察，要推断。第二点，要读书。第三点……最后一点最最重要，当无法破案时候，一定不要当主管。对这个案件，苏诚没有压力，但是有胜负心。

　　由于华子寒使用的是普通电话，虽然现在已经无法定位，但是警方调查基站后得出结论，华子寒最后一次通话时手机的位置，在林镇的绵延大山中，也就是林镇和B市、C市的交界大山。前文已经提过，即使熟悉这片大山的人，步行三天未必能走出来，足可说明这片大山之大。不过好消息是，警方通过基站地位，已经大大缩小了范围，地点是一个林间小屋。

　　警方联系到林镇森林派出所，森派表示大山内有不少林间小屋，是几十年前特殊时期出现。当时干什么都得集体同意，打猎，采野菜都是不允许的。饿急了怎么办？靠山吃山，有一些猎人躲到了深山中，自己盖房子，自猎自足，大山的林间小屋就是这么来的。森派修缮了部分的林间小屋，作为巡逻人员夜间休息的场所。巡逻人员每周会派遣出一队，按照林间小屋的路线，进行为期七天的巡逻。A大植物和动物学科学生经常会跟随巡逻队一起出发，寻找罕见的野生动植物。

　　从警方定位的位置看，森派表示这是一所十年前修缮过，但因为山体滑坡，取消这条巡逻路线，这十年一直没有使用的林间小屋。位置距离最近C市国道公路大约四十五公里左右，步行的话，一天左右可以到达。

　　不过，这个林间小屋有个特点，他是建立在瀑布下方右侧，上方树木非常密集，很难通过直升机直接发现。直升机进行索降也存在一定风险。

　　收到这些消息，已经是晚上十一点左右。华氏集团副总裁紧急打来电话，说自己收到一份国外传真，传真上面的英文告诉副总：林间小屋外围埋设有地雷，内有炸弹，至于如何释放华子寒，对方将在明天午前和华太太联系，请华太太不要拒绝接听陌生号码。

　　当天晚上，丁东带小组赶赴C市，既然对方能绑架华子寒，并且带到深山老林中，就代表对方不想和警方在A市开战。苏诚对此没有表态，因为他不了解稻草人，拿不准稻草人到底是怎么想的。

　　不过看九妹确实经验不足……

　　凌晨两点，厨师弄好了夜宵，大家轮流去进食，苏诚这才见到了九妹，苏诚很善意的提醒九妹：“你的任务是保护华太太，而不是去救华子寒。”

　　九妹反驳：“进攻不是最好的防守吗？”

　　“也有道理。”确实有道理，前提是你知道对方怎么进攻吗？神马地雷，神马炸弹，全部是扯淡，稻草人目的是让警方鸡飞狗跳。不过作为警察，在对方告诫有地雷和炸弹的情况下，你还要毫不畏惧的前进，甚至可能将人质害死，那就是严重渎职了。排爆组加上工兵夜乘坐直升机出发。九妹的错误是她的关注点在，这些人员的降落点在哪，什么时候可以到达林间小屋，到达后多久能反馈来消息……

　　也许组员和组长的区别就在于此。

　　夜已深，华家是不眠夜，苏诚也没打算休息，保安宿舍动静太大，时刻又有电话来，苏诚不能漏掉任何信息，他现在是猎豹状态，在等待时机，等待稻草人出招，突然一剑穿心。等待无聊，苏诚就去湖边钓鱼，不得不承认，自己有个庄园，加上小湖钓鱼场，还加上小艇，真不错，甚至还有专门的夜间大灯照亮整个小湖。

　　也就苏诚能这么干了，九妹和保镖他们干了是纪律问题，苏诚在这方面身份就显得非常超然。

　　……

　　这一夜对左罗来说也不是不眠夜。

　　和华太太这边不同，晚上八点后，何刚一直没有收到任何消息，也没有任何变故。到了凌晨一点，左罗准备休息时候，左罗接到匿名电话，说的是英文：“北区码头仓库，3475号，门锁已经打开，可以带一个人来，如果人太多，我就不会露面。”

　　左罗问：“你是谁？为什么要见我？”

　　对方回答：“有人雇佣我暗中破坏库勒对何刚的刺杀，我虽然掌握了一些信息，但是缺乏武力。”

　　左罗道：“你可以直接告诉我。”这两家乱杀在一团，将A市当成战场，又派遣高手追击对方的杀手。

　　对方道：“我掌握的只是皮毛，所以我们要建立一定的信任。”

　　左罗：“你可以直接到警局找我。”

　　对方笑了：“不好意思，我是通缉犯。对了，我叫猎狐。”

　　左罗知道猎狐这人，猎狐是一名哥伦比亚警察，从战绩来说非常牛，可惜被媒体曝光其逼供罪犯的视频，被警方逮捕，坐了三年牢。因为在职期间帮助过CA和哥‘正副’缉毒，出狱后去了美国，成为一名赏金猎人。在这行越干名气越大。常在河边走，怎能不湿鞋，他用土豆枪把一名嫌疑犯给干掉了。是一次意外，但是法庭认为土豆枪杀人的可能很高，所以坚持以谋杀罪，而不是过失致死罪进行起诉。

　　猎狐弃保潜逃，到了欧洲之后，成为一名自由猎人。他最擅长追击和追踪目标，黑单接，白单也吃，不过这几年来关于他的消息越来越少。

　　“猎狐？”左罗问：“问个问题，在美国时候逮捕你的是谁？”

　　“戴夫，我意外弄死人，将尸体藏了起来，尸体被发现后，戴夫追上了我。”

　　“OK，两点……十五分左右我会到达。”左罗对猎狐还是比较放心，这家伙干过正义的事，不接邪恶的黑单，有一定的职业底线。在警界很多人知道猎狐，之所以知道，是两名意大利警员遇害，嫌疑人‘嘿首档’老大最终证据不足释放，猎狐收了遗孀一百欧元，把老大毙在了法院门口。后，意大利警察消极调查老大死因，大家和稀泥一下就过去了。内部人都知道干这事的是猎狐。从某个角度来说，猎狐对警察的感官相当不错。


第491章 疲兵之计

　　左罗本打算请许璇陪同一起去见猎狐，但是丁东小组已经带走一个小组，一组资源倾斜丁东，刑事案只有许璇那小组在处理，想了想左罗就放弃了同一个小区的许璇，联系上轮班休息的飓风小组组长，让其陪同自己前往。

　　北区码头那仓库门确实没锁，左罗到达后，接到猎狐的电话，说已经看见左罗，很高兴左罗没有带人来抓他的意思。东西在仓库正中央桌子上，希望最少在这个案件结束之前，左罗不要有抓他的想法。

　　左罗告诉猎狐，自己专案专办，同意在本案结束双方合作。

　　挂了电话后，左罗拉起了手动卷帘门，然后一支弩箭射在了左罗的大腿上。飓风作为特警组长，反应非常快，在身后一抱左罗，单手将其拖到门边，呼叫支援。似乎对方也没有进一步的意思，数分钟后支援到达，救护车也很快到达现场。

　　仓库里除了弩箭机关外，哪有什么其他东西。

　　弩箭上带有小型注射器，大家都猜测左罗中毒了，确实是中毒了。可以看出来对方并没有杀死左罗的意思，否则用氰化物左罗就死定了。至于是什么毒呢？

　　张副接到了电话，自称是猎狐打来的电话：“给左警官XXXX药水混合盐水，每天四次，每次标准剂量，七天之后就没事了。你们可以尝试用其他解毒剂，但我肯定效果不会好。”

　　XXXX药水是一种治疗高血压的药物，通常来说用于危急的病人，而且正常每天一次，每天最多两次，再多就会有各种副作用。医生表示，完全不科学，这药和解毒没有半毛钱关系。但是毒的种类实在太多了，医生也无法分辨。左罗在凌晨四点多开始发烧，呕吐，间歇的抽搐。张副无奈联系了还在钓鱼的苏诚。

　　这一夜大家都别睡了。

　　苏诚很为难：“张副啊，情况我也是刚刚知道，你也知道我是帮我老板打工，猎狐无论是真是假，我猜是我老板的人……如果对方要杀左罗，直接上致命毒药好了。我建议你按照对方说的办。”

　　张副道：“医生说药根本不解毒。”

　　苏诚沉思很久，道：“张副，相信我，医生没错，但是医生低估了对方。我本人不肯定对方意思，是医生不上药，左罗会死。或者是医生不上药，左罗也不会死。但是我知道，医生上药，左罗是不会死的。”

　　“这药一上，就算左罗年轻，估计也要废一段时间。”

　　苏诚笑：“对方要的就是这个效果，我挂了，内务局不同意我介入七组目前的案件，我不好说太多。”

　　“你XX的。”这时候和自己玩圣洁。张副很不爽挂了电话，必须承认苏诚是对的，苏诚立场本就是那样，不能强求太多。同时张副也相信苏诚不会想弄死左罗。于是打电话给主治医生：“上药，我签字，我负责。”

　　上了药之后，烧很快退了下来，左罗也恢复了精神，但是因为药物作用，有点暂时的低血压。几个小时后，恢复正常血压的左罗又开始发烧，各种手段无效后，无奈的又上药，烧退了，血压又暂时降下去。这次医生和张副都明白了，这毒在低血压状态不会发作。医生联系A大实验室尽快想办法解决。

　　张副内心担忧的是，苏诚去了，左罗躺下了，七组废了。一组专心华太太的安保和稻草人的调查，那谁来填补七组对库勒调查的空白呢？他手头不缺保镖类型的警察，事实上大部分警察属于保镖类型，缺的是打手，主动进攻的警察。之前多次提过，警察这职业是比较被动的，只有当案发后，才会介入调查，不太可能在案发前就介入案件。华太太或者何刚死一个，抓住了杀手又能如何呢？

　　作为主动进攻的警察中，刑警无疑是其中的代表，追根溯源，线索分析，他们具备更强的进攻性。这时候需要一个领军人物，你要技术科，给你，你要法医给你，你要特警，也给你。满足你所有的需求，而你需要的是先杀手一步。

　　警察在明处，能胜任张副所希望的领军人物，七组算一个，周断手下的某组算一个，这组人已经分派给丁东调遣，他们正在全力搜集妄图刺杀华太太的稻草人信息。何刚呢？刺杀何刚的库勒由谁负责呢？

　　刑警队有很多优秀刑警，但是都不符合张副内心的需求，这些刑警按部就班，破案能力，刑侦技术没得说。但是面对国外的坏蛋，他们的视野和想象力还不够宽阔。技术上有一些盲区，年前张副和刑警队基层负责人，类似小组负责人进行了一次茶话会，张副询问他们是否知道一些去年出现在市面的凶器，诸如音波子弹之类，所有人都表示没有听说过。

　　音波子弹在新闻刊物等还没有出现，这类产品优先装备军队。但是在德国和日本发生了两起案件，其中德国一桩案件告破，凶手是一名实验员，也可以称呼为科学家。

　　音波枪和传统枪不一样，没有实体子弹，依靠芯片制造出音波。发射周期长，准备时间长，但是换来的是巨大的收益。

　　音波子弹可以穿透实体墙，钢板，除非前面是真空区域，否则无法阻挡。不过目前这种武器的杀伤力比较有限，对壮年人来说，达不到直接杀死的能力，短期内也不具备一击致命的能力。但是作为间接的杀人工具还是相当好用。德国案中，实验员将音波枪对着自己的邻居，夜晚进入挂机模式，邻居被射击后开始各种身体反应，数天后医院检查发现其人体细胞破裂严重，但是找不出原因。同时邻居脾气开始暴躁，失眠，出现幻觉，最终因脑出血而死。

　　这个案子非常低调，原因是这武器是德美合作研究的成果，实验员参与研究，也是样品枪的试验员。只要德美不承认此武器的存在，或者否认武器具备攻击力，法庭就无法对实验员进行定罪，最后各退一步，不公开案件细节，实验员因为谋杀被起诉，取保候审期间畏罪自杀。

　　虽然案子低调，但是是国际警界中讨论的话题。什么叫国际警界？比如左罗曾经出席过全球刑侦技术经验交流会，加入类型讨论群的一个团队中，这团队成员都是对刑侦有着热爱的年轻人组成，他们日常会交流自己国家的案件，遇见的问题。有时候其他成员会主动提供帮助。比如前几年双胞胎杀人案，法庭无法确认是两人杀人，还是其中一人杀人，最终通过某国警员提示，警方向其国家申请，使用DNA断层剖面技术，区别出两个双胞胎的DNA，最终将案犯定罪。

　　Z部门中，丁东和左罗还有光头都是全球刑侦技术交流群的成员，他们玩的聊天不是晒照片，请别人帮助投票给孩子之类。是很纯粹的案情分析，犯罪心理分析，行为分析。遇见疑难案情可以发到群里，大家一起来思考这个案件如何破案。光头是Z部门加入其中最早的成员，最喜欢研讨病态连环杀人案。

　　最终张副只能联系周断，周断也非常为难，他手下是有六组长，但是两组已经抽出来负责追击稻草人，许璇小组负责日常刑侦工作。有两组负责团伙犯罪、连环犯罪的追查和破案。最后一组在轮休，人都要喘气。

　　张副就说，把轮休组抽出来，我把光头的二组给你们调配。

　　周断所说这组组长叫当西，姓当名西，和丁东是死对头。当西本人是科班出身，警察大学毕业生，从巡警一路走到了Z1组长的位置上。不过当西小组主要负责的是国际金融诈骗，或者影响力较大的国内金融案件，暴力刑事案办的相对较少，不过其小组素质相当不错。当西也表示自己一定会努力在左罗康复期间看好场子。

　　事情就这么定下了。

　　……

　　苏诚是上午得知此事，他还在华家，通宵了一个晚上，苏诚精神上颇为疲惫，正准备休息，就听说了这个消息。准备一起休息的还有九妹，九妹毕竟不是左罗，她没有发现苏诚避开了左罗遇袭的话题，苏诚开了另外一个话题：“排爆组到林间小屋了吗？”

　　九妹和衣躺下，全身酸痛，回答：“排爆组要运输设备，下午两点多才可能进场，目前特警分队已经到达林间小屋附近，暂时未发现屋内有人。不过从屋外情况看，明显近期有人在此停留或者居住。”

　　苏诚闭眼：“稻草人整的我们都没睡好，竟然会留下有人停留或者居住的明显痕迹。你们就折腾吧……你要睡觉？”

　　“不睡会死。”九妹回答。

　　苏诚道：“对方说今天午前会给华太太打电话……”

　　九妹回答：“我睡半个小时就可以了，别打扰我。”

　　疲兵之计吗？不太可能，因为警方资源是无限的。不过苏诚知道，库勒那边正在使用疲兵之计……

　　如苏诚预料那样，半个小时后丁东打来电话：“当西被袭击了，和左罗情况一样。”

　　没有哥就是不行啊，假设苏诚是库勒何刚那边案件的，必然会选择埋伏当西。潜意识里，警察认为歹徒袭击警察很难想像，事实上人家干了。干了之后，局里就认为因为Z7今年破案率非常高，对方对七组有忌惮，所以伤了左罗。没想人家又把当西干了，接下去呢？接下去警方必然会挖陷阱看是不是歹徒会袭击第三位专案组负责人……答案肯定是否定的。

　　警察的职业被动禁锢了警察某些方面的思维，当然首先要堪破左罗为什么被袭击的真相才行。对方袭击左罗的原因不是因为左罗是七组组长，今年破案率高，和苏诚是搭档等原因。袭击左罗只有一个原因，他是负责库勒案的专案组组长。刺杀开始还不到24小时，专案组就换了三次大将，那还玩个屁……

　　苏诚心里明白，表面惊讶问：“怎么了？”

　　丁东道：“当西他们小组在休假，通知他们回部门报道准备接案。当西人在郊区丈母娘家，开车回部门时候和一辆电瓶车刮蹭。下车查看被伪装成看热闹的人射击了大腿。已经拿到嫌疑人的面部特征，不过就照片伪装的痕迹很明显，很难通过照片找人。”

　　苏诚听完还是没忍住，笑问：“那下一个倒霉蛋是谁？”

　　丁东沉默一会：“许璇。”

　　“卧槽？”

　　“没人手了。”

　　这就难办了，一边是老板，一边是女朋友，事业和爱情谁轻谁重呢？别以为许璇不会被袭击，许璇只是现在不会被袭击。苏诚推测认为，库勒先废掉两名专案组组长，警方认为库勒会袭击许璇，但是库勒肯定不会。许璇不可能24小时接受保护，她的工作是保护何刚，不是接受保护。也许24小时后，也许48小时后，警方对许璇保护有些麻木时候，许璇就住院去了。

　　上午十点二十分，许璇拨打了苏诚的电话：“老公，在干嘛呢？”

　　这觉是别想睡了，苏诚看了眼隔壁床，九妹不知道什么时候已经起床，姑娘啊，你也知道不睡会死，何必呢？

　　苏诚叹气：“璇子啊，这时候叫老公……好吧，我说下我的看法，你不要拘泥于对方会不会袭击你，或者什么时候袭击你。袭击专案组组长只是一个战术，而并非战略。你必须全局来看案件。首先第一个问题，袭击警方专案组组长的目的是什么？别急回答，因为这个答案有一个提示问题，为什么不袭击保镖主管？第二个问题，我知道你要问，当西接到接任电话不过四十多分钟，为什么就被袭击？我们内部是不是出了问题。答案是，内部没有问题，只是库勒不是你们想的对A市一无所知的人，相反，我认为库勒相当了解A市，并且在A市拥有很多资源。”

　　许璇道：“听你说这些，我感觉失去了信心。”

　　“不能怪你，只不过库勒这个对手真不是一般的对手，我这么说吧，稻草人不够给库勒提鞋的。”

　　“嗯？这……有些夸张吧。”

　　“是有些夸张，璇子，你如果能解决我刚才提出的第一个问题，就可以拖住库勒。只要稻草人先得手，库勒要刺杀的何刚自然就安全了。双方平手情况下，时间拖的越久，库勒会闹的越大。另外璇子，这些话千万不要对别人说起。”

　　许璇很疑惑，这些话有什么问题吗？


第492章 旗鼓相当

　　苏诚内心无奈，有些话大部分人听了没问题，但是小部分人一听就知道有问题了。为了老婆自己把老板卖了一点，但是又不能卖太狠，会连累自己失业的。苏诚当然希望许璇能赢，但是不能依靠自己去赢。

　　这是一个规则，苏诚能遏制库勒，甚至抓捕库勒吗？可能性非常高。但是苏诚不能这么做，甚至不敢这么做。

　　许璇回答：“好的，我明白了。老公，还有什么要注意的吗？”

　　老公这词其实只有在玩游戏许璇才喊的出口，不过一回生二回熟嘛，这个词让苏诚还是很受用的。苏诚道：“没有其他要注意的，你要注意自己的安全，我有电话进来，先挂了。”

　　苏诚挂电话，接电话：“喂！”电话是九妹打来的。

　　九妹道：“对方要求华太太准备一百万的现金，在明天中午十二点前准备好。”

　　苏诚沉思一会：“一百万？呵呵……我知道了。”

　　华太太有替身吗？吊死鬼要保护华太太，他的依仗是什么？

　　稻草人，什么时候会出刀呢？

　　……

　　刺杀竞赛第一天。

　　下午两点，林间小屋传来消息，林间小屋未发现地雷，未发现炸弹，同时也未发现华子寒。现场有比较明显的肢体冲突的痕迹，还有一些毛发，一些血迹，物证组已经启程前往林间小屋收集证据。

　　许璇还是比较公私分明，除了接任专案组组长之前和苏诚联系过一次后，就不再就有关问题询问苏诚。她心疼自己小男人左右为难。除了她，苏诚是不会说那么多的。并且听起来苏诚说那些话有相当大的风险。

　　一百万……22个小时准备好……

　　下午三点半，苏诚回到被窝中慢慢思考。一百万和22小时，这明显是一个巨大的矛盾。华家要拿几千万的现金都不需要几个小时，何况只是一百万呢。警方和保镖都是苏诚这个看法，一百万只是个引子而已。

　　……

　　刺杀竞赛第二天，元宵节。

　　清晨苏诚晨浴，昨天睡的太爽了，睡眠这东西，是信用卡，你今天欠了几个小时，迟早要补回去，否则你的身体机能就会被破坏。身体机能包括很多，细胞啊，生物钟啊，肝脏排毒功能之类等等……从小的来说让身体不舒服，大的来说会导致基因突变，也就是我们常说的绝症。专家告诫不要熬夜，又有专家说，坚持熬夜对身体并没有伤害，因为人体的生物钟已经适应了熬夜，不熬夜身体才难受。熬夜与否不是关键，关键是不是规律的生活。

　　晨浴的地点在一楼餐厅，有早餐供应，自然有红茶和咖啡，苏诚拿了杯红茶在角落窝着，风景还不错，这边几面落地玻璃可以看见湖面。清晨的太阳照射的湖面让人神心轻松和愉悦。

　　王教官不请自来的拿了食物和咖啡坐在苏诚对面，问：“苏顾问，从昨天下午开始，你就没有再说明自己对事态进展的看法。”

　　“能有什么看法？和你们一样，绑匪会要求华太太交赎金，华太太不能不干。一旦华太太动起来，保护的难度自然加大，歹徒也有了袭击的机会。”苏诚道：“让我奇怪的不是这件事。”

　　“那是什么事？”

　　苏诚道：“我先推测出华子寒会出问题，事情真的发生了，而后绑匪打来电话。直到现在，距离华子寒被绑架最少过了三十个小时，华太太却没有询问我的意思，反而是派你来问我。为什么？能直接告诉我为什么吗？”

　　“这我不清楚，华太太心情很不好是事实。”王教官回答。

　　“我们的交流存在问题，另外我不是很喜欢别人打扰我这个时间喝茶。”苏诚语气客气，字里行间很不客气。

　　“我不认为我们交流有问题，我很希望苏顾问向我们提供任何你想的，你推测的事实。苏顾问要知道，保护华太太我们保镖是主体。我们都是为了保护华太太的安全，苏顾问何必在意我们为了保护华太太采取了什么安保措施呢？”

　　苏诚道：“这你可能有误会，大概目的我们差不多，细节目的有点出入。你们目的是保护华太太，我也是，但是我想要的更多一些，我想打败稻草人。从这个目的出发，华太太是否完整我并不关心。如果你们愿意坦诚，我认为我的目标就会变成保护华太太。简单来说，我不知道你们的行为，这样让我无法推测稻草人的行为。”

　　王教官坚持道：“我已经很坦诚，可以问夜九妹警官，我们是知无不答，安保系统完全开放给夜九妹警官监督。”

　　苏诚道：“不好意思，我刚才说，我不喜欢别人打扰我清晨喝茶。”

　　王教官有些无奈，有些恼火站起来，还是礼貌点下头，离开了苏诚。

　　苏诚看淡绿色的湖面，他不说，但是已经知道很多事情。他不仅知道稻草人接下去会干什么，也知道华太太这边核心安保内容。有意思的是，稻草人恐怕不会知道华太太背后的势力，必然要吃些苦头。如华太太说的，对付稻草人很可能真不需要警察。不过，如果何刚是这么想，那何刚就死定了。虽然华太太和何刚两人玩的同一套路，对付何刚的库勒也许不比稻草人强，但是他却有另外的本领，这绝对是吊死鬼所猜不到的。

　　苏诚很惊奇的发现，华家如此洋气的管家，竟然忙里偷闲，在湖边拉起了二胡。这画风实在是太……有点意思，也有点尴尬。

　　苏诚加了大半杯红茶，出门，走向湖边，能听见悲伤的二胡声。二胡这点非常牛，能将恭喜发财都拉成死神到来，悲伤而又凄凉，有人说一个没有悲伤过去的人是不可能真正拉好二胡。

　　管家看面容今年应该有六十岁了，据说他从小就是华良的小跟班，因为是富农孩子，所以不仅没有小孩和他玩耍，而且还欺负他，挂上牌子拉他去逛街，以彰显自己的觉悟。那是个龙生龙，老鼠生老鼠的年代，警察的儿子是警察，匪徒的儿子是匪徒。华良是他唯一的朋友。

　　要说华家就是聪明，祖辈审时度势，趋利避害。解放前把钱捐了，混了个中农。实际上将大量黄金埋在了家的院子下。那个时代结束后，一旦有钱，加之华家人有头脑，自然很快成为万元户。华良出钱让管家和自己一起上高中，请私教，顺利考上大学，那在当时，华良和管家两人在本地名头大了去。

　　华良结婚，开始创业，管家在华氏集团工作了大约五年，然后和华良说，我这职位已经有人代替了，不应该再占着这个职位，我自己有多少斤两，我自己明白。管家出国留学学习礼仪，数年后成为华家管家，三十出头的他娶了华良的表妹，夫妻感情非常好，可惜表妹在四十岁时去世，虽然华良多有劝说，但管家未再婚，管家两个孩子现在都在华氏集团海外子公司担任要职。

　　这些是当时为了声东击西时候，七组对华家进行搜底，发现大管家和别的雇员不一样，对其底细有深入的了解。苏诚在华子寒和大卫案件中与管家有过片面的接触，当时管家给苏诚的感觉就是，英式标准的管家。

　　苏诚在四米外，随意找块漂亮的石头坐下，喝着红茶，品着二胡。管家不知道是沉浸其中还是不理会苏诚，自顾拉着二胡。许久之后，管家放下二胡，看着湖面道：“今天天气不错。”

　　从二胡跳到现代人打招呼方式，苏诚觉得有些尴尬，于是接口道：“也许天气不好，华家庄园才更显底蕴。”

　　管家转头看苏诚，好一会道：“我记得你叫苏诚。”

　　“对，我叫苏诚。”

　　“为什么姓苏？”

　　这什么问题？通常来说因为我老子或者我老妈姓苏，所以我姓苏。但苏诚恰恰不是，苏诚淡然回答：“我也想姓赢，打麻将可以多胡几次。”

　　“哈哈。”管家一笑：“了不起的是，很少有人像你这么年轻就取得这样的成就。”

　　“比尔……”

　　“比尔父亲的律师行是美国百强律师行，业务涉及北美和亚太地区，其母亲和IBM有关系。不可否认他本身具备非凡的才能，他也证实了他比他父母更强的多。但是假设没有其父母的帮助，他也很难取得现在的成就。”

　　苏诚饶有意思的看管家：“因为华子寒想的这么多？”

　　管家轻轻一叹：“子寒是我见过最乖最礼貌的孩子，不得不让人担忧。”

　　苏诚想了一会：“似乎还有什么。”

　　管家微笑摇头，拿起二话站起来，很管家的行礼，然后离开了湖边。苏诚看着管家背影，拿起电话：“左罗，死了没？”

　　左罗先骂脏话：“才把血压降下来，我受够了。”

　　苏诚道：“素质，注意素质。”

　　“好，什么事？”

　　苏诚问：“你在民政局那边是不是交代过，如果有人查我的档，就通知你。”

　　“是，我是以七组组长身份告诉他的，并且告诉他，非常重要。”左罗问：“我能保证肯定没人查，否则他没有那么大胆子敢隐瞒，怎么了？”

　　“没，我就感觉管家不对劲，可能知道点什么。”苏诚内心怀疑的是，华家对自己捞底，派人到欧洲查自己，管家是他们自己人，知道自己是孤儿，所以才会问自己为什么姓苏。

　　左罗道：“查也查不出来，宋凯已经从电子文件上全面修改，而且纸质资料也全部换掉。为了你这个顾问，我可干不少坏事。”

　　苏诚忙道：“左罗，你平时态度不是这样。”挟恩以报，再说根本不是挟恩好不好，你根本就是阻止我们父子相认，然后倒戈一击。

　　“药用的很烦躁，我一定要抓到那XX。”

　　苏诚道：“我们现在不方便聊工作上的事，虽然我老板没说明，但是我觉得这人得有立场，而且我现在要专心我这边案件。”

　　左罗问：“你那边案件怎么样？”

　　苏诚道：“旗鼓相当。”

　　“这个成语你用错了吧？”

　　“不是，稻草人一定不知道华太太背后的能量，如果稻草人不小心，十有八九要栽。我存在的意义就是保证稻草人在不小心情况下十有十要栽。顺便提醒下你那边，我认为何刚死定了。”苏诚道：“之前我认为何刚有一定生存率，原因是稻草人先灭华太太，竞赛自然就没意义了。但是华太太能量越大，就代表稻草人机会越小，就代表何刚越危险。”

　　左罗道：“苏诚不要吹牛皮，你打个电话给你老板，把解药送给我，看是何刚会死，还是库勒先被捕。”

　　苏诚颇为惊讶：“这药的副作用很大，会让人不经意中吹牛。”

　　左罗道：“赌不赌？”

　　“药品确实有很大副作用，好好休息，不要想太多，我挂了。”苏诚挂断电话。君子有所为，有所不为。苏诚自认不是君子，有些事也不想去做。和华太太如此接近，并且自己具备华太太他们所需要的技能，要捞一笔肯定比老板出的钱高。但该死的大菠萝教育过苏诚，侦探不是投机者，不是商人，侦探就是侦探，只有做一个纯粹的侦探，你才能体会到侦探的乐趣。当你为了钱而做侦探时，你会永远也无法看清自己的内心。大菠萝教会了苏诚他认为的这一行的道德。

　　苏诚思考中，九妹打来电话：“对方说别墅附近三十米有个垃圾桶，里面有一个袋子，让华家把一百万装进这个袋子，他会在十一点左右再打来电话。”

　　“让丁东不要费力了，这个袋子怎么来别墅附近的没有意义。”

　　“恰恰相反，有发现。”九妹道：“通过监控，是前天下午某人开车经过，将垃圾袋拿起，把袋子放到底部。因为路边垃圾很少，所以都是三天一清理。送袋子的某人有巨大前科。”

　　“巨大？”前科还能用这样的形容词？


第493章 助攻

　　九妹介绍道：“李沙，曾经是当地黑大佬的第一左膀右臂，十年前灭了之后，二十多岁的他因为主动提供大佬藏钱等信息，只被判了三年。出来之后，去了泰国，据说在那边做起了杀手行当，泰国警方多次和A市警方联系，最终将其抓捕，可惜庭审期间，公诉人掌握的一份强有力证据不见了，这份证明证明此人购买了枪械，枪械的弹道和被害者一致。这份证供消失不说，连带的证人也遇害。最终他无罪释放，并且回到A市，一直本份守法生活到现在，生活上也比较拮据。”

　　“这有意思。”这么听起来，当时有贵人相助，没人因为看你顺眼而花费如此代价救你。花多少代价就要牢这代价的N倍回来，不知道代价是什么。不过作为杀手，在泰国混那么有名，肯定赚不少钱。九妹说本份生活，生活拮据，说明他的钱没了。

　　九妹道：“丁队在昨天晚上发现一条线索，有人找黑市购买XXX（炸弹重要成份），我们线人收到我们的要求，进行了侦查，但是对方采用了不见面交易，使用了一些手段，线人无法得知其身份。但是线人说，对方非常熟悉下湖区。这位嫌疑人就住在下湖区。”

　　苏诚道：“这确实是很大收获，看来有可能稻草人低估了警方这次投入的力量。整理这么清楚再给我打电话，非常感谢。”

　　九妹听出苏诚的潜台词，这么多线索你竟然现在才告诉我？九妹道：“丁队负责外围追击，线索非常多，也非常复杂，需要慢慢的整理出来。苏诚，你认为李沙此人和稻草人的关系如何？”

　　苏诚道：“一个安分守己多年的退隐杀手，突然来虎口送包，送这包有意义吗？有多大意义？不就是为了让你们警察疲于奔命吗？我相信你们也能得出这结论，但是兵法真真假假，稻草人又是一只老狐狸，也许李沙并不是我们想的小角色。目前我推测他是一个承上启下，出现在明面的角色。不好说，注意力放多了，会影响我们判断。但是如果忽视他，也许会付出惨重代价。”

　　九妹问：“那你的意思是？”

　　苏诚道：“我的意思是……你们决定吧，怎么做都有利弊。顺便我说下自己的猜测，稻草人应该会要求华太太送钱，你们千万别劝华太太别去，否则当天就能收到华子寒的身体零件，那你们就完蛋了。最好态度积极一点，一定要去，没关系的去，因为今天不会刺杀华太太。明天华太太死了，你没劝就没你们事了。”

　　九妹道：“等等……你意思是要我们劝说华太太亲自送钱？”

　　“没那么难理解吧。”

　　九妹道：“意思我理解，但是你那句明天华太太死了，是什么意思？”

　　“呵呵，记得我说的，华太太这级别不是你惹得起的。真把华子寒零件送来……其实也不错，这家伙还是我曾经的情敌。”苏诚笑了笑。

　　“别乱说话。”九妹忙说一句，道：“好的，我向上级汇报下情况，看上级的态度。苏诚你这些是胡乱猜的吗？”最后还是不放心。

　　苏诚道：“猜肯定是猜，有七成把握以上才叫推断。五成把握我称呼为推测。三成把握才是猜测。如果只有一成把握，我是什么都不会说。正式回答你，我确实是猜的。”

　　九妹毕竟不是刑警，不熟悉苏诚，苏诚这么说，已经有七成把握，他现在在丢锅。推测正确自己就是神探苏，错了自己已经说过，自己只有三成把握。为了名，苏诚是可以无耻的。当然这个名指的不是欺名盗世的名，而是名不虚传的名。苏诚没兴趣去欺骗世人，骗了世人骗不过自己。苏诚只是无耻一点，但不欺名盗世。

　　怎么推测出这七成把握的呢？

　　华良和华太太背后有故事，所以平时很难有人能真正接近他们。稻草人能量不足，即使有本地匪徒帮助，也难以查明华太太的情况，更别说稻草人还要面对开水安保公司派遣的王教官等一干保镖。

　　所以稻草人一定要踩点，这是100%不容置疑的行动计划之一。要踩点有很多方式，稻草人选择了最具有进攻性的策略，绑架控制主动权。绑架华子寒和一百万赎金本身没有意义，但是却能让华太太和围绕华太太进行安保的团队全部动起来，这时候稻草人只要在某个位置定点拍摄，观察，就能明白华太太身边安保的情况，因为华太太送赎金，保镖和警察必然全力以赴，甚至不择手段的要保证华太太的安全。

　　第一次送赎金，稻草人不是不想下手，而是没资格下手。有第一次就有第二次？没错，这就是苏诚只有七成把握的原因，他不太肯定会不会要求华太太再送第二次。毕竟是成名的王牌杀手，可能还是要脸的，但也只是可能。有些人即使死，也不放弃自己执着追求的骄傲。有些人面临困境就会撕破伪装，疯狂反扑。

　　不过李沙的出现让苏诚很在意，这张牌应该是稻草人打出的第一张攻击牌，不是如华子寒一样，只是为了踩点需要。

　　……

　　上午十点，保镖们轮流快速用餐，包括晚班的保镖只休息了数个小时就整装待发。庄园外的道路边停了十几辆黑色厢车。苏诚其实不理解为什么开水安保公司喜欢黑色厢车。在很多影视作品，特别是好莱坞电影中，特工们都是开黑色厢车，穿西装的打扮。实际上并不是这样，苏诚在美国某部门的朋友他平时开的是十万美元左右的私家车，出外勤开的是不贴膜的三四万的汽车。

　　朋友说，要隐藏的不是你这个人，而是这辆车。出外勤他穿的西装是商务中等价格西装，还有牛仔裤，夹克，运动鞋。具体穿什么衣服就看行动的区域是什么区域，他换衣服的标准是越普通越好，和此区域风格越接近越好。诸如在富人区，你要开个几千美元的二手车，会非常引人注目。在平民区，开数百万的豪车，也会引人注目。车不要太干净，不要太新。

　　不可否认，十几辆整齐排列的黑色同款式厢车，非常养眼，加之每辆车边上站立一名西装墨镜的年轻保镖，气势非常好。如果只是这样，所谓的王教官就可以去死了，不死就是害雇主。

　　王教官使用的是美国特勤局安保方式，明面上的保镖非常拉风，非常引人注意，强壮的光头，戴着明显的耳机，穿西装……这些安保力量不是王牌，王牌是便衣。便衣就活动在群众之中。目前技术发达，还有专门的监视人员。比如，总统在某地方讲话，高清摄像机拍摄，这些摄像机会捕捉人脸和动作的能力，捕捉人脸后就立刻和数据库做对比，动作上计算机会进行自动计算。比如大家在鼓掌时候，有人没鼓掌，比如有人站起来，比如有人把手伸到怀里。

　　十一点左右，苏诚拿到了一个耳麦，这是华太太私人电话的耳麦。所谓的私人电话就是非商用的，家庭用的电话。

　　苏诚的第一个猜测是对的，对方十一点十分打来电话，要求华太太亲自送赎金，华太太声音有些激动和沙哑的答应，连问华子寒现在的情况。对方就发来一段临时手机拍摄的录像，黑漆漆的地方，一只手拿了手机照亮华子寒的头部，华子寒口被封，眼睛看得见，明显是活的。

　　歹徒提出条件，允许华太太由一名司机开车，这名司机由他来指定，他希望能发一份保镖的名单给他，他会从中挑选一位司机。王教官就不同意了，歹徒就说，我不反对你们保镖跟随华太太的汽车，这是不是算我让步了呢？

　　假设歹徒无耻一些，要求华太太自己开车，不许有保镖和警察跟随，那华太太就得抓狂，不去吧，会陆续收零件，去吧，十有八九要丧命。

　　歹徒道：“我对华太太本人非常尊敬，她漂亮，高贵，最难得是她还非常聪明。我并不希望借用孩子的手来杀死母亲，在我退让的情况下，是否你们也可以退让呢？”

　　于是就这么定了。

　　苏诚站立在二楼过道的窗户边，目送着三十米左右的庄园正门，华太太在严密的保护下，上了那辆防弹汽车的后座。这车后备箱很小，所以钱箱就放在副驾驶的位置上。即使到了华太太准备好，对方也没有打来电话，要求谁成为司机，也没有要求把车开到哪去，只是要求华太太十二点之前上车。

　　选司机有意义吗？有的，当然有。选一个司机，丁东就要加一倍的工作量。刚才歹徒发来拍摄华子寒的视频，警方正在全力追击，不仅追击信号位置，还开始技术分析华子寒被关押的地方。苏诚从这些看见了另外的一些东西，现在基本肯定稻草人这次来的规模很大，现在不能称呼为稻草人，应该称呼为稻草群。

　　第二点，稻草人能联系上李沙这样的本地人帮忙，但是毫不吝啬的将李沙给暴露了。这说明稻草人具备一定的本地资源，李沙和本地资源存在资源重复性，所以李沙变成了一张明面攻击牌。

　　就在这时候耳麦传来电话声，华太太接电话：“喂。”

　　对方道：“不要紧张华太太，我是库勒……先自我介绍下，我是这次刺杀你的稻草人的竞争对手。如果你先遇刺，那代表我失败，所以我会尽可能的保证你的安全。”

　　“这……”

　　“能联系你的保镖长吗？”

　　王教官说话：“你好，我是王。”

　　“你好，我现在是想告诉你们，你的保镖已经被对方部分渗透。他将窃听设备，定位设备安装到了保镖们的汽车内，我现在只知道有一辆车的汽车抽屉内的一包香烟内，有一枚电子元件。这枚电子元件是一枚被动窃听器。只要运载有相关设备的汽车或者携带相关设备的人接近窃听器，就会启动数据系统，并非实时窃听设备。”库勒道：“如果只是这样，我不会打来电话，我并不清楚你们有多少汽车和人被对方做了什么手脚。”

　　王教官道：“能举例吗？”

　　库勒问：“你吃葡萄吐籽吗？”

　　“不吐。”王教官有些莫名其妙。

　　库勒道：“如果有人将小东西伪装成葡萄籽，你是不是就会吞入腹中？司机在开车中，突然内脏发生小小的爆炸，在车速较快的情况下，有可能造成致命伤害。”

　　葡萄籽不是库勒发明的，是CA的一种刺杀手段，不单指葡萄籽，他们利用技术，将微型炸弹或者是微型毒药胶囊做成食物的模样，有可能是西瓜籽，也有可能混在面包之中，物理咬合通常不会破裂，胶囊和胃酸产生化学反应。当然了，就算是氰化物，使用一点点的剂量，也是难以置人于死地的。不过会导致人暂时的失去一些身体功能。

　　除了食物做手脚，还有保镖们使用的笔，打火机等易耗品也可能做手脚。更别提汽车了，汽车是统一停靠在开水公司的停车场，日常虽然有人管理，但是绝对达不到对华太太本人的安保水平。以稻草人的能力，是具备对普通管理的停车场进行入侵的。

　　库勒道：“另外，稻草人团队中必然有很厉害的黑客，我非常建议你们对行车电脑进行一些防范……稍等一会……”

　　库勒似乎和一位女子在说话：“这是什么？能清晰一些吗？”

　　很快库勒很紧张问：“请问还在线吗？”

　　王教官回答：“对，还在。”

　　库勒道：“华太太借的那辆汽车有问题，请立刻离开汽车，对汽车油箱进行检查，立刻，请马上照做。”

　　华太太道：“有电话进来，我要接电话。”

　　“你要下车。”库勒急道：“有人……”

　　华太太接另外一条线：“喂。”

　　歹徒：“和谁在通话？”

　　华太太：“我儿媳妇。”

　　歹徒并不追问道：“司机选择一个叫王朝的人，可以出发了，五分钟内希望你们能离开开明山别墅小区，到时候我再来电话。”


第494章 送上门

　　王朝就是王教官，王教官现在要选择了，库勒是不是就是稻草人，故意让华太太换乘呢？这时候必须做决定。苏诚不说话，选择是锅，他现在也没有分析出七八五六。从电话语气来说，库勒不是那个库勒，但应该是代表库勒的人，明显听见他身边有一个工作小组。稻草人和库勒的竞赛，不是两个人竞赛，是两个团队的竞赛。再优秀的杀手也需要后勤。

　　影视作品中的杀手，接到信息，从法国飞西班牙，进入酒店，开门杀了目标。这其实相当难，首先你要了解酒店的结构，别迷路了。其次武器怎么运输？再次，当地警察的巡逻如何，酒店的安保情况如何？退一万步说，你知道房间内有几个人，房间有没有安保摄像头？踩点，行动，撤退，全部需要信息和准备工作。打战比的是经济，军队实力重要性次之，这句话也许不对，但是经济肯定很重要。杀手也是如此，身手再好的杀手，也需要后勤的帮助。

　　苏诚思考中，王朝下令：“换车，开备用车过来。”

　　苏诚真没想到，庄园内还有一辆防弹汽车，庄园外有停车场，主要供给来宾使用，庄园内的车库是华家自己用，车库内开出一辆和华太太这辆汽车几乎一样的防弹汽车。

　　王朝开车，按照原计划离开庄园。四名保镖留下，打开了汽车的油箱，他们拿来一个抽水器，抽出里面的汽油，很快就吸住一个打火机大小的物品，拿出来一个，不清楚是什么。

　　华太太将发送到她手机视频的视频转了出来，苏诚看视频是一个加油站的监控。并非说加装钢板就是防弹汽车，防弹汽车每个零件加工都有讲究。上世纪末，格鲁吉亚总统就依靠防弹汽车，硬是顶住了歹徒的火力。数年后，他的防弹汽车被三枚火箭弹命中，仍旧坚挺无比。正因为这样，专业的防弹汽车非常重，其重量甚至高达五吨以上。因为重所以非常耗油，这几天来防弹汽车加了两次油。在一次加油中，开车的保镖习惯的在车内打开了油箱，下车，将钱交给加油站工作人员，副驾驶座的保镖去开油票。就在这期间，一辆汽车逆向开过来加油，险些碰到保镖，保镖忙后退，转身看车主。在大家都被这意外吸引的数秒时间，有人将这不明物体投入油箱中。

　　一共两个人，一个是逆行的车主，一个是投不明物体的人。监控虽然不算很清晰，但是可以看见投不明物体的人是女子，头发蓬松，十有八九是假发，看身高，偏向男子。不过苏诚一眼就看出了逆行转移注意力的那个人，不就是朝垃圾桶放装钱袋子的李沙吗？加油站监控镜头下，和庄园外小区监控下，李沙的衣服颜色都没换，他还下车道歉，还故意的看监控。

　　似乎李沙正对着镜头叫嚣，来呀，来抓我呀……

　　苏诚参不透李沙这张牌，出的实在是莫名其妙，不，不对，是神鬼莫测，这让苏诚拿不准稻草人到底有什么意图。

　　丁东对李沙也抓狂，现在两条线索表明李沙和稻草人是有直接关系的。但是哪一条线索都不可能逮捕李沙，就算逮捕李沙又如何？人家既然明着来，就不怕你警察找上门。

　　丁东于是打电话给苏诚，苏诚内心小赞一个，在大家都关注华太太出行的时候，丁东知道自己的工作不是保护华太太，而是尽可能的破案。如同一个家庭，丈夫专心赚钱，至于太太晚上烧什么菜，就不要在意，你赚的钱多，太太晚上的菜色自然就更好。你把心思放在晚上太太烧什么菜上，你赚钱的效率就会大大降低。

　　苏诚左右看，丁东把九妹塞给自己，九妹早跑没影了，苏诚道：“李沙我也不好下定论，你的意思呢？”

　　丁东道：“警方资源是无限的，既然他们把李沙露出来，那我们就扣李沙。目前两条线索指向李沙，虽然不能逮捕他，但是可以申请搜查令和开刑拘通知书。”刑拘通知书是警方开具的强制扣押嫌疑人的文书，但是只有三天时间，超过三天不出具逮捕通知书，要么是向检察官申请延长，要么就得放人。

　　苏诚道：“我认为可以试探，但是不拿搜查令，也不开刑侦通知书。去拜访下李沙，然后抽调几名刑警蹲守跟踪李沙。”

　　“你的意图是？”

　　“我的意图我知道都不知道，目前我们不知道李沙被扔出来的原因，所以我们也扔出一个稻草人看不懂的问题。我之前说过，稻草人在八点行动，第一个可能是试水，试探。第二个可能是执行计划，我认为稻草人是直接执行计划。李沙是计划的一部分。这时候要防御稻草人计划，就得虚虚实实，我们也给他来个莫名其妙，让他多花心思来侦查我们，也能多争取一些时间。”

　　“有道理。”丁东问：“华太太和华子寒？”

　　苏诚道：“两个猜测，第一个猜测假设稻草人无耻，交了钱人家仍旧不会放华子寒，明天要求华太太再送一次。”

　　“哇，这太无耻了。”但是华太太不能不听，人质在对方手上了。丁东问：“第二个可能呢？”

　　“第二个可能……”苏诚道：“开水派遣了很多保镖，具体数量数不过来，王朝肯定心中有数。原本公司和庄园密不透风，稻草人不是神仙，很难下手。华太太去送赎金，明面看来是对方了解华太太的安保情况，或者是找机会狙杀华太太。但是很多人没有想到一点，华太太去送赎金后，庄园的安保力量降低了九成。他们有个误区，认为华太太不在庄园，庄园就不需要过于防范。”

　　苏诚：“我认为稻草人可能已经或者准备潜入华家……但是，稻草人要求的是中午交付赎金，而不是晚上，这对于他利用这个时间潜入是不利的。”自己推测是自相矛盾。

　　目前华家的人，大儿子之类的，要么就住公司，要么就是在保镖保护下工作，华家自己人目前只有华太太夫妻两人。华家的工作人员除了数名厨师和保姆外，连司机都已经放假。要鱼目混珠潜入并不容易，但是因为人员突然减少，可以潜入隐藏。如日本战国时期的忍者，他们可以在地下挖坑，把自己埋起来，吃喝拉撒全部在里面解决，只留一个出气孔，目的是数天后埋伏对方的将领。华家建筑很多，很大，大儿子，二儿子，华子寒还有华飞语都有自己的小楼，还有自己的专属小管家。

　　苏诚再补充：“但是又感觉自相矛盾，最少主楼是无法渗透的，短时间内保镖不会发现，但是熬不过多久。稻草人不是押宝的人，一出招就是险招，太矛盾了。”

　　丁东叹气：“这次玩的很复杂。”

　　“没办法，要刺杀华太太简单不了，另外稻草人本就是老谋深算……对啊，老谋深算，怎么就出险招呢？所以我也没信心说稻草人会潜入，但是逻辑上来说，这是个空档，稻草人做这些事，有可能是这个目的。”

　　对方现在招已出，苏诚看不懂……

　　丁东道：“我先见见李沙。”

　　……

　　丁东和一名便衣来到了一家家电回收和修理店，这种店铺收购坏的，或者是淘汰的家电，修理和清洗后再出售给消费能力较低的人。利润相当不错。问：一台五年的空调多少钱收。回答：一百块。问：怎么可能？回答：包运包拆。顾客打听了一下，拆机就需要两百块，而且换了新空调，旧的没地方扔，有人免费拆除也不错，还能拿一百块，于是就干了。修理店就五百甚至一千再将空调出售。甚至有些这种店铺开出了出租空调的生意。一些住出租房的年轻人，买新空调吧，不可能，毕竟是租房，但是夏天又热。于是就买台便宜二手的，能过这个夏天再说。

　　但是在国内，做生意有个奇怪的现象，在某城市开某店生意很好，不出一个月，店铺周边和城市中出现山寨此类店铺出售商品的店铺。经过一段时间的淘汰，剩下的几家有一定盈利空间，但是生意又好不到哪去。

　　这家生意也一般，这家店是李沙开的，李沙现在有一个老婆，还有两个孩子，他们住的是廉租房，就在附近。很难想像这店老板曾经是一位风云杀手。李沙做杀手那么多年，赚的钱去哪了？这也许是李沙的故事了。

　　丁东上门，看见李妻正在照顾一对双胞胎，双胞胎三到四岁，李妻人也很普通，比较年轻，三十左右，有一定的姿色，但是不擅长打扮和保养，所以只能算比较普通。不过这属于过日子的糟糠之妻。

　　“你好，我们是警察，李沙在吗？”

　　李妻头也不抬，继续喂饭：“不在。”

　　丁东读出李妻对警察上门并不感觉意外。丁东道：“能和你聊聊吗？”

　　李妻回答：“没空。”

　　丁东蹲下来，微笑看双胞胎，道：“是这样的，我们怀疑李沙被坏人所骗，所以想和李沙聊一聊。”

　　李妻准备喂食的手中铁汤勺停住，轻轻颤抖，左手抹一把眼泪，继续喂饭：“不在，你们走。”

　　吵架了？还是怎么了？丁东感觉不太对劲。电话震动，丁东看电话号码，接电话：“九妹，怎么？”

　　九妹道：“听了你说的苏诚推测后，我让留守人员加强防备，发现李沙出现在华家工作人员宿舍附近，看情况应该是利用梯子在外围，翻越过墙上的铁丝网，他身体现在有多出皮外出血，应该是被铁丝勾破的。”

　　丁东道：“我马上过来。”

　　“好。”

　　丁东正准备挂电话，然后问：“苏诚说什么？”苏诚一直在华家等待。

　　九妹道：“苏诚说，奇了怪呀，凶器呢？”

　　“对啊，凶器呢？”

　　“我们怀疑他将凶器先沉入湖水中，不管怎么说，现在非法入侵这一条他肯定跑不掉。王朝也赶回来了，我们准备先突击审问。”

　　丁东问：“华太太那边？”

　　九妹道：“对方在我们发现李沙后，打电话过来，今天先取消交易。王教官有些奇怪，我刚好给他打电话，说明了这情况。王教官认为对方是调虎离山，要潜入华家。他正在赶回来，另外庄园保镖全面搜索华家，看李沙是否有同党。”

　　“好，我马上过去。”丁东看李妻，道：“不好意思，打扰了。”

　　李妻仍旧没抬头，轻轻摇头，继续喂饭，等丁东上车，车离开，她再也忍不住，一把抱住两个孩子痛哭。

　　……

　　下午一点二十分，距离李沙被捕过去了四十分钟，王朝在十分钟之前带人回到了庄园，华太太由副主管带领，暂时不回庄园。回到庄园之后，王朝命令手下再次搜查庄园，联系九妹，两人在一楼餐厅对李沙进行突击审问。

　　证人保护小组属于刑警系统，拥有使用一定暴力的控制权，还有审问权。九妹本打算早点开始，但一来王朝要求他到之后一起参与审问，二来是苏诚告诉九妹，现在有很多疑点，建议暂时不审问李沙。这两个原因，前者是因为九妹和王朝之间合作存在一些问题，后者是因为九妹对苏诚意见并不是非常重视。

　　审问开始时，苏诚正延着墙体走，他所处的位置是发现李沙位置，李沙被发现后，立刻逃跑，被保镖快速追上，放倒在地。这是第一个疑点，李沙好歹也是风云杀手，被发现后就被追上了，并且被抓了。

　　苏诚继续走，走了十米左右，看见了墙上铁丝被压低，仔细看可以看见点点血迹，说明李沙身体的皮外伤就是这里来的。李沙精神不错，被捕后不管身体上的伤害，笑骂保镖是看门狗。

　　第二个疑点来了，这里距离工作人员宿舍只有十米左右，距离湖边有三十米。工作人员宿舍暂时没人住，李沙选择这个点翻进来，他不将凶器藏到宿舍中，反而要步行三十米，通过开阔地去湖里藏凶器？

　　湖水里没凶器？那李沙进来干嘛？他想掐死华太太吗？搜身结果没发现其身上有致命武器。

　　第三个疑点，李沙是两次故意暴露的坏人，第三次干脆送上门。稻草人如果就这点能量，那还需要自己出马吗？

　　正想着，九妹打来电话，苏诚接电话：“喂。”不会是招供了，故意被捕，然后诱导警方。

　　九妹很惊慌的声音：“苏诚，你快过来，快呀。”

　　“什么事？”

　　“你快呀。”九妹快哭了。


第495章 软袭

　　电话挂断后苏诚立刻朝审问点，也就是保安宿舍楼下餐厅快步而去，正巧和到达的丁东一起进入了餐厅。餐厅内已经聚集了十个人左右，现场有些混乱。苏诚和丁东过去一看，只见王教官正在给李沙做心肺复苏的抢救工作。

　　李沙没有心脏病的记录，排除心脏突发疾病，在李沙这个还算年轻的年纪，突然倒下，需要心肺复苏抢救，那代表基本没救了。

　　看到这里，苏诚恍然大悟：“哦，原来如此，这一手够毒。”

　　七分钟后救护车到达，医生宣布李沙已经死亡，法医到达，将尸体送到了停尸房。同时，内务局开始对证人保护小组进行调查，而刑警队开始对保镖队伍进行调查。

　　就一个问题，李沙是怎么死的。

　　怎么死的，还不得等法医报告吗？九妹和王朝自认为坦荡，什么都没干。

　　……

　　“我和我组员XX坐在李沙对面，李沙当时懒得睁眼睛，态度不是很好。王朝在旁边。我们简单过程序之后，李沙要水，王朝就从吧台打了一杯水给他。接下去几分钟，李沙还算配合，就是人有点奇怪，突然倒下。”

　　陆任一道：“夜警官，餐厅有监控录像，我们看了监控录像，这审问过程我们并不认为有太大问题。”

　　九妹疑问：“那你们的意思是？”

　　陆任一道：“在你们抓获李沙到审讯这段时间，李沙由谁控制？”

　　“保镖，保镖抓到人后通知我，我赶过去，可能也就三五分钟时间。”

　　陆任一问：“你认为保镖对李沙用私刑了吗？”

　　“……”九妹不知道怎么回答，她想回答没有，但是她确实不知道这几分钟发生了什么。

　　陆任一再问：“你和你的组员某某认为保镖对待李沙过于粗鲁，是吗？”

　　“是，当时我们到达时候，保镖用膝盖压住李沙的脖子，这手段并不致命，但也属于过度暴力。所以我们马上接手了李沙，我的组员和那保镖有一些身体接触。”

　　“然后呢？”陆任一问。

　　“因为李沙身体有多处皮外伤出血，我和组员一起送李沙到工作人员宿舍一楼的医药室对伤口进行检查和简单处理。”

　　陆任一问：“这期间花了多久。”

　　“大概十分钟吧，中途苏诚进来，问了情况，告诉我不要着急审问。”

　　“我问了苏诚，苏诚是在你们进入医药室大约两分钟后到达，然后他就离开，去墙外寻找李沙翻过去所用的方式，同时还在附近和保镖一起寻找凶器。”

　　“是吧。”九妹不知道陆任一要问什么。

　　陆任一问：“我的问题是，你和你组员单独和李沙在一起的七八分钟时间，是否对其用私刑？”

　　“没有。”九妹激动跳起来：“怎么可能。”

　　陆任一面不改色，示意九妹坐下来，然后拿出手机，打开屏幕，打开信息，把手机推了过去。九妹看手机，是法医发来的鉴定报告大概内容，还不是正式文件。报告认为，李沙是被殴打导致内出血，错过抢救的时间，最终导致死亡。

　　“这……”

　　陆任一道：“你和你组员到达的时间是四分三十秒，监控有显示。我用我不多的刑侦知识给你解读一下，李沙身体有伤，不是皮外伤，而是内伤，这图片显示了李沙被攻击后皮肤留下的瘀伤，再说一个不好的消息，这瘀伤时间很难确定，我们现在也不确定到底是你们干的，还是保镖干的。”

　　九妹激动道：“我作为警察，肯定不会这么干……”

　　陆任一示意九妹冷静，道：“夜九妹，我代表内务局宣布，你被拘捕了。”陆任一站起来，拿出手铐。

　　九妹连连后退：“不能这样，我没有。”

　　“只是刑拘，不是逮捕。”陪同陆任一一起审问的是光头，光头道：“九妹，你马上冷静下来，否则你就是拒捕。”他看出九妹难以接受这个结果，内心非常激动和愤怒，有可能会对陆任一进行一定的攻击。陆任一作为内务局人员，他有可能是引九妹出手，以自己来试探九妹到底会不会拒捕。

　　光头一说，九妹愣住，也没有再躲闪，双手下意识放在面前，陆任一顺利戴上手铐，陆任一按耳麦：“麻烦你们。”

　　这里是总局，两名制服警察进入审讯室，陆任一道：“单独关押。”

　　“是。”九妹被带了出去。

　　陆任一拿起桌子遥控器，关闭了录像，道：“她好像是无辜的。”

　　“是啊，十有八九是保镖他们干的，他们知道落在警察手上，李沙不会开口。”

　　陆任一道：“保镖故意伤害致死，是刑警队的事……头痛，我不是刑警，非要让我去破案。”

　　光头问：“你现在是内务局的扛把子，这种案件除了你没有其他人可以派……就本案你问过苏诚了吗？”

　　“问了。”

　　“他怎么说？”

　　“他说这个问题答案没有意义，他不想回答。”

　　光头站起来：“好吧，我去刑警队。”

　　刑警队拘押了王朝和两名保镖，一名保镖是抓获李沙的人，第二名保镖是附近最快到达的人。接下去到达的第三名保镖是和九妹一起到达的。偏巧，工作人员宿舍到后墙那一段属于监控空白。空白区域不大，也就十来平方左右，那边是一条引水沟。但是当时那几分钟就是在空白区域发生的。

　　查询通讯记录，在抓获李沙之后，保镖第一时间和王朝通话，时间为十五秒。刑警队现在想知道两件事，第一件事：保镖是不是对李沙用了私刑。这情况是比较普遍的，保镖保护雇主时候，会偶尔过度使用暴力。有时候部分保镖还得客串雇主的打手，给某人一点教训。抓到拍照私家侦探，也会教训或者逼供是谁让他来的。这些在警方档案中多有记录。只不过考虑到私家侦探先侵犯他人隐私，协调一下，赔偿个意思就算了。

　　第二件事，保镖是不是听从了王朝的吩咐，对李沙用私刑。

　　法医持续发来坏消息，一步步的深入检验，更加表明李沙是遭受殴打而死。人有时候生命很坚强，有时候很脆弱。毒理检测结果，没有中毒。当然，也有一个间接好消息，李沙体内有肿瘤，查询后得知李沙在三个月之前和老婆回娘家B市，身体不适，去当地医院检查，确诊为中晚期。李沙拒绝了本地治疗，说自己要回A市治疗，同时B市医生说明，按照当时情况，如果李沙没有进行治疗，也就半年时间。

　　从这个疑点可以猜测李沙是被收买来送死的。但是证据呢？李沙送死只有这一个间接证据，而李沙被殴打致死有铁证。

　　……

　　竞赛第三天。

　　早上八点十五分，没心没肺的苏诚出现在湖边，管家在湖边拉着二胡，两人的早晨生活似乎完全没有被昨天发生的事情所干扰。

　　就在十分钟前，警方宣布开水公司暂时停业接受审查。昨晚，警方收集了派出所等相关部门的卷宗，发现开水公司保镖在这两年时间内，多次过度使用暴力，甚至有多次是主动使用暴力的案例。最典型一次是，两名保镖殴打一名拍摄不忠诚证据的私家侦探，造成对方多出软骨受伤，在医院躺了一个月。不过事后保镖的雇主和私家侦探达成和解，私家侦探也承认是自己侵犯他人隐私在前，最终两名保镖只接受了治安处罚，拘留十五天。这两名保镖虽然不是那两位嫌疑保镖，但是是负责华太太安保工作的两名换班组长，直属领导就是王朝。

　　在法医出具的铁证前，一方面内务局加紧调查夜九妹作案的可能，一方面警方封停开水安保公司。考虑到开水安保公司目前还在负责何刚的安保，所以这部分人暂时不动，其他人包括华太太的保镖，都必须停止自己的工作，接受调查。

　　检察官认为，有证据表明开水公司的管理上存在很大问题。对，你可以说这次你没证据表明是保镖把人打死，但是之前的呢？没出命案，这些事大家不会太较真。但是出了命案就不行了。

　　为什么只撤华太太保镖，不撤何刚保镖？因为是华太太这个保镖群出了问题。何刚保镖肯定也有问题，不过没出人命，考虑安全问题，所以保镖暂时继续履行自己的职责，也算一个折衷的办法。

　　华太太的安保暂时由证人保护小组，飓风特警，还有刑警队负责。这次华太太没有拒绝警方提出的保护，但仍旧拒绝警方进入主楼。

　　开水安保公司向法庭提起诉讼，他的要求不是解禁停业整顿，而是要求本着为雇主负责，继续履行对华太太的安保工作。法庭将在三天后，也就是星期一开庭，到时候会给出答案。

　　“你好像不太关心华太太。”苏诚在管家二胡结束后，说了一句。

　　“相比之下，我更关心华少爷。”管家问：“你每天早上都有喝红茶的习惯？”

　　苏诚点头：“和我的师父学的……管家，你每天都有拉二胡的习惯？”

　　“呵呵……我妻子去世后，我当时每天都去墓地陪她，她喜欢听二胡，我每次拉二胡时候感觉很轻松……抛开了一切琐事，什么都不想的那种轻松。原来也没这习惯，半年前医生认为我有焦虑症，让我坚持每天按时拉二胡，确实很有效。”

　　苏诚笑问：“有人说心理学是伪科学，哪位医生这么厉害？”

　　“一个年轻人，和老爷认识。”

　　管家称呼华良为老爷，称呼华太太为华太太。苏诚有些好奇：“你们应该是发小，是怎么改变最后称呼为老爷呢？”从管家的口气来听，老爷并非一种卑谦的称呼，而是如同名字一般的自然。

　　管家呵呵一笑：“刚开始我叫他狗不叫，后来就叫名字，接着就是称呼华总，接下去就是华先生。我从国外学完管家礼仪回来，我问他，到底应该怎么称呼你。华先生我感觉太生分了，称呼你名字非常不妥。他就说，那就叫狗不叫。我笑了说，就称呼老爷吧。其实吧，当时我们这对话挺有意思的，老爷他希望我帮他打理家务，但是又不知道怎么开口，怕我误会。我们就通过这次谈话这么定下来了。”

　　苏诚慢慢点头，问：“为什么叫狗不叫？”

　　“当年小时候，老师都被带去散步，我们也没机会学习。老爷当时是世家，老太爷教老爷三字经，他在我们面前背诵：狗不叫，性乃迁……我们都哄堂大笑，都叫他狗不叫。唉……那时候连老师都没有，自己没文化还笑别人狗不叫。”

　　苏诚想了一会：“我还有一个问题，似乎作为管家你不应该和我说这么多。”

　　管家看苏诚：“你和我聊天，难道不就想多知道一些华家的事吗？”

　　哈哈哈，这死老头有意思……没错，哥就是想多了解下华家，看能不能找到一些新的突破口，没想到已经被人看穿，这让人太尴尬了。还好，苏诚脸皮厚，道：“很多人对豪门日常生活都有兴趣。”

　　“豪门的意思很多人理解错了，我年轻时候在国外学管家礼仪。英国一些贵族豪门，代表着良好的家教、显赫的历史和对社会、科技等领域的贡献。而不是很多人理解的有钱人，巨富……”

　　苏诚道：“首先得有钱。”

　　管家还真无法反驳苏诚这句话，没错，良好的家教需要钱，没钱你父母忙着养家糊口，怎么可能给你提供良好的家教环境？金钱是现在很多成就的基本条件之一。

　　说到这里，主楼小管家，年轻的漂亮女子快步过来，管家上前，小管家低声道：“太太今天上午要会见加拿大的合作伙伴。但是警方拒绝了太太的要求，要求太太留在庄园里。”

　　苏诚听见了一些，能猜到什么事，警察和保镖不一样，警察大规模的出现在市区，为了保护华太太一个人，先是舆论会有压力，其次是会导致交通等出现问题，也容易引发民众们的各种猜想。

　　不过，如果华太太坚持，警方还是会放行，但是警方就不会提供全面的保护了，只会派遣数组便衣保护，同时特警也不可能跟随左右。


第496章 内鬼？

　　九妹被捕后，负责华太太安全的新证人保护小组代号为‘盾’，这组人是证人保护小组中的王牌，他们通常不接警方任务，只保护污点证人及其家属。组长是位三十五岁的男子，名叫张盾，本人没有刑侦经历。

　　苏诚和管家一起到达了主楼，主楼客厅，华良和华太太都在，他们正在和张盾商议。张盾挺没礼貌的，回答是：“如果华太太坚持，我们会尽可能保护华太太安全，但是保护规模会小很多，存在相当大风险，你们劝说我没用，只是一个选择，自己选吧。”

　　苏诚问：“华太太，客户很重要吗？”

　　“是加拿大的财阀，我们两个月前就订好今天会面，商谈北美地区业务拓展，今天上午会签署很多合同文件。本来已经联系过要推的，但是昨天晚上，对方的医生需要他尽快安排手术住院，他是从日本特意飞过来，希望我能抽出时间。”

　　张盾道：“请他过来嘛。”

　　“张警官，我希望警方能加派人手，保护正常的商业交易。”华良道：“对方不是一个人，对方是一个代表团，我们华氏集团也准备好一组人，除非把二十个人全部请到我家来办公。”

　　苏诚道：“去吧，我觉得今天还死不了。”

　　张盾看苏诚，我回答有气无力，懒得解释，已经很不礼貌了，你倒是比我还不礼貌。

　　苏诚补充道：“我认为问题不大。”

　　大家互相看看，决定权在华太太手上，华太太点头：“我必须出席，最少要出席二十分钟。”

　　张盾点头：“好，准备一下，十分钟后出发。”

　　……

　　华太太他们出发了，苏诚稳坐湖边，目送车队离开。稻草人现在打出了李沙这张攻击牌，效果也达到了，利用A市法律，导致开水公司停业审查。似乎和之前预料一样，稻草人没有能力突破安保线，所以他要破坏安保线。

　　目前条件是稻草人是老狐狸，现在情况是，华家很需要专业的保镖。事态会怎么发展呢？稻草人既然制造了这个局面，想必对事情的发展有一定的想法。也就是说，稻草人似乎算到华家会怎么处理华太太的保镖问题。

　　四家保安公司，冰水和冷水，有一些富人保镖，素质不错，但是数量很少。热水几乎没有精英保镖。谁会来顶这个缺呢？开水现在很麻烦，最少有十五人在这两年内有使用暴力的档案，事不大，但是因为死了李沙，所以警方必须重视他们这种行为。这种行为代表了公司的章程有问题。

　　苏诚拨打电话：“你好，Z7左罗，麻烦你帮我转接下后勤副局长。”

　　新上任不久的后勤副局长是一位三十五岁的女子，突然接到电话，颇为疑惑：“Z7？”虽然都隶属警局，但是这两个部门很少有业务往来。

　　苏诚问：“你好，车副是吗？”

　　“你可以叫我小车。”外勤比内勤辛苦和危险，但这也谦虚过头了。

　　“不敢，不敢。”苏诚道：“是这样的，久闻车副见多识广，我想问个问题，除了四水安保公司外，A市还有哪家安保公司有很多优秀的保镖。”

　　“市区？”

　　“A市。”

　　“左队，你是不是想问，开水目前被责令停业整顿后，华太太面临的安保问题。”

　　哇，我喜欢这女人，苏诚回答：“对，没错。”

　　“你不知道吗？昨晚华氏集团临时成立华氏安保公司，开水公司开除了四十多人，这四十多人全部进入华氏安保公司，现在都在华氏集团人事部签劳务合同。”副局长道：“这四十多人全部没有案底。”按照我国法律，保安公司是受到警方管理的。A市比较宽松一些，但是保安公司的成员名单必须提供给警方留档。

　　“哦？谢谢啊。”苏诚挂断电话，这条线走不通。也就是说稻草人并没有办法将杀手混到保镖中。那为什么要牺牲李沙呢？虽然法医有明确证据，但是苏诚作为侦探，无视掉这证据，内心确定就是李沙来寻死诬陷，这才符合前面李沙两次露面的动机，李沙有绝症也印证了这一点。

　　苏诚不关心对方怎么做到的，想做总有办法。苏诚现在关心李沙攻击牌后的目的是什么。开水保镖精英辈出，警方资源无限，他们可以补缺。李沙之死对稻草人有什么意义？李沙朝防弹汽车油箱里放了东西，这东西就算是小炸弹也杀不死人，这又有什么意义呢？

　　……

　　且不说华太太安全的会谈，并且安全回到庄园，表现了苏诚的预知能力。当说这四十五名保镖加入了新成立的华氏安保后，就在主管带领下前往华家，准备接手警方安保。

　　四十五人中，有十人留在外围，五人消失不见，还有三十人乘坐十辆SUV到达华家，气势仍旧非常给力。原本想，这三十人就开始接手警方工作，三十人中有二十人是前一批保镖，对华家安保系统已经非常熟悉。但是结果并不是这样。

　　三十人到了主楼附近时候，突然被张盾叫停，保镖主管接到电话，要求配合警方工作。三十人就列队站立在主楼外。

　　张盾站在他们面前，并不说话，张盾下属开始检查他们携带的物品。苏诚这时候不知道什么情况，似乎所有人都不太愿意和自己信息共享，除了丁东外。其实也不是，如果苏诚问，大家还是会说的。但是苏诚的态度比较恶劣，你得主动告诉我，而不是我去问你。

　　丁东联系了苏诚：“库勒打电话给华太太，告诉他们，库勒知道李沙等一些情况，收到内线一些消息，他们根据消息进行调查，认为新保镖内有问题。最少有一名保镖有问题。”

　　“哦？”

　　丁东道：“张盾不是很想和我说话，我暂时也不清楚是什么东西。”

　　“嗯。”

　　说到这，张盾一名组员将一根唇膏放入证物袋交给丁东，耳语几句。张盾拿起证物袋问：“这是谁的？”

　　大家知道是谁的，一起看一名女保镖，女保镖出列，回答：“我的。”

　　“里面有什么？”

　　“就是唇膏。”

　　张盾问：“你叫什么名字？”

　　“郑研。”

　　“你原本没有进入何刚或者是华太太的安保系统，对吧？”

　　“对。”

　　张盾道：“按照资料说，你是一名程序员……明白说就是一名网络安全专家，干黑客的事，对吧？”

　　“对。”

　　张盾问：“为什么携带毒药？”

　　“毒药？”郑研很惊讶。

　　张盾不回答，拿出手机，打开屏幕放到郑研面前，上面是一张照片，郑研在开发区一个人迹稀少的地方和一名戴了帽子的男子见面，连续数张照片表明，郑研从男子手上接过了一盒东西。

　　张盾问：“照片里面的人是你吗？”

　　郑研犹豫许久，回答：“是，这是我爸爸朋友，我爸爸说我训练辛苦，托他给我带一些护肤品，里面是……是防晒霜，还有这支唇膏，冬天干燥，防风吹裂嘴。”

　　张盾点点头，问：“五天前，你X行银行卡多了三十万，是怎么回事？”

　　郑研愣了半晌：“三十万？有吗？”

　　“你卡在用吗？”

　　“是的……”郑研感觉很不妙，有点想逃跑，但是还是回答道：“那张卡主要交物业费，宽带，水电等，直接从这张卡扣钱。”

　　“进出帐有短信通知吗？”

　　“这……没有吧。”

　　“没有？”张盾道：“我们还没查你手机，但是我们已经知道，银行在收到这笔钱后，系统自动发了短信给你手机。同时我和你们公司的人电话了解过，他们说你在半年前恋爱后，业务上出了几次的错，已经被公司内部警告，并且扣发了半年奖金。所以你并不是华太太安保人员的首选，只不过一名黑客去了何刚那边，一名黑客因为有派出所记录，暂时无法成为华太太保镖，你才有机会进入华家。”

　　郑研表情很犹豫，似乎在想什么，大家等待十多秒后，郑研开口道：“警官，就算是毒药，也只能说明我持有毒药，并不能说明其他问题。大不了我不干了。”

　　这倒是出乎张盾的意料，甚至苏诚也没想到郑研会有这态度。没错，制造，生产，销售，使用毒药都有罪，但是持有毒药……比如农药也属于毒药。持有毒药乘坐列车是违法，投毒是犯罪，但是郑研现在都没干。苏诚内心笑，张盾毕竟不是刑警，事发突然，没和丁东联系，反被将了一军。

　　不过……苏诚刚开始认为郑研是无辜的，但是在郑研转变态度后认为她非常可疑。

　　“郑研是吧？”苏诚道：“我们不想为难你，不过我想私下和你聊一聊。”

　　张盾问：“不行，郑研，怀疑你杀人未遂，暂时将你拘捕。”罪名现在肯定不成立，但是先控制了再说。

　　苏诚不再说什么，拿了电话到一边，一会，把电话给张盾，局长道：“把人交给苏诚处理。”开什么玩笑，你不抓他现行，怎么证明她要投毒？证人保护小组习惯了防范于未然，又接到举报，又当场搜出可疑物品，本想对方会认罪，或者是狡辩，但是没想到郑研也不辩论，就是死硬。话说回来，郑研这行为确实有效的保护了自己。不承认自己携带了毒药，那将会被拘留，然后审问，调查，甚至可能出搜查令。承认了反正又没罪，为什么不承认。

　　喝酒开车违法，喝了酒正准备开车被拦截，那就不违法了。我承认我喝酒……

　　苏诚也有些不明白，郑研似乎考虑过这问题，他琢磨郑研应该是无辜的，但是为什么态度能转变这么快呢？这明显有思想准备的。所以苏诚很希望和郑研聊一聊，解决心中这个矛盾。

　　苏诚看郑研：“你是愿意和我聊一聊，还是愿意去拘留所住几天？”

　　“聊完可以走吗？”

　　“可以。”

　　……

　　谈话地点在餐厅，丁东到达，和苏诚两人一起询问郑研，其他人不得靠近。

　　“你的意思是，有人给你打电话，说你最近几天会有一些麻烦。如果不想有麻烦的话，要斟酌自己的选择。”

　　郑研点头：“我问他是谁。他说，不要管我是谁，记住一点，持有毒药无罪。为了你自己好，不要告诉别人我们通过电话。我发誓，我真不知道有什么毒药，但是一听说毒药我就想到了那个电话，刚才内心权衡一番后，我认为承认毒药是我的，对我来说最有利。反正我也不想在开水公司呆了。”

　　“你可以走了。”苏诚道。

　　“真的？”

　　“恩。”苏诚招呼一句：“那谁，请帮我送郑小姐到小区外。”

　　郑研离开，丁东凑到苏诚耳边：“你觉得举报郑研，还有上次提供线索的库勒是不是有问题？”

　　苏诚道：“稻草人上次暗杀阿伯伯，使用的就是这样手段，他先取信阿伯伯，让阿伯伯认为他是自己人。而后提供错误的信息，导致阿伯伯死亡。我内心觉得稻草人不至于两次使用同一个杀人手段。但是也不能排除他有这样的作案模式……丁队，你手上有没有可靠的探员？”

　　“我手上没有，都忙着，刑警队那边我可以联系。要调查郑研？”

　　“不。”苏诚在丁东耳边道：“你悄悄安排一组人盯着保护郑研，我个人猜测，有人会攻击郑研……等等，如果你派人肯定会被发现，这样，你让人先蹲守郑研家附近，我想晚上郑研家十有八九会出点事。”

　　“你好像隐瞒了什么。”

　　“是。”苏诚不否认，转移话题道：“现在稻草人就两个情况，第一个情况他走老路，举报人库勒就是他，他在取信华太太。第二个可能，他在制造混乱。”

　　丁东：“李沙事情说不通，我内心认为李沙是以死诬陷，目的是什么？”

　　“李沙得绝症在先，后才有刺杀竞赛。我现在也说不好其中的关系。”苏诚道：“但是我知道，经过这两三天后，稻草人肯定摸清了华太太的安保情况。按照目前的模式，一个可能是华子寒还可以利用，毕竟还没放人。一个可能是他收买了某位保镖。最大可能就是他还没翻底牌。”

　　张盾走向两人，两人暂时停止交谈，张盾道：“歹徒打来电话，要求华太太准备一百万现金，明天中午交易，并且保证安全交易后，一定会释放华子寒。”

　　苏诚和丁东互相看一眼，对方到底要怎么干？苏诚现在也云里雾去，有点拿不到重点的感觉。苏诚内心觉得，稻草人做了不少事，这些事中也许大部分都是烟雾弹，有用也许只有一件事，这件事是什么事呢？或者这些事都是互相呼应，只不过自己没能找到切入点，没能将事情组合起来考虑。


第497章 蝴蝶效应

　　张亮是一名刑警队副队长，同时是入室盗窃案专案组组长，并且和丁东的关系相当不错。在下午接到丁东电话后，张亮默不作声的带上两名下属，前往六连小区。

　　开水保镖的收入不错，郑研收入自然也不错，收入不错的姑娘的男朋友收入当然也不错。她和男友租住了六连小区一两室一厅商品房，这栋楼三户两梯，张亮敲开了郑研邻居家的门。邻居家是一对退休教师夫妻，觉悟很高，张亮表明身份和商议后，他们同意并且愿意配合张亮的工作。

　　一名下属将一个小东西安装在内猫眼上，然后打开电脑，就可以直接看见通过猫眼看见的画面。退休教师夫妻的房子和郑研租住的房子是对面关系，大门相距大约八米左右，中间还有一户人家，不过目前无人入住。

　　下午四点四十分，郑研和男朋友一起回家，张亮和组员们开始轮流休息，因为丁东那边的要求是今天晚上，这用词不准确，准确理解应该是到明天清晨这段时间。

　　退休教师夫妻很热情，晚上加了菜，按照规定，警察工作期间不能接受他人宴请，非工作期间，不能接受陌生人宴请，所谓的陌生人就是不是直接关系人，比如朋友的朋友即使认识也属于陌生人范畴。犯了问题也不会很大，但如果吐露一些警局内部的信息，那麻烦就大了。

　　张亮说明了这情况，给了退休教师夫妻三百块钱，算是伙食费，三个人这才上桌吃饭。气氛也比较轻松，张亮帮忙洗碗，饭后和男教师下棋聊天泡茶。九点左右，夫妻去休息，张亮就在客厅开了电视，关了声音，盖着毛毯。他不轮班，不休息，另外两名便衣在十一点交接。退休女教师非要起来煮了点宵夜，粉干荷包蛋。

　　用了宵夜之后，张亮请女教师回去休息，就在这时候，便衣甲道：“有情况。”

　　张亮顺手在副卧敲下门，然后到便衣甲身边看电脑，只见一个似乎喝的有点多的人出电梯，左右判断一下，扶了墙到郑研的门前，拿出钥匙开门，开了一分钟，郑研门打开，郑研男朋友问：“你谁啊？”郑研穿了睡衣在其身后。

　　那人一愣，反问：“你谁啊……”抬头看下门牌号，立刻举手嬉皮笑脸：“不好意思，不好意思，按错电梯了。”

　　“切。”郑研男朋友关门。

　　那人也离开了监视画面，电梯就在侧面，很快听见电梯到达声音。这有问题吗？当然有，对方走错楼，会错很多吗？为什么等电梯，旁边就是消防梯。但是也不好肯定。

　　安静了大约二十分钟后，状况终于出现了，一名男子戴了口罩出现在监控画面中，男子拿出一个开锁工具，蹲下开锁，十秒时间就打开了机械锁。

　　张亮和便衣乙手持手枪靠到了大门边，便衣甲做手势让退休教师夫妻回房间去，也拿出手枪靠在玄关墙壁上，三人一起看电脑。

　　男子进入郑研家，张亮准备行动。又一名男子出现，靠在郑研家门边墙壁。张亮让组员稍等。大约一分钟左右，郑研家门打开，郑研右手放在男子的肩膀上，男子搂住郑研的腰，似乎郑研喝醉了一般，男子A看了门口的男子B点下头。

　　男子B准备开路时候，电梯铃响了，两人立刻靠到墙边阴暗处。深夜可以听见电梯门打开的声音，还有两个人的脚步声。监控画面出现了一男一女两名戴口罩的人，他们手持手电筒，进入走廊，转向郑研家方向，手中手电也转了过去，然后八目相对，四人全愣住了。

　　一男一女慢慢的举起手来，男子B左手出现一把手枪，一男一女很乖的趴在墙壁上，男子A单手抱了郑研拖走，男子B戒备，慢慢的朝电梯间移动。让张亮奇怪的是，双方都没有发出多余的声音。

　　张亮轻轻的压下扶手，轻轻推开门一缝，然后对便衣B举起手指，三、二、一，张亮推门，便衣持枪而出：“警察，放下武器。”

　　未曾想，男子B甩手一枪打在了便衣B的上方墙壁上，立刻退出过道，进入电梯间。电梯间和过道为T字形。便衣B和张亮左右贴着墙壁移动，听见了电梯到达的声音，接着是两枪从电梯间对过道的盲射。张亮不敢露头，拿出耳麦按下紧急呼叫：“指挥中心……”

　　这时候被忽视的贴墙的一男一女中的女子突然扑向了张亮，过道狭小，手枪不敢用，双方搏斗在了一起。便衣A射界被阻挡，也无法开枪。

　　让张亮惊讶的是，对方搏击能力非常强，女子非常彪悍，膝盖顶在张亮大腿部，然后蹲身摔跤。男子趁机抽出了手枪逼住了三名警察，用英文道：“对不起，我们不想惹麻烦，请配合一下。”

　　女子到电梯间按电梯，男子看住三人，抬手朝天花板开了一枪警告：“我是认真的。”两名警察手上有枪，只不过位置和角度不如对方。

　　电梯到达，男子慢慢走到电梯间门口，然后突然转身跑进电梯。张亮三人持枪冲出，电梯门已经关闭。张亮无奈呼叫：“指挥中心……”该死的丁东。

　　……

　　张亮这边情况很快反馈到苏诚处，毕竟是苏诚让丁东派人去蹲守，苏诚一听颇为惊讶，惊讶的不是对方持枪，而是惊讶：“两伙人？”这不科学啊，苏诚推测，郑研是有相当的内鬼嫌疑，因为华太太的重要，吊死鬼非常可能拜访郑研。但是怎么会有两伙人呢？还有一伙人是谁？吊死鬼有没有带走郑研？

　　虽然苏诚和吊死鬼目前利益很接近，但是双方没有配合，也导致了苏诚莫名其妙，苏诚估计吊死鬼也莫名其妙。

　　警方应急方案启动，周断挂帅点将，开始追击这两伙人。小区的监控被入侵，被人控制，但是公共监控拍摄到了两辆可疑的车辆，相差两分钟冲出小区，并且一路追逐了七分钟左右。当警方准备拦截时候，后车放弃追击，进入一商场地下停车场。这商场只管出，不管进，警方赶到找到了车辆，但是车内并没有人。根据警方调查，这辆车是两个小时前刚刚被盗窃的，停在小区外的业主车辆，因为心疼停车管理费，业主没有把车开进小区。

　　劫持了郑研的前车通过外区一条街道，出外区时候被警方巡逻车堵截。但是司机下车，警察搜查发现，司机是一位快六十的老头老外，车内没有其他人，更没有郑研。老外被带回了警局，但是直觉告诉周断，很难挖出有用的信息。

　　周断打电话给苏诚：“什么情况？”

　　苏诚道：“我本认为吊死鬼会派人和郑研聊一聊，但是我没想到会有两伙人。刑警没事吧？”如果不是两伙人，张亮可以拿下对方。怪自己没说清楚，可自己也不清楚有两伙人。

　　周断道：“对方似乎不想惹麻烦，没伤人。那带走郑研的是吊死鬼的人吗？”

　　苏诚苦笑：“我怎么知道？”

　　一夜无眠，苏诚也没睡几个小时，就这样过去了。

　　……

　　第二天清晨，苏诚打着哈哈到湖边，继续听管家的二胡，两人经过几天的认识，话语也多了起来，管家介绍庄园的改建和规划。管家说庄园越大越好规划，但是越大雇的人就越多，反而不清静。

　　两人聊着天，那边的保镖有了动静，保镖主管火急火燎的和两名保镖快步走进了主楼。被排挤在外的张盾站立在宿舍楼下方看着主楼。即使之前缺乏保镖，警察也没有被允许进入主楼，最多就是张盾进入过客厅，二楼更别想了，华太太不仅拒绝警方上二楼，而且还让自己留下的四名保安主管在客厅坐着，监督防备警方闯入二楼。这四名保安主管是之前庄园的保安主管，一直在工作。华氏安保公司成立后，昨天下午保镖就全面接手了警方的外围工作，警方只留有苏诚和张盾小组，还有庄园外一组特警支队抽调过来的特警。

　　苏诚看着张盾，有些意外自己的电话先震动，接电话：“丁队，这么早，请我喝早茶？”

　　丁东道：“华太太给我打电话，你最好自己去看一下，我马上赶过去。”好累！事情一件接一件，疲于奔命的感觉。

　　苏诚收了电话，对管家道：“方便的话，我可以去拜访下华太太吗？”

　　管家看苏诚，没说好不好，联系了一名保安主管，而后挂了电话道：“请。”

　　……

　　华良，华太太，保镖主管和两名保镖，还有四名保安主管都在客厅内，华良和华太太是坐着，其他人是站立在一边。苏诚进入，华良很客气站起来和苏诚握手：“早上好，昨晚没睡好？”

　　“没睡好说明我尽职嘛。”苏诚和华良落座，问：“什么情况？”

　　华太太将自己私人手机拿给苏诚，苏诚看见一个视频，打开发现是十分钟左右的视频。细节不介绍，内容是，有人审问外加拷问郑研，郑研熬不过，交代有人会给她创造下毒条件。最后被电击后，郑研哭着说道：“我不知道他是谁，对方只说他是个警察，会搞定一切，让我不要担心……放过我吧……求你了……”

　　我勒了个去……

　　一瞬间，苏诚有些怀疑人生。

　　按照这样来说，稻草人收买了郑研和一名张盾的人。但是张盾小组并没有成为华家的保护小组，郑研也非首批保镖。于是李沙自害，导致九妹被拘捕，张盾顺理成章的带人进入华家。但是华家对张盾他们并不感冒，郑研按照计划，携带了氰化物唇膏进入华家。张盾小组内某人会制造下毒机会，让郑研下毒。

　　这计划表面看起来没问题，但是苏诚表示怀疑，稻草人派遣两个收买的奸细去杀人……苏诚无法接受如此不够专业的行为。把宝押在奸细身上……

　　“苏诚，你的意思是？”

　　苏诚道：“宁可信其有，不可信其无，目前保镖足够应付华太太你的安保。我建议立刻通知内务局，由内务局对张盾和张盾的人进行调查。警方资源是无限的，没了九妹还有张盾，没了张盾还有李牌，实在不行，还可以从县城抽精干小组，再不行，也还有刑警小组。我顺便问下，视频谁发来的？”

　　华良犹豫片刻，道：“是库勒发来的，苏诚，你也知道库勒这行为违法……”

　　苏诚笑：“华先生何必计较，对方当然知道自己在干什么，没关系的。不过我要提醒一句，我上次和稻草人交手，他杀死了我认为不可能杀死的阿伯伯，利用的就是类似的手段。”

　　“什么意思？”华良问。

　　“上次稻草人以某身份帮助阿伯伯，避过了几次袭击，阿伯伯及其下属相信了他的身份。结果，稻草人以这个身份送了一条假消息，导致阿伯伯死亡。”

　　保镖主管道：“我们知道这事……”

　　突然意识到自己失口，愣了一下，华良淡定道：“继续说。”

　　保镖主管只能继续道：“我考虑过这个可能，如果是这样，那代表郑研是他收买用来牺牲的棋子。假设我们保镖现在这个队伍有问题，计划不应该是这样。所以我认为我们目前保镖们都是非常可信的，只要不增加外人，也就不会给稻草人增加机会。暂时我们不需要警方介入对华太太的保护工作。”

　　华良道：“好，那就这样吧，你们办你们的事。”保镖主管意思，多张盾小组不多，少张盾小组不少，无所谓。

　　保安主管请华太太和华良上楼休息，大约十分钟后，丁东到达，他同意华良的看法，联系上了内务局。二十分钟后，内务局派人到达，将莫名其妙的张盾小组送到了警局。

　　陆任一是内务局目前首选的探员，这大半年来，陆任一接触了不少刑事案件，经验和阅历上也大有增长，已经是内务局首席代表。

　　陆任一拿出录音器，从包里再拿出一个摄像机放在三脚架上，而后开始陈述：“编号9999号调查案，询问对象苏诚，询问者陆任一……苏诚，首先先陈述下过程，包括收到消息时候，张盾小组的人在干什么。”

　　苏诚看陆任一：“我和大家知道都一样。”

　　“你应该有多一些发现吧？”

　　“有啊，你今天很帅，内务局很穷，用的还是这垃圾货。”

　　一名内务局人员进入餐厅：“任一，华太太收到绑匪电话，绑匪要求其十一点上车，她说抽不出时间接受我们的询问，问下午行不行？”

　　“现在才十点。”九妹那边还没弄清楚，张盾小组又有嫌疑，还要关联刑事案，陆任一哪有那空，和苏诚公式的说两句收尾，收了摄像机和录音器，道：“我去看看，希望能给我点面子，抽个十分钟就好。”


第498章 运气？

　　华太太是陆任一必须要见的人，他需要华太太的手机，还要知道对方联系华太太时候说了什么，这些虽然可以通过别人来传达，但是这属于刑事案件，必须要有准确的证据。

　　陆任一有什么面子？他老爹可是欧阳长风，陆任一从小就认识华太太。果不其然，到了主楼，管家直接把陆任一请进去，并且还上楼通报，不到四分钟，华太太就下楼来见陆任一，双方关系还不错，华太太难得的笑了笑。

　　苏诚也不请自来的混到了陆任一身边，他也好奇，库勒对华太太说了什么。不可能直接发视频，肯定还说了什么。一些话语普通人注意不到细节，不知不觉被暗示和误导。苏诚认为目前最重要的人就是给华太太打电话的库勒。这一张牌如果是稻草人打的，那应该是非常关键的攻击牌。

　　苏诚坐在侧面，看着摄像机的画面，伴随着科技的发展，审问之类的都需要摄像机提供资料，而不再是单纯的依靠对证词画押手段。因为此嫌疑犯在法庭上翻供的可能也大大减少。

　　苏诚看着摄像机，脑子一片清明。脑海三维罗列出案件细节。或者说苏诚有些着急，稻草人已经出了很多招了，自己还没看明白。

　　第一要素，稻草人是老狐狸。

　　第二要素，李沙出现，导致九妹被控制，开水公司被停业。

　　第三要素，郑研经过拷问，承认一些事情。

　　少了一条，第二要素中，稻草人目的是什么？目的按照苏诚推测，就是郑研。李沙是为了引出郑研，郑研是关键人物，李沙是次要人物。

　　郑研将第三要素和第二要素联系在一起。

　　郑研被绑，说出那些事，会导致什么必然发生的事情吗？郑研说出那些事，必然会导致内务局调查张盾他们，这肯定不是目的。目的是什么……是什么？

　　郑研招供后必然发生的事如下。

　　一：警方会派遣新的保护小组进入到华太太身边，会派谁？概率都很平均，还有各种偶然。所以稻草人要利用新的证人保护小组，几乎是不可能的。因为第一要素，老狐狸要掌控局面，而不是去赌机率。

　　二：好像没第二，非要说第二的话，那就是内务局必然出现在华家。比如陆任一就是必然的会询问华太太的人，局长知道陆任一和华太太关系，还因为陆任一本身的能力和才华。

　　想到这里，苏诚看向了录音器，然后再看向摄像机，这时候摄像机画面抖动了两下，苏诚下意识的拿起了摄像机，一道寒光从摄像机飞了出去，射穿了华太太盘起来的头发，打在一名保镖的衣袖上，没有完全穿透，吊在衣袖上。

　　苏诚还没反应过来，感觉身体一震，被保镖从沙发拖拽到了地上，翻身，背部被膝盖压住。

　　大家都没回神，什么情况。衣袖中针的保镖举手看了自己衣袖，右手把针拔了下来，大家看清楚了，这是一个小型注射器，一旦命中目标，会立刻将药水推入体内。陆任一手忙脚乱拿起电话：“指挥中心，我是陆任一，我现在位置要救护车，要支援。”

　　苏诚被控制，不恼也不反抗，他在思考……

　　哈哈，机关算尽，稻草人所有的一切都是为了陆任一杀人而做铺垫，让最不可能杀人的人去帮自己杀人。要陆任一杀人，就必须天时地利人和。首先陆任一必须和华太太见面，私下他们几乎不可能见面，即使见面也没用。

　　假设陆任一能和华太太在公事上见面，那必然公事公办，标准的录音器和摄像机。只要对摄像机动手脚，就能达到利用陆任一射杀华太太的目的。要怎样让陆任一和华太太见面呢？

　　于是就有了李沙、郑研……

　　没错，所谓的打电话给华太太的库勒就是稻草人，但是这次他不需要华太太的信任，而是要布局。首先他争取到一个让人半信半疑，不可能完全相信他的库勒身份。而后名正言顺的为了比赛胜利，对郑研进行逼供，接着他顺利的拿到了怀疑张盾小组的供词。逼供是什么？让你指鹿为马也没问题。

　　主要条件：库勒直接和华太太通话，婉拒和保镖主管联络。

　　这时候陆任一有多大机率和华太太会面呢？答案是100%。内务局必须和华太太会面，这是规则。陆任一于公于私的身份都让他成为和华太太会面的不二人选。这是选择陆任一的一个原因。

　　还有一个原因，陆任一不是刑警，他的警觉性不高，对其摄像机动手脚，或者盗窃其摄像机，陆任一未必能发现。同时作为笔录的主角，摄像机肯定要对准华太太。

　　不错，很好的计划，可惜需要远程控制，因为不知道华太太什么时候会做笔录。

　　那华子寒是什么牌，是辅助牌，是稻草人控制华太太时间，诸如和陆任一会面时间的牌。比如十一点，那就不可能做笔录。稻草人中午带华太太逛街，收到赎金后，华太太返回华家，如果陆任一一直在华家等待，那必然会尽快的做好笔录。还比如利用华子寒制造李沙强突进入华家条件。

　　同时华子寒也是烟雾弹，不仅是华子寒，李沙，郑研，所谓的库勒这些人在完成主要工作时候，还有烟雾弹的作用。让警方完全抓不到重点，根本不知道怎么出招。伴随库勒的活跃，根据之前稻草人杀死阿伯伯的过程，警方和苏诚开始偏向库勒可能是坏人，要利用华太太的信任杀死华太太，从而又进入了另外一个误区。却没想到，这一切全部是为了陆任一准备的。

　　苏诚之所以能先堪破，这取决他钻牛角尖的坚持。他坚持稻草人是老狐狸，坚持稻草人做所有的事都有目的，坚持郑研不是奸细。即使这样，苏诚也想不到陆任一身上。或者说这次华太太运气好，苏诚想通了这些事，也想到了陆任一是必然因为前面那些因素而出现的人。但是这时候他仍旧不会怀疑陆任一，只不过看见画面抖动，心有所感，拿起了摄像机。

　　现在想起来，画面抖动必然是接收或者传播了信号出去，对方通过遥控手段，或者是面部自动捕捉手段发射了毒针。

　　如果让苏诚早堪破，理智的权衡后，苏诚并不肯定自己会阻拦稻草人。主要原因是，吊死鬼已经针对七组出招了，前面是玩文的，将来或许就会玩武的，所以弄死个华太太也许不是坏事。

　　当然，这些需要考虑权衡，毕竟华太太死了对自己老板只有坏处。利益乱七八糟，苏诚很高兴自己不用去头疼权衡。

　　……

　　苏诚脱下外套，拍上面的灰尘，对看自己的大家邪魅一笑，穿起外套离开了客厅，这让华良他们不知道说什么好。华良哪知道，苏诚当时想的是，血浓于水，帮你女儿不算什么，毕竟是冤案，自己有职责，同时迟早会水落石出，只不过少出一些苦头而已。但是救你老婆这就厉害了，算还你了，一命还半命。另外欠生母半条命，麻烦你自己去还。话说你已经还的很好。

　　苏诚出门，特警进入华家。苏诚招呼一下：“谁有空，送我回家。”左右这边没事，稻草人不会这么快再出招，自己这两天通宵累半死，回家睡觉去。

　　特警队长看了一名组员一眼，组员上前：“苏顾问，我帮你叫辆巡逻车。”他们只有一辆车。

　　“行。”两人步行到华家门口，稍等片刻巡逻车到达，巡逻车送苏诚回到了五连小区。

　　回到左罗家中，苏诚衣服都懒的脱，关了手机就躺在床上安稳的睡去。如果今晚还有事的话就有事吧，否则华太太还没死，自己先阵亡了。

　　第一个回合，1:0，虽然有一定运气成份，但这是能让苏诚接受的结果。

　　……

　　苏诚一觉睡到了晚上八点多，吃点东西继续睡，第二天上午十点才被膀胱叫醒，尿尿后很舒坦的赖床。稻草人和库勒不一样，稻草人的一个计划如果失败，再衍生一个计划需要时间。即使到现在，苏诚仍旧感觉到侥幸，打开手机，通知有八个未接电话，苏诚看了看号码，联系丁东。丁东只是想告诉苏诚，毒针化验结果出来了，氰化物，中招基本没救。

　　还有华太太等人的电话……

　　苏诚联系上陆任一：“喂，找我有事？”大家都很斯文，早上八点开始才有电话进来。

　　陆任一回答：“九妹这边帮我拿点主意行吗？”他没讨论昨天的事。

　　“怎么了？”

　　“整理下稻草人的行为，我们认为九妹此人是可信的，在目前有各种风波情况下，派遣九妹小组比较让我们放心。”

　　“其实这事你决定就好，我一直让别人背锅，你陆任一可以啊，现在想让我背锅。自己看吧。”

　　苏诚挂电话，联系许璇：“亲耐的，咋样？”

　　许璇回答：“不开机，想死啊。”

　　苏诚道：“这是诅咒吗？”

　　“我呸……”许璇道：“我们昨晚抓捕了两名华人，怀疑他们和袭击郑研案件有关。假设这两个人就是袭击郑研的人，那到底是何刚和库勒案的，还是华太太和稻草人案的？”

　　“不确定，我更偏向他们是吊死鬼的人。”

　　“哦？”许璇反问一句，而后道：“这倒是，郑研可能出卖华太太，吊死鬼当然要问个清楚。不过稻草人也需要郑研，于是他们就撞车火拼了。”

　　“老婆，我认为你足够聪明，为什么没想到这一点呢？”

　　“我确认一下不行吗？”许璇道：“好了，你继续睡吧。”

　　许璇挂断电话，回到了会议室，七组宋凯，白雪和许璇小组都在会议室中，许璇坐下：“已经五天了，何刚这边一点动静都没有。没有发现可疑的人员，没有发现外围的人员。似乎库勒只是袭击了左罗和当西，就没动静了。大家有什么看法？”

　　白雪轻举手：“你应该问顾问。”七组这种问题一般交给苏诚和左罗去讨论。

　　宋凯手机和住院的左罗联系，道：“我老大说，他认为库勒是传统杀手，一击致命类型。关注点应该放在何刚的异常出行上。”

　　许璇问：“异常出行是什么意思？”

　　宋凯打字，一会道：“我老大说……你个白痴，谈恋爱了就不会动脑子了吗？……他说的。”宋凯苦笑，得罪许璇不怕，得罪苏诚是大麻烦，宁可和警局为敌也不得罪苏诚。

　　许璇并没有生气，点头表示明白了。不可否认和苏诚恋爱后，许璇的依赖性增长，但是许璇毕竟是久经考验的刑警。大家认为的只是大家想认为的，许璇内心早有比较成熟的想法。

　　许璇道：“我们先做几个猜测，第一个猜测，库勒根本就不了解何刚的安保情况，也没有打算最近下手。这个可能是否定的，因为左罗和当西遇袭。第二个猜测，库勒已经准备好了，就等何刚露出破绽，或者想诱导何刚露出破绽。”

　　思南道：“同意第二个猜测。”

　　许璇道：“接下去分析，库勒必须在一定程度上掌握何刚的情况，就目前来看，需要一位内应。这位内应和何刚的亲密程度不高，否则可以直接下手，不需要等待这么长时间，让稻草人先出手了。但是这位内应又能知道情报。现在我要请大家想想，什么样的人符合这样的条件？”

　　思南道：“何刚在最近期间，将公司管理委托给了副总裁，有事电话联系，他基本都在自己的庄园内。他的庄园在郊区，距离海边三公里，一千五百米外才有狙击点，庄园外围配备了足够的保镖，还有我们一组特警长期驻守。庄园内原先员工除数名保安、厨师和保姆外，其他工作人员及其家属全部离开，甚至我们警察进去都会受到直接监视的待遇。假设何刚窝在家里，可以说不可能有刺杀机会。”

　　白雪道：“那个……那个……”

　　“哪个？”许璇问。

　　白雪道：“那个……我觉得那个……华太太和何刚差不多，按照道理来说，吊死鬼这样的本地老大一定会不计成本去保护他们。我们警方通过外围侦查，吊死鬼有自己的侦查能力，假设吊死鬼有重大发现，我认为会借我们的手来行动。如果是这样，表示双方目前都没有任何进展，这代表杀手要么是不打算近期动手，要么代表我们估计错了杀手的团队，他的团队也许有各种后勤支援，但是直接参与刺杀的人不会多。”

　　许璇道：“继续。”


第499章 事关己

　　白雪道：“另外我研究了一下，我认为库勒的信息非常强大。当西当队电话接任不久就被袭击，一个可能是黑客入侵，这个可能宋凯和技术科已经排除。还有一个可能是他们推测出当西会接任。他们对我们的人事非常了解，如果是这样的话，那代表他们不是从刺杀开始就收集我们警方的信息……反过来说，库勒这伙人恐怕不是普通人。”

　　“直接说。”

　　白雪道：“我想有两个可能，第一个可能，塘鹅亚洲战略中将A市当成桥头堡，必然对我们警方信息要进行收集，这也是我想最可能一个情况，也是解释了当队遇袭的原因，也是我们希望面对的情况。还有一个可能，是不是有什么国家力量在其中。”

　　宋凯反驳了：“第二个可能是不可能的，欧盟对塘鹅进行调查已经有五年时间，从未发现有任何的争执因素。另外，库勒此人曾经是美的黑色人员，如果真和‘争执’有关，那不应该是他。我认为第一个猜测是比较靠谱，库勒本人对我们警方是相当了解的。”

　　许璇道：“其实白雪你想说的是第三个可能。”

　　白雪忙道：“我没有。”

　　许璇道：“那就是有第三个可能，没关系，直接说。”

　　白雪想了想，道：“第三个可能，顾问虽然不直接参与案件，但是如果顾问直接帮助库勒的话，是很可怕的一个局面。”

　　白雪想的第三个可能，在今早局长办公室会议上，局长已经提出了类似的观点。目前苏诚具备调动一定警力的能力，很多警察对苏诚是比较信任和有一定尊敬的。而且以苏诚对警方内部的了解，加上其的头脑。他如果直接帮助库勒，恐怕何刚就危险了。局长提出暂时给苏诚放假，不过丁东反对，苏诚在保护华太太工作上有明显的成绩，没有苏诚，华太太已经死了。目前稻草人只是计划失败，并没有放弃。

　　局长问，能监视苏诚吗？丁东回答，不能，无法监视。苏诚在华家基本都是一个人行动，而且在昨天刺杀之前，华太太就交代保镖，苏诚可以在华家畅通无阻，要客气和礼貌的对待苏诚。最后丁东道，说实话，我们都没有掌控苏诚的能力。目前有这能力就一个半，一个左罗，半个许璇，他们可以直接监视苏诚。

　　是警察们杞人忧天吗？

　　……

　　苏诚上了出租车，出租车开向开明山别墅，苏诚决定还是去华家蹭午饭比较好。不过一上车，苏诚就知道不对了。

　　司机戴了墨镜，内后视镜看见苏诚无奈的笑，也附和笑了下，开车离开，不问去哪，朝开明山方向而去。走了大约三十秒后，司机道：“家里目前有些无奈，否则不会让我来接你。”

　　“怎么了？”这司机不是普通人，是顾问身边的华裔保镖，和苏诚见过两次面。

　　司机道：“何刚现在如同缩在乌龟壳内的乌龟，大门不迈，二门不出。你女朋友很阴毒，在何刚的二儿子身边埋伏了一队人，如果不是那个叫姜玉的警察比较心急，恐怕我们就废了一组人。”

　　苏诚闭目休息：“我帮你们好像不厚道。”

　　“这次不是因为你的工作我们要求你帮助，而是额外的一份工作，如果你能提供意见，家里也会给你提供相应的报酬。”

　　“呵呵，恐怕我要拒绝。”苏诚道：“这样吧，我还是把自己工作做好，我尽可能让稻草人失手……恩，随便问一句，你知道什么叫疑兵计吗？”

　　“嗯？”

　　“乌龟缩在乌龟壳内，说明他本人已经是惊弓之鸟。也许你们可以想点办法，让他认为在壳里其实并不安全。”苏诚道：“有句话说的好，大隐隐于市，很多人相信这句话。”

　　司机明白了，苏诚的意思，要让何刚相信，依靠武力和保镖是保护不了他的，要保证自己安全做到保密就可以了。

　　苏诚补充一句：“动点脑子，不要蛮干，蛮干了，我估计得抽出来对付你们。”

　　司机笑问：“苏诚，你要怎么对付我们？”

　　“首先我会先查下网络公司，就是面对何刚庄园那片区域服务的移动网络工作人员，我猜应该是接线员，或者是客户经理之类的。他们有权限查询本片区人员的通讯记录和上网情况，只要他们有身份证号码。伪装很简单，有人拨打他们电话，冒充何刚说要查询，报上身份证是对的，他们就开始查了。这只是一招暗棋，暗棋还有其他作用，当有需要时候可以让这片网络暂停服务。”

　　苏诚道：“第二点我会查物业，我不查保安，我查绿化园丁，道路清洁人员，维修工程部人员这些换工作比较频繁的工种。第三点，我会很注意任何以市政人员名义进入庄园小区的人。第四点最重点，我会留意水和电。作为一个乌龟，如果被人停水断电，肯定很难受。我猜想，你们已经冒充市政人员，在别墅小区内的管道安装小炸弹，并且很可能是在竞赛开始之前，警方还没有注意到情况下。”

　　司机苦笑问：“还有吗？”

　　“懒得猜了，也许医院还有你们棋子，最少你们一定准备好了警服，警车，我猜应该巡警吧，突发事件，巡警会第一时间支援。”很多人认为巡警由巡警总队管理，事实上巡警是由派出所人员组成。A市略为特殊一点，分两类，一类是警局巡警，他们只管比较恶劣的刑事紧急案件，非危险案件不出警。一类是国内模式：派出所巡警，他们要管就多了，俗称的三警合一。装备也有区别，警局巡警配备手枪。派出所巡警大部分不配备手枪。指挥中心接警后，会根据自己判断的接警危急程度向派出所或者警局巡警发出出警任务。这也有个弊病，会导致无法分清对方的身份。不过就日常社会治安来说，还没有出现罪犯冒充巡警，混到巡警中进行犯罪的先例。但是库勒这档次太高，他们完全可能这么干，这点也是警方的盲点，因为之前没有出现过，警方会下意识忽视这一点。

　　就单一杀手来说，库勒肯定不如稻草人，但是库勒的资源非常强大。从菲洛娜到马丁，也证明了苏诚老板在本地是有人，而且是不惧怕犯罪，受过训练的那些人。人数可能不会很多，不过这绝对不是稻草人可以比拟的资源。

　　司机道：“放心，我们不会使用什么暴力，老板也明确交代过越低调越好。否则也不会来找你商量了，我们的宗旨是尽可能的减少影响……对了，顾问让我转告你，他对你有信心，一定不要让华太太死。”

　　“这话似乎……”

　　“顾问担心你的兴趣是抓稻草人，而不是保护华太太。”司机道：“看起来差不多，但是如果牺牲华太太能让你抓到稻草人，你应该不会犹豫吧？”

　　“嗯……”

　　“顾问希望到那时候，你能犹豫一下，并且做出正确选择。对了，顾问对昨天的事非常高兴，他也没有想到稻草人会利用陆任一杀人，知道前因后果后他说自己出了一身冷汗。”

　　苏诚问：“你们为什么不想着帮我抓稻草人呢？”

　　司机道：“考虑过，但是我们担心反而被警察抓了，再说有你在。”

　　苏诚道：“郑研在前天夜里被袭击，到现在警方还没有找到人，肯定是稻草人干的，配合了陆任一的刺杀计划。我认为郑研可能已经遇害或者是被控制，同时攻击郑研的两个人会在近期撤离A市，但是他们并不清楚警察掌握了这两人多少信息。”

　　司机道：“继续说。”

　　苏诚道：“我不清楚你们是否知道他们有撤退的路线，如果有，你们可以拦截他们。我相信他们知道的一定不少。”稻草人下属不会对警察说，但是不可能不对自己老板说。

　　“我不清楚，不过我想应该向顾问反馈这个消息。”司机道：“苏诚，你合同还有两个月加十天到期，有什么打算吗？”

　　“顾问问的？”

　　司机回答：“是，他说可以询问一下，看看你本人有什么想法。顾问说，他身边很缺少你这样的人才。”

　　苏诚道：“我暂时还没考虑，不过我想会先结婚，也许我会回到欧洲，当一个纯粹的侦探。”

　　司机笑：“苏诚，你为什么从来没有顾问会过河拆桥的想法？”

　　苏诚反问：“难道顾问有过河拆桥的想法？”

　　“当然没有。”司机道：“难道你不应该怀疑吗？”

　　苏诚回答：“人待我以诚，我待他人以诚——鲁迅。”

　　“我记得是高尔基说的。”

　　“爱因斯坦吧，他影响比较大。”

　　两人从工作转到聊天，气氛不错，苏诚也看出司机顾不是顾问保镖，而是顾问身边一名幕僚，文书、助理，或者是处理某些事情的人。苏诚知道他们肯定很奇怪，自己为什么信任老板不会过河拆桥，我这人真诚啊，纯洁啊……我才不会怀疑老板呢。

　　……

　　出租车到了庄园门口停下，苏诚下车，门口保镖看见苏诚，耳麦说明，走向苏诚：“苏顾问，如果有空的话可以去了主楼，华先生想见你。”

　　“哦，这一天有事发生吗？”

　　“不清楚。”保镖微笑回答。

　　苏诚就去了，没人拦苏诚，苏诚直接进入华家，管家已经站立一边，请苏诚落座，保姆上茶，自己前往二楼。不一会，华良单独出现，坐到了苏诚面前，管家给华良送上一杯热水。

　　苏诚看自己面前红茶，道：“很少人喝茶会请人喝红茶。”

　　华良点头：“没错，是不是不喜欢？可以换绿茶。”

　　无耻，自己的意思是你丫怎么知道我不喝绿茶的，华良当听不懂。苏诚客气道：“红茶很好，我胃受不了绿茶。”

　　“和我一样，现在我就喝开水了。”华良道：“我想了很久，昨天的事最少要当面向你道谢才对，谢谢。”

　　苏诚笑道：“华先生何必见外呢，给你几百万不就好了。”

　　华良道：“我听说你和许璇许警官感情不错，考虑你在A市没有房子，住许警官家似乎不太合适，毕竟是许警官母亲的房子。但是因为你现在是警方雇佣人员，有‘行会’的约束，所以我和我太太商量，就是等你离开警局后，送你一套房子以表示感谢。”

　　苏诚道：“前提是华太太安好。”

　　“哦？”

　　“实话和你说，昨天能避免一次悲剧，运气最少占了50%。”苏诚道：“按照我的了解，稻草人用了十多天时间进行计划，也就是他们开始之前一周左右，那时候应该还不清楚目标是华太太，但是他已经开始准备。按照这个时间周期，我认为接下去应该还有一到两次刺杀。”

　　华良问：“有治本的办法吗？我不想担惊受怕。”

　　苏诚道：“要治本那就是何刚死，他死了，竞赛结束，华太太自然也不会有危险。同样的，警察和你们都很清楚他们是竞赛，何刚如果想治本，那就只能华太太死。”

　　“两者必须死一人吗？”

　　苏诚思考良久，道：“足球比赛在九十分钟内战平，双方会进行加时赛。加时赛还没有分出胜负，那只能是点球大赛。这两个团队是互相争斗，拿出了一个双方都认可的和平解决的办法。加时赛是什么呢？一个可能：认为华太太和何刚目标太难了，各换一个简单的目标。一个可能是继续刺杀华太太和何刚，直到某人胜出。塘鹅这个团伙，他们目前的业务很多，但是他们发家的业务是杀人，就目前也是他们很重要的一项业务。如果两者是在争夺塘鹅控制权，我个人认为，他们不应该会降低难度。”

　　华良眯眼思考一会：“苏诚你的潜台词好像是……”

　　“我没有别的意思，你说治本的方法，我说出了治本的方法。不排除竞赛双方的协议是其他内容。只不过目前的情况就是这么尴尬。”

　　华良问：“如果抓捕了稻草人或者库勒，算不算游戏结束？”

　　“算。”苏诚道：“但是没有人知道谁是稻草人，谁是库勒。这两名杀手有个相同的地方，他们身份一直不为外人所知。不过不排除他们在竞赛前拟定好规则。”

　　你华良又不是笨蛋，早就考虑过这一点。也许华良和何刚是一伙的，不过事关自己这么能干的老婆的生死存亡，会自私吗？


第500章 惊弓之鸟

　　吊死鬼内部现在很棘手，先是国道袭警案带来的内讧，现在又有了何刚华太太二选一的选择。真希望这时候能和吊死鬼聊聊，苏诚很想知道吊死鬼此时的心情是不是如同吃了一只绿头苍蝇那般恶心。

　　正式话题到此结束，苏诚也没有兴趣和华良私聊，华良似乎也没有兴致再聊别的，大家客套两句后，苏诚就借口告辞，华良很客气请苏诚晚上一起吃饭。苏诚听出是客套而不是邀请，也就以工作忙谢绝了。这是社交上的一种判断能力。社交是压制内心个性的一种行为，酒桌上讨论某群体是坏人，你非要跳出来替他们辩论，那就是会造成尴尬。假设你就是某群体，对方要提出某群体是坏人的论调，那他的社交情商就太低了。

　　苏诚回到了安排给自己的房间，用了午餐后，休息了一会，接到丁东的电话，华子寒已经获释。在昨天刺杀失败，华太太扔出一百万之后，对方一直没有就华子寒问题再和华太太沟通。同时那一百万没人要，被警方回收。

　　下午一点左右，林镇一位居民在郊外路边发现了华子寒，警方到达后发现华子寒处于昏迷状态，送医院检查，医生认为是被注射了镇静剂。身体没有其他问题。华太太一听这消息就想去林镇，不过最终华良劝说留在了庄园。在昨天刺杀之后，华太太和何刚一样，当起了乌龟，现在华子寒被释放，她更不用再出门。

　　下午四点三十分，九妹小组回到了工作岗位上，同时开水公司的王教官，王朝也回到了华家，和保镖主管交接后，成为首席安保主管。苏诚有些意外，联系了陆任一，这才知道原来是稻草人主动联系内务局，说明了李沙之死的原因。李沙在出现庄园前被殴打，然后在服用了某药物，会诱发急性内出血，李沙服用药物是胶囊，算好了时间让胶囊融化。警方法医怀疑李沙服用这种药，但是这种药物很难证明其是否有服用。主动向警方说明的原因稻草人也说了，希望警方不要为难李沙的孤儿寡母。

　　为难是什么意思呢？李沙的妻子会收到一笔钱，希望警方不要冻结或者查抄。警局那边表示，即使是稻草人说明，但是仍旧无法证实李沙帮助稻草人谋杀，只是片面之词，除非稻草人愿意提供证据，如果没有证据，他们是不可能查抄李沙妻子的账目。

　　晚饭期间苏诚接收了这些信息，内心颇为奇怪，稻草人在刺杀失败后，将自己所有的一切推翻，一切从零开始。他完全可以不释放华子寒，他完全可以不向内务局说明，这样他最少还控制了一些资源。

　　反过来说，稻草人又有了新的刺杀计划。这家伙脑袋里面是什么，怎么转这么快呢？不行，不和你再玩你先我后的游戏，我要抓人了，否则再有第二次，苏诚不认为自己还能防得住。

　　抓稻草人？怎么抓？从李沙抓起。

　　李沙回国后多年本份生活，既然是本份工作那么问题来了，稻草人是如何联系李沙？一，通过手机。二，上门寻找。三，无关人员送手机。苏诚认为李沙和稻草人或者稻草人中重要一员有当面沟通。李沙是第一张攻击牌，不是依靠电话或者邮件就可以弄清楚，而且李沙去死是为了给自己妻儿更丰富的物资生活，有很多细节要谈。

　　苏诚认为，第三个可能，无关人员送手机，李沙去见某人的可能最大。按照推测，稻草人是竞赛一周前开始准备自己计划，当时并不知道目标是华太太。那个时间他已经将李沙列入计划中。

　　丁东回答：“我组员小宝追踪了李沙的电话信息，李沙电话在证物室，我们追踪这一个月他的行踪，大部分时间他都在下湖区活动，以家为中心，直线不会超过五公里。唯独是初四那天晚上八点到十点，按照坐标来看，是移动到了西郊区，环绕外侧半圈环岛路，从南郊区回城。”

　　苏诚问：“我记得那条路不是步行路。”

　　“从速度分析，应该是乘车。”丁东道：“我们正在调取监控。”

　　这就是智能手机的厉害，先说苹果会默认记录用户的行踪，即使关闭，后台仍旧有数据。安卓相对来说更不安全，有无线网络，营运商网络，有权限打开你地理位置的APP，都会记录你的相关位置。比如某手机，即使你没有APP，什么都没有，其每三十秒会通过网页向你发来信号，检查你的电池用量和剩余电量，你的位置就已经被网页记录了。

　　苏诚道：“我还是过来一趟？合适吗？”

　　丁东道：“没有再合适的了。”

　　……

　　苏诚回到了Z部门，遇见了许璇，笑嘻嘻打个招呼，许璇假笑一下，错身而过狠狠的给了苏诚屁股一下，苏诚进入丁东办公室，一组几名技术人员都在。

　　办公室大屏幕上有一张汽车照片，丁东等苏诚关门，后道：“就是这辆车，这辆车主人耐人寻味。”

　　苏诚看汽车，银色的SUV，车牌号也很普通。

　　“何刚有一位表弟在其集团子公司担任高管，负责行政的副总经理。这辆车是何刚表弟儿子的汽车。”

　　“何刚？”苏诚沉吟：“不至于吧，那个时候还不知道刺杀对象是何刚和华太太，怎么和何刚扯上关系？”

　　“我们要先说下何刚表弟这人，何刚表弟是一个高人，他是何刚在南非子公司副总经理。何刚表弟在南非不干净，我不清楚他是不是挂虚职，但是他有两次因为暴力犯罪被捕。你来之前我通过国刑了解到，何刚表弟有可能涉及行贿、钻石和武器走私，俗话说这是一个很有能量的人。这家子公司做的就是从南非周边一些‘争执’混乱，内战不断的国家收购贵金属。这一行是暴利，同时也需要熟悉这些业务的人。何刚表弟从小在南非长大，当过军官，并且在退伍后还加入过军事安保公司，经常出入非洲动乱国家。”

　　苏诚道：“这意思是说，和何刚没有关系，但是和何刚表弟有关系。”

　　“没错，何刚表弟要将血钻卖出去，要将武器走私进去，离不开塘鹅的关系。他走的多是欧洲线，利用欧洲海运，一些沿海的非洲国家海军加一起就几十人，破船两艘，他们可以明目张胆的卸武器。交易货币应该就是钻石，钻石因为是血钻，需要洗白，这又需要专业人士的帮助。”

　　钻石换武器，是非洲动乱国家军阀一个常见的武装自己手段，这生意很多人做，但是军阀、黑人、外加受教育程度不高，失信的情况比比皆是，所以做这种生意必须要有本地的强硬势力干涉。

　　丁东道：“我怀疑稻草人联系上何刚表弟，而何刚表弟让其国内的孩子成为稻草人的向导和提供一定的后勤支持。这不是钱的问题，何刚表弟应该不会缺钱，这是生意伙伴的请求。稻草人完全没有派遣人员进行侦查，有人会帮他侦查好，而且还不会被怀疑。”

　　“我同意你这个推测。”苏诚道：“稻草人当时还想不到栽赃给何刚，随便偷或者换个车牌就刚好换到何刚表弟儿子，这机率也太低了。丁队，我看你有比较成熟的想法，继续说。”

　　丁东点头，也不客套，继续道：“何刚成为库勒的目标，而华太太成为稻草人的目标。这种关系很难揣摩，小心假设的话，何刚表弟儿子仍旧在帮助稻草人，而不告知何刚。大胆假设的话，他们发现帮助稻草人对何刚是有利的，于是会提供更多的帮助。”

　　苏诚为：“何刚表弟儿子是什么情况？”

　　“何刚表弟两个儿子，一个叫文虎，一个叫文豹，文虎和其父亲在南非。文豹是何刚表弟非婚生子，留在A市，何刚对其颇有照顾。不过毕竟只是照顾而已，文豹初中毕业后，就去了泰国，这一去就是十四年之久，我大胆怀疑，文豹去泰国和其爸爸有一定关系，同时文豹有可能就是在泰国认识的李沙。”泰国是全球知名的钻石及饰品加工地。古代泰国叫暹罗，古中皇族很多饰品就是从泰国进贡或者贸易所得。泰国也是当今五大钻石切模中心，每年要举办两次世界珠宝展，每次都有千家左右珠宝商参展，规模非常大。

　　丁东道：“何刚虽然是巨富，也照顾过文豹，但毕竟只是表亲关系，不可能会给予多大照顾。何刚表弟一家要钱还需要自己去赚。两年前泰国和多国合作严厉打击走私钻石，这时候文豹回到A市，在何刚一家子公司何氏金器担任中层管理，一直到现在。”

　　“这条线很厉害。”苏诚道：“文豹算是半个上流人物，从小受何刚照顾，谁也不会去怀疑他。而且这种人很会混，胆子大，路子广，又懂得法律。这是稻草人强助力。就如此分析来看，稻草人后勤应该是依靠他来运作。”

　　丁东反问：“只是后勤？”

　　苏诚道：“只是后勤。假设不只后勤，那稻草人和一个团队合作在一起很久，为什么到今天还没有稻草人的比较细节的记录？我分析稻草人的模式，我认为稻草人是一到两个人，有一个团队受其指挥。”

　　丁东道：“假设我们把这个团队抄了，稻草人就基本废了。”

　　“可以这么说。”苏诚更想抓稻草人，苏诚道：“时间还有二十多天，我之前怀疑稻草人要么是塘鹅第二长老的老大，要么是其贴身王牌杀手。第二长老在塘鹅组建之前，是欧洲著名的职杀团伙老大，塘鹅发展这么多年，很多长老多有名无实，唯独他仍旧是塘鹅主要核心，所以他的能量不仅于此。于公来说，后勤团被我们控制，要动他们随时都可以，如果能放长线钓大鱼，那是最好。于私来说，我本人很希望能抓到稻草人。”

　　“你的意思是我们不动这批人？”丁东摇头：“恐怕不行，我是警察，现在有市民被坏人威胁，我知道查抄坏人的下属能有效保护市民，我不能不干。在我们看来，抓到稻草人是其次任务，保护华太太是主要任务。不仅是华太太，在所有案件我们都是以人质，或者平民安全为出发点进行考虑。”

　　苏诚慢慢点头：“那就动吧。”这种观点无法反驳。

　　丁东：“要动也需要几天时间，我们要对他们进行全方位的侦查和了解。”

　　虽然抓获稻草人的机率大大降低，但是何刚和华太太狗咬狗的趋势走高。华太太会相信何刚表弟儿子帮助稻草人，和何刚没有任何关系？不可能信，但是也不可能不信，半信半疑。

　　国道袭警案让吊死鬼中层内讧，这次竞赛会不会让吊死鬼高层内讧呢？

　　四两拨千斤，轻轻推波助澜，稳坐钓鱼台拭目以待。

　　……

　　接下来几天，华太太和稻草人之间的搏杀风平浪静。反而是库勒和何刚的搏杀慢慢出现苗头。

　　何刚在卧室大发脾气，保镖主管立刻到卧室，何刚让他自己看桌子上一叠纸，何刚在庄园内仍旧通过电话或者视频办公，私人助理也尽可能的送达一些文件。这二十几张文件是昨天晚上私人助理送来，何刚有晚上不看公文的习惯。

　　到了今天早上，何刚喝着热牛奶，坐到位置上翻看文件时候，第一眼赫然看见一张纸放在文件上面，手写的血色汉字：你以为躲在家里我们就杀不了你吗？

　　保镖主管忙道：“何总，这肯定不是杀手亲自送来。”

　　“废话，否则你现在就是和尸体在讲话。”

　　保镖主管道：“这张纸是和文件放在同一个文件夹，应该是私人助理的东西被掉包了。”

　　“我不是傻子，我知道。”何刚道：“可是我的私人助理是由你们两名保镖从公司送到我家里。但是这怎么就被加了一张纸进去呢？假如对方涂抹了氰化物呢？”

　　保镖主管解释：“液态氰化物会被皮肤吸收，但是很容易挥发。固态氰化物……”

　　“好了，我不想听这些。”何刚道：“我觉得人手还不够，和你们老板说下，再调三十个人过来。”

　　保镖主管道：“何总，人数不是越多越好，目前我们配置非常合适，再加三十个人，恐怕就过于拥挤了。”

　　“人多不是坏事，就这么定了。”何刚颇有决策者的味道，保镖主管没有再反驳，将纸放进密封塑料袋中带走。


第501章 又见猎狐

　　保镖主管出门联系上开水保安公司的老板：“老总，事情是这样……何总说再调三十个人。”

　　“惊弓之鸟，他有些怕了。”对方道：“好，他要就给他。法庭同意我们公司在整顿期间继续向何刚和华太太提供保镖，不过我手上人也不多了。”

　　“老总放心，不会再要人了。”保镖主管正准备说再见，听见庄园侧面一声轰隆声音，急忙跑到书房，推开窗户一看，只见一道黑烟，侧面墙体边缘种植的矮灌木发生爆炸，爆炸的当量目测不大。但是竟然在庄园内发生爆炸，这……

　　何刚听完报告，这次没有发火让保镖主管离开，心情却非常紧张，来了，不知道会怎么来，但是他们真的来了。从窗帘缝隙看出去，能看见即使爆炸发生，仍旧井井有条的保镖们，不过这一点都没让何刚安心。自己庄园内发生爆炸，这可是非常坏的消息，这种压迫感挤压着何刚努力坚强起来的心脏，恐惧之心开始占上风。

　　何刚拨打了一电话，用英文道：“爆炸了。”

　　对方：“何先生安心，我已经知道了。如果对方有能力刺杀你，就不会在外围爆炸。放心吧，我认为你目前是安全的。”

　　何刚问：“那外围有没有发现怎么被渗透的？”

　　对方停顿片刻，回答：“何先生，你现在应该很清楚，对方在步步紧逼。我已经说的很明白，你和华太太之间必须死一个才能结束这个游戏。作为商界巨子，举棋不定可是大忌。我提醒一句，小心这次爆炸是华太太那边人干的。”

　　“……好吧，我再想想。”何刚挂断电话。

　　有爆炸警察必须介入，物证组和法医都到了，法医不是第一次解剖疑似动物的尸块。第一现场就初步确认，是禽类。法医认为很可能是鸽子。信鸽有一种训练称呼为颜色训练，一般是用诸如红色的旗帜，由老鸽子带新鸽飞向红色旗帜，久而久之，鸽子就会形成条件反射，接受信号后朝红色旗帜飞去。也可能是红色屋顶，也可能是其他的东西。而何刚庄园侧面墙体就是红色。初步判断是有人指挥鸽子飞到了红色墙体，对方人不远，可能驾车放鸽，或者在某建筑物位置。

　　因为要让鸽子飞向陌生的有标志的位置，需要口哨之类的信号驱动。鸽子知道要进行训练，飞起后看见红色标志，于是就飞了过去。炸弹威力很小，大概就比普通的鞭炮威力大一些。另外从现场看十有八九是遥控爆炸，表示案犯人很可能还在庄园小区内。

　　正常情况下警察就会根据这些线索，开始通过摄像头或者走访来寻找可疑人员。左罗因为苏诚影响，已经能多问几个为什么。他昨天病情已经稳定，只挂一次水就足够了，今天正打算出院，接到现场姜玉的电话，联系了许璇：“我们要弄清楚一个问题，为什么对方要做这么复杂无用功的事。”

　　就算鸽子撞破被换过的防弹窗户，穿过窗帘，落在何刚手上后爆炸，也未必能让何刚死亡，甚至伤害程度都不高，也就只有眼睛算是要害。这么看来，对方为什么要搞这一手呢？庄园小区内监控是非常多的，警方已经接手了监控，对方干坏事很可能留下破绽。那更要问为什么对方要这么干了。对方的收益是什么？

　　如果你面对是一个地痞，可能看他两眼就过来揍你，这种情况没有收益。但是面对一个职业团队。这么做肯定有目的。

　　左罗和许璇推测了不少目的出来，其中包括了试探警戒，探查警方力量，观察保镖素质，也包含了惊弓之鸟。这点他们欠缺的是苏诚钻牛角尖的精神，有很多可能，他们难以对一个可能下定论。

　　左罗挂断电话，利索的穿上西装，正准备拔腿走人，旁边一拐棍敲了过来，左罗忙后闪：“哈，外公，我去洗手间。”忘了外公在身边。

　　“哼，坐下。”左罗外公等左罗坐下，道：“自从你接任七组组长以来，你住院的次数是几次？你下属住院的次数是几次？你们有很大可能死亡的住院次数是几次？不到一年啊……”

　　左罗道：“外公，这几次都是意外，都是悍匪。”

　　“我没打算让你辞职或者什么，我要你在病床上想好给我一个答案，为什么其他组危险住院次数那么少，你小组那么多？为什么这一年你是因公住院最多的人？想不明白就不许出院。”

　　“好了，我知道自己经验不足，以后一定加倍小心谨慎。”

　　左罗外公颇为无奈，好一会道：“你妈非常担心你，给她打个电话吧。”

　　“呵呵，好啊。”左罗拿起电话：“是我……我没事……恩……哦……知道了。”

　　左罗外公轻摇头，如果左罗拒绝打电话，或者说一通气话，这表明左罗内心还是在乎自己母亲对自己的看法。但是左罗纯粹是为了应付自己而打电话，这表明这对母子已经不可能走到一起。左罗对母亲没有爱也没有恨，没有任何看法了。这种理智过头，性情坚毅的人，做了决定，下了决心，很难改变他的想法。

　　从某些角度来说，左罗和苏诚有相当多的类似的性格。

　　没办法了，左罗外公只能陪同左罗离开，上了车后，左罗外公问：“你女朋友呢？”

　　左罗道：“她在中东那边取景拍电影。”

　　“她不知道你住院？”

　　“不知道，我和她经纪人通过电话，不告诉她，她又没有上网看新闻的习惯。我不想让她太担心。”

　　外公慢慢点头：“行，我这把老骨头还硬着，养个外曾孙没问题。”

　　“外公，什么意思？我不会有事的。”

　　左罗外公道：“我不反对你的工作，但是你平时要小心点，重要是多听苏诚的意见。苏诚比你好的太多了。”

　　“是吗？”

　　“这次春节他和璇子来给我拜年，聊天中我感觉这年轻人很不错。他也有追求，也有理想，也想当一个好侦探。但是人家就知道什么叫君子不立危墙之下，什么叫中庸之道。中庸之道不是让你做人，而是教你活命。国道那次我就不说，这次呢，你凭什么就相信人家没有恶意？人家挖个陷阱，你是傻傻朝里面跳哦……”恨铁不成钢。

　　“嗯……外公，我要专心开车，开车被打扰，很可能会导致分心，然后危害驾驶安全。”

　　左罗外公在后面用拐杖捅左罗：“我让你分心，我让你打扰……”

　　唉……怎么说呢，这次中了所谓猎狐的陷阱实在是太失败了。左罗按下蓝牙耳机接电话：“喂。”

　　“我是猎狐。”

　　“……”左罗还是有涵养的，硬生生将骂人的话化成唾液吞进肚子中。

　　“我知道有人用我名义陷了你，虽然结果不好，但是我很高兴你相信我。”对方道：“开门见山，我知道一名库勒团队的成员。”

　　“你消息很灵通。”

　　“呵呵，黑市都开出赔率了，这种事也许他们就没打算隐瞒。”对方道：“不管我是不是猎狐，你们只是要抓一个人而已。”

　　“好吧，你说，是谁？”这确实没损失。

　　“小约翰逊，男，今年二十三岁。他是美国FI监视名单的黑客，是一流黑客，他在十三岁时候帮助过当时还在哥伦比亚的我……这些你就不用管了。我用了最简单方法，查询酒店，看见了他的名字。他用真名入住酒店别墅。”

　　“不对啊，我们这次对外籍人员进行了很细致的检查，如果他是一名监视名单上黑客，我们应该能注意到他。”

　　“我不清楚原因，但我知道是他。也许他移民了离开了黑名单，也许他改为为政府效力。也许他的老板帮他拿掉了黑名单。我如果是你，我就不会纠结这些细节。做警察，先做再查，行动起来年轻人。”

　　这是哥伦比亚警察的作风，看你可疑，先抓你再查你是谁。这也和哥的治安有莫大关系。否则等你查清楚了，估计要么人跑了，要么你挂了。因为你不知道警局内有多少是坏人的内线。

　　“好，我虽然被骗了一次，但是我愿意相信你。保持联系。”不信又能怎样呢？这次好歹被骗也不会有什么损失。

　　“好的。”猎狐回答。

　　“顺便问一句，你是纯粹的因为被冒名而来帮助我吗？”

　　“哈哈，机票不要钱吗？当然不是，有人雇佣我来协助警方抓捕库勒。”

　　“明白了，再见。”

　　“再见。”

　　左罗拨打电话：“宋凯，有一名疑似黑客的人入住某酒店别墅，要怎么不惊动他情况下拿找个理由拿出刑拘通知书？”虽然警察可以开刑拘书，但是总不能是：嘿，我看你长的很帅，你被拘捕了。

　　“黑客肯定有电脑，电脑肯定高端，平时看个电影都不喜欢走平常路。直接以危害网络安全为名字抓吧，设备一查就可以了。”

　　“如果他很正规呢？没有任何违法？”

　　“老大，相信我，顶尖黑客都不喜欢按照要求注册会员，跳过广告之类的手段去看电影，我们就是为反常规而生的，你要我注册我偏不注册。再说，一名顶尖黑客，装备就是计算机，还是很好的计算机。黑客要使用手段时候，不是临时写代码，他电脑内肯定有常用的王牌软件。另外通常来说，黑客、作家和漫画家都宅，喜欢叫外卖。”

　　“明白。”左罗道：“方凌回来了吗？”

　　“后天出院……好像因为脸上伤疤很伤心。”

　　“这事你转告苏诚，让他抽时间去接方凌出院，他肯定不愿意去，你就说如果是大菠萝，他肯定有合适的绅士举动。”

　　“老大，我不敢说。”宋凯苦笑。

　　“算了，我和他说吧……让白雪准备好，抽调几名刑警队的便衣，最好是女的，漂亮一点，性感一点。”

　　“明白。”为什么要求漂亮和性感，主要考虑对方是一名技术宅。抓捕一名黑客肯定不是警察的最终目的，不能让对方向外示警。

　　……

　　抓捕非常顺利，一位警花穿了酒店服务员的制服，将马甲换成女仆装，再露点沟，敲门萌萌的说客房服务。对方没有任何防备就把门打开，在被警花摁住之后，他似乎努力的想去按五米外的电脑物理重启键，可惜力量相差悬殊，他就这样被捕了。

　　技术科和宋凯带设备连接小约翰逊的电脑，手机，发现这家伙不仅是黑客，而且是顶尖黑客。宋凯用左罗能明白的话解释，技术科黑客考试六十分，宋凯黑客考试八十分，小约翰逊考试九十五分。

　　电脑中发现了证据，小约翰逊已经入侵到警方内网，但是没有动作。其克隆了一份张副局长的权限电子码。一旦需要，只要使用这张权限电子码就可以搜寻警方除内务局之外的所有部门的档案、资料。

　　但是根据现行法律，小约翰逊这种行为是不用坐牢的。因为入侵计算机罪名中，有一个先提条件：破坏，篡改，传播信息，为自己谋取利益等行为才属于犯罪。他只是去溜达一下，不属于犯罪，最多就是治安拘留。

　　坏消息是，小约翰逊目前是加拿大人，他上FI监控名单后，父母就移民到加拿大。加拿大领事馆的律师已经和他说的很明白，只要不承认自己有目的，警方就拿他没办法。

　　好消息是，宋凯和技术科人员通过一个晚上的努力，通过物理方式从硬盘中恢复了一些被覆盖的数据。前文提过，格式化后硬盘还残留有数据，数据覆盖后仍旧能被物理方式提取残留数据，宋凯随便和左罗解释了磁盘定位技术，左罗就说自己只要结果。至于什么0磁道，-1磁道就不要理会那么多。

　　一个晚上努力成果，发现了资料碎片中有自来水、天然气管道蓝图，对比发现就是何刚小区的自来水和天然气管道蓝图，蓝图上还有两个X，警方立刻按照地点翻起井盖，检查后发现，这两个X上面捆绑了遥控炸弹。

　　这下小约翰逊的行为立刻变为恐怖袭击，左罗将逮捕令放在小约翰逊面前，告诉小约翰逊，如果坚持不配合警方，那么请你签字。恐怖分子是不享受法律优待，简单说对他们进行刑讯逼供是合法的。小约翰逊电脑内有这些资料，通过资料警方找到了炸弹，其中一枚炸弹在天然气管道上，这些足可以将其定性为恐怖袭击。


第502章 示敌克敌

　　根据小约翰逊提供的信息，两个小时后，特警、便衣、巡警、医疗和消防等部门联动，开始大规模抓捕，经过三个小时的抓捕，一共逮捕了七名犯罪嫌疑人，全部是老外，其中一人房间中还搜出了两个箱子，一个箱子内是一把拆卸的狙击枪和一个五发子弹的弹匣。另外一个箱子内有手枪和氰化物。警方和美领事馆联系，证明，携带武器的人就是美国人库勒，其真名就叫库勒。美国人说明库勒曾经对美国有很大贡献，希望警方能从宽处理。

　　罪名的分水岭，非法持枪，没有造成严重后果，按照你非法持有的枪械数量和子弹来量刑，处罚并不重。谋杀未遂，那后果就比较严重。坏消息是警方没有找到任何库勒意图谋杀何刚的证据。

　　库勒本人交代，他是来A市旅游，有个朋友让他帮忙去某个地方取两个箱子，先放在他处两天。这朋友很快被美国警察逮捕，他说A市有人要枪械和氰化物，他想办法从印度送货上船，运输到A市，但是因为这几天风声很紧，只能请库勒想把两个箱子存放起来。

　　其他被捕的几个人的供词说明了他们之间被捕前存在串供行为，也就是说警方逮捕小约翰逊后，拖延的时间太久，给了对方串供的机会。那这几个人为什么不跑呢？因为他们几个人都是非法入境，小约翰逊伪造了他们入境的数据，小约翰提供了他们照片，资料，跑的了A市，也跑不了地球。所以他们选择串供，毁灭证据，等待警方来抓捕。

　　库勒被捕也许算是比较意外的，库勒虽然在名单内，但是他们都联系不上库勒，库勒拥有自主行动权，有需要的时候才会联系他们。猎狐挖出的小约翰逊，基本瓦解了库勒团伙的力量。

　　收到消息后，何刚也终于敢站立在自家庭院中，闭目享受太阳的沐浴。当时他就吩咐自己的私人助理，通过警方公共关系科向Z部门捐四辆好车。

　　左罗当夜和猎狐在北码头见面，说是见面，其实相隔了大几十米，双方只能看见对方身影的轮廓，使用电话进行通讯。左罗这次算是违法规定，明知道猎狐是通缉犯，并没有布置抓捕行动。猎狐对此表示感激，同时表示，如果警方有抓他的意思，他是不会出现的，最后请左罗有机会到欧洲一定要联系他，他言语中非常欣赏左罗。

　　……

　　在警方逮捕小约翰逊时候，苏诚正乘坐大巴前往B市的医院，接方凌出院。

　　苏诚到病房，方凌正在收拾东西，见到苏诚是非常惊讶，她怎么也没想到会是苏诚来接自己。关键是苏诚这家伙不怎么会开车，而且懒得开车，他来接自己，貌似要坐大巴回去。这点看方凌确实是一位合格的刑警，她的推断对了，最后还是联系自己老妈来接自己。

　　不过苏诚能来，也不是因为自己太闲，而是经过了准备来的。浪费自己一两天时间，去做自己不太想做的事情，那必须将事情做的漂亮。

　　苏诚先安静看方凌的惊讶，然后招手，和方凌一起走到洗手间内，两人并排看镜子。镜子中方凌的左眼下方有一道直线向下，很明显的疤痕，一直到上唇平行位置。

　　苏诚：“你觉得不好看？”

　　方凌单手虚掩：“难道不是？”这位置头发都蛰不过来。

　　“是啊，不太好看。”苏诚道：“包公头上有个月芽伤疤也不好看，但是要没这伤疤，那他也不会那么出名。”按照科学点方法分析，包拯头上有两个可能，一个是伤疤，一个是肉瘤。据无聊人士分析，青天大人最高时期，年薪折合现在大约四百万左右，年收入折合现在大约一千三百多万……

　　苏诚道：“去伤疤现代科技还是可以做到的，但……你应该都非常了解了。所以我建议你现在先换个发型，走。”

　　“去哪？”

　　“换个发型。”

　　“不去。”

　　“走拉。”

　　苏诚让陪护的当地民警开车去一家最贵的洗剪吹，然后将一张照片和两千块钱给据说手艺最好的员工。方凌本是短长发，员工动手，十五分钟搞定，方凌再一看，自己左边的头发下放，和伤疤齐平，伤疤如同装饰品一般，让自己多了几分沧桑的成熟，同时右边头发经过加工，让自己没有伤疤的大部分脸部显得更突出。虽然这一切无法掩饰伤疤带来的破坏，但是却将伤疤对心理伤害降低到最低。

　　苏诚拿了员工手机发消息，员工看消息，给方凌拍照，慢慢的一点点的加工细节。方凌问了几次，苏诚回答：急什么，等看看最后结果满意不满意，满意不满意关系到我说不说实话。

　　洗剪吹的最后，方凌只是达到了普通满意的效果，不着急，苏诚又让民警开车去最好的化妆店，一个小时后，方凌看着镜子的自己，不得不承认，这道伤疤现在似乎让自己看起来更加有魅力。

　　苏诚站在方凌身边看镜子问：“比整容效果好吧？”

　　“可是发型还好说，但是化妆似乎很复杂。”方凌的化妆技术只限淡妆口红，天生丽质，不需要太多化妆品。

　　苏诚道：“这确实比较麻烦，以后你需要多花点时间在化妆上，我已经将配方发到你手机，上面有一步步的步骤，化妆品产品的牌子和型号。”

　　方凌左右转脸看：“你的朋友？”

　　“严格说不算朋友，严格说花了点钱。我通过朋友联系上意大利著名的发型师和化妆师，他们要了你的几十张照片，两人花费了数个小时互相商议出这套方案。一个还债手段，是给他们十万欧元，还有一个还债手段呢，你做他们的模特，为期半个月，当然，也需要你受伤后的照片才能决定。”

　　“我明白，商业价值。”

　　“人家是大师级别，哪需要什么商业价值，人家是将你当成艺术品。”

　　“既然是大师，那……”

　　苏诚道：“大菠萝去世后，在其朋友推荐下，我作为侦探办过一个案件，认识了一位朋友，他是意大利米兰时尚界的大鳄，由他出面，说明你是因公受伤，即将结婚的英勇警察，这两人才答应试一试。刚才我发了照片过去，他们觉得效果比较满意，所以决定在你有空时候，请你去意大利做半个月的模特。”

　　方凌问：“那如果他们不满意，那……”

　　苏诚道：“那他们也不好意思收钱。”

　　方凌一笑，问：“你是怎么开口和你朋友说的？”

　　“我就说，嗨，汤姆，想请你帮忙一件事……”

　　哪有那么简单，苏诚是在大菠萝推荐下为这位大鳄办过案，人家也是付了酬金的。大菠萝已死，苏诚根本没那份量。试探打电话过去，对方果然委婉拒绝，苏诚联系上关押在监狱，当时他抓到的罪犯，罪犯果断翻供要见律师。大鳄一听就急了。

　　当时这个案件不算很复杂，罪犯是干了内鬼盗窃的事，大鳄心胸狭隘，因为这次盗窃暴露了他一些隐私，所以一定要抓出内鬼。苏诚成功了，没想到大鳄私下栽赃了一手，导致其刑期加重。苏诚对小偷本身没好感，无所谓。但是……

　　几个电话，花费了大约一天时间，事情就搞定了。如果没有这一手，以苏诚对大鳄性格的了解，也不可能给大鳄打电话。苏诚交朋友不会交大鳄这样的朋友，所以就干了这件事。不过苏诚没想追方凌，没将真相告诉方凌，以换取方凌的感激。

　　美丽对女人来说有时候超越了生命。苏诚不是很理解其中意思，但是何必理解呢？只要知道方凌是女人，她对美丽很在乎就足够了。做这一切的原因很多，首先是方凌是因为国道袭警案而受伤，理当给予一定补偿。这补偿本应该市政府出面，可惜没有这方面规定，伤疤又不算残疾，伤痛只能留给方凌本人，苏诚作为一位内心对A市有认同感的人，就意思了一下。再次一点是许璇，许璇在春节期间，多次提起担心方凌，兔死狐悲，今天是方凌，也许明天是自己。许璇问了好几次，如果自己毁容了怎样怎样。最后一个原因，方凌是七组成员，虽然苏诚不是警察，但是他们在很多时候是同伴关系。

　　同伴和同事和伙伴都有着本质的区别，同伴代表利益一致，荣辱与共，类似战友一般。这种关系很容易改变，不过又是很值得信任的关系。诸如左罗和光头假设一起竞争某岗位，左罗和光头虽然是同事，但是不敢把后背交给光头，即使他们之前是伙伴，朋友，这时候也不敢完全信任。白雪和左罗就不一样，左罗倒闭了，白雪没有任何好处，所以白雪会力挺左罗，左罗也能放心的将自己后背交给白雪。带有一定利益说法，如同投名状一样，都是带有共同主要的利益。

　　出了美容店方凌的心情非常好，甚至提出了去购物，回到医院办理手续，方凌的母亲到达，看见方凌的精神，内心也很高兴。她并不在意方凌脸部伤疤，她更在意方凌的情绪。

　　第二天早上，苏诚蹭方凌母亲的车，和方凌一起回到了A市。

　　……

　　苏诚回到A市就知道库勒和何刚一案中，库勒被许璇与左罗联手收拾。库勒团伙丧失了绝大部分战斗力。反观华太太和稻草人这边，警方明显占优，稻草人这几天没有任何动静。可以说双方和A市警察的交锋全面败退。

　　但是，这是双方和警察的第一次交锋，还是最后一次交锋呢？

　　华子寒被释放，擅长阴谋的稻草人底牌被挖光，华太太和何刚一样，开始慢慢放松了警惕，正常去上班，偶尔还去朋友家做客，虽然保镖还是那规模，但是明显感觉无论从警察还是保镖，心态都开始松懈下来，特别是苏诚去B市这两天，华太太甚至在晚饭后和华良在庄园内散步，并且距离十米内没有保镖。

　　何刚和华太太不同的是，苏诚回A市后，仍旧入住了保安宿舍，这让华良非常警觉，立刻要求保镖和华太太维持原先的安保计划。华良知道假设苏诚内心认为稻草人不会再出现，那么苏诚就不会回到华家。问苏诚，苏诚避而不答，作为苏神探，没准的事不能把话说死。稻草人有没可能再次深度袭击，内心中苏诚也是五五开。稻草人单兵实力也许在库勒之上，但是整体实力不如库勒。

　　反过来说，何刚目前的行为就是找死。

　　何刚的岁数在同等巨富中不大，不过五十出头，其有四个孩子，最小的现在八岁。在库勒团伙被攻击之后，温饱思‘阴雨’的何刚想念起孩子，和孩子见面后，很爽快答应周末去野营。

　　野营的地点在郊外四十公里的海湾渡假小村，这片沙滩非常漂亮，海也非常漂亮，本是属于公众的场所。但是不知道怎么了，这边就弄上房地产，盖了一个小区，专属富人的渡假小区。周末，节假日，经常有住户到这小区居住。享受蓝天白云绿水带来的原始快乐。

　　与华太太保镖数量不变相比，何刚保镖数量似乎减少了不少，三辆车到何刚的度假小屋停下，何刚从第二辆车下来，保镖只有一三两辆车。何刚下来，系好西装上的纽扣，左右看的时候倒下了。保镖没有过于混乱，他们很快判断出是狙击手所为，各自躲在反方向位置的车身后。狙击手对他们没有什么兴趣，直到警方支援到达，他们也没有再受到攻击。

　　……

　　何刚遇刺后，苏诚在第一时间接到电话，独自拿了一杯红茶思考良久，随后离开了华家，婉拒了保镖们派车，乘坐社区保安的电瓶车到了开明山小区的门口，他也不走，就在开明山小区外百米找个地方坐着。二十分钟左右，一辆出租车开到了苏诚身边，苏诚拉开车门上车，开车的就是苏诚老板顾问身边的人，之前上过其车的那位司机。

　　抓住稻草人可以吹一年，灭了吊死鬼自己可以吹两年……

　　有时候不得不进行战略上的考虑，虽然君子不立危墙之下，但是苏诚的年轻让他很有兴趣加入到这场博弈中来。或者说，趋利避凶才是真正的不立危墙之下，否则下楼都可能摔死，干脆别下楼了。


第503章 底线

　　司机开车，观察是否被人跟踪，问：“收到消息了？”

　　苏诚道：“你的问题不对。你应该问，为什么我会在那里等你。”

　　司机道：“你这么说，看来有问题。我确实有些迷惘，在何刚遇刺后，何刚庄园的保镖反而增加了。”

　　苏诚道：“其实应该先表扬下你们，你们的苦肉计用的不错，甚至把真库勒都扔出去，正常情况下我也相信你们一败涂地。”倒霉的左罗被所谓的猎狐骗了两次。

　　司机反问：“为什么不信？”

　　苏诚回答：“侦探的直觉，另外你们被捕了几个人中竟然没有一个是国刑通缉犯，并且档案非常清白，这让我感觉很不对，既然如此，这些人为什么要伪造身份入境？我现在很好奇你们的竞赛规则，是库勒或者稻草人一定要亲手刺杀目标吗？”

　　司机道：“不，一个月时间内，华太太和何刚，谁先死，谁赢。超过一个月，加一千万欧元赌注加赛，目标仍旧是他们。两个月，三个月，两千万，三千万，一次类推。”

　　苏诚道：“我能听出有点故事。”

　　司机道：“我更想听你对何刚之死的看法。”

　　苏诚笑问：“先满足我的好奇心？”

　　司机点头：“好吧，知道幽灵团的绅士幽灵吗？”

　　“哦？”

　　司机道：“这次能进行竞赛，是绅士幽灵在其中调解，他认为，一个稳固的黑色世界团体，有利于补充法律带来的不足之处。一个有规则有底线的黑色集团，可以让对治安危害最大的底层犯罪团伙受到有力控制。如同垄断一般，一旦塘鹅垄断了犯罪，那么其他犯罪者的市场就会大大减少。优点是塘鹅具备底线，而其他犯罪者很多没有底线。塘鹅的攻击目标多是中高层人员，对于普通市民来说，塘鹅的存在未必是坏事。”

　　“好荒谬的理论，不过我能理解。这些人如同上帝一般玩游戏，他认为对的，就是对的。”苏诚道：“然后呢，为什么是华太太和何刚？”

　　“因为威胁，华太太和何刚是A市最出名的两名国际实业家，他们的商品对世界的冲击很大，他们导致了欧洲失业率大增。这是陈词滥调，不过事实也是如此，伴随华氏集团和何氏集团不甘心当世界工厂，品牌效应朝中高端发展，加上其生产成本低下，竞争力非常强。欧美本土企业受限于法律，人工的支出相当高。你也说了，绅士幽灵自认为自己是上帝，所以认为要对他们进行一定的惩罚，顺水推舟，这次目标就成为华太太和何刚。”

　　难怪他们会同意竞赛，绅士幽灵是欧洲幽灵团的龙头，他发动了对恐怖幽灵的战争，绅士幽灵在欧洲实力非常强大，据说其是欧洲某个国家的贵族，只是据说而已。目前除了欧盟有专门调查他的小组外，没有人想和绅士幽灵正面为敌。

　　苏诚会心一笑，呵呵，我喜欢这样。

　　司机道：“那……”

　　苏诚道：“何刚和华太太都有替身，这才是他们安保的杀手锏。华子寒被绑架之前，我就提出华子寒可能会被攻击，之后华家一直没有找我就相对问题进行询问，这点我当时非常奇怪。第二点，华太太送赎金，她又是接电话，又是给保镖和警察打字发视频，并且是在行驶的汽车上。我在华氏集团见过华太太，华太太戴老花镜，毕竟是六十出头的人，视力有一定问题。再说一点，华太太的公司手机是由私人助理保管，华太太的家用手机我并不清楚。但是基本可以肯定华太太对手机除接打以外的功能是不熟悉的。”

　　苏诚：“最早我们警方认为华太太不让警方进入二楼，是有其他原因，后来我想明白了，其他原因很容易解决，他们不让警察进入主楼，绝对不放入二楼，是因为替身。警方绝对不允许有人使用替身为自己顶命。替身的要求不高，在华家，警察和我几乎都无法直接和华太太面对面的交谈，华良见我，华太太并不露面。只要硅皮面具，假发，衣装，走路姿势，打电话姿势等足够熟悉，连我都认不出来的。还有一件事，华太太必须去公司见客户，当时她去公司时候动用的规模，还有保镖主管的紧张程度，和华太太去送赎金的紧张程度完全不同。去送赎金时候，保镖主管很淡定，甚至知道汽车被做了手脚，还犹豫许久才让人换车。而华太太去公司那一次，连我都不知道她上了哪辆车。”

　　苏诚：“由此我推断出，华太太的核心安保就是替身。因为此我也推断出何刚一定有替身。”

　　司机反问：“你推断出华太太有替身我理解，也佩服，但是何刚为什么一定有替身，是因为他们都雇佣了开水保安公司吗？”

　　苏诚看了会司机：“你们不知道？”

　　“知道什么？”

　　对哦，他们不知道是正常的，华太太是警方高层内部怀疑吊死鬼的成员之一，警方根本就没怀疑过何刚。苏诚道：“华太太和何刚很可能都是吊死鬼的亲信。”

　　“我特？”司机大是惊讶。

　　苏诚道：“没有任何证据，纯粹是理论推测，这情报只限于警方高层心知肚明。周银河案件之后，我们根据周银河日常生活轨迹，还有接触的人群认为华太太有很大嫌疑是吊死鬼其中一员。考虑到何刚和华太太受到了开水公司同样待遇，有理由推测何刚和华太太是一样的。”

　　司机疑问：“难道绅士幽灵对绞死幽灵不满？”

　　“这是他们的故事，我不清楚，也许绅士幽灵并不了解吊死鬼。”幽灵团是他们自己的称呼，苏诚更喜欢用鬼团称呼。

　　这次乌龙其中没有故事，或者其中有故事，都可能导致幽灵团目前的内讧。

　　司机深叹口气：“看来这次战争还没有结束。”

　　苏诚点头：“坏消息是，我认为稻草人识破了华太太有替身的事实。所以你们刺杀了何刚，他并不会因此气馁。现在你们有得玩。建议一下，你们可以学习稻草人，杀人不见血才是高手。”

　　司机问：“你有办法？”

　　苏诚沉吟片刻，道：“杀何刚还是有一定可能的。”

　　“相比之下，华太太还会去公司处理一些事。但是何刚没死，那就是一只铁乌龟。”司机道：“我不理解你说的意思。”

　　苏诚道：“这不是我的业务范畴，我不杀人，我也不想给别人提供杀人的意见。上次我说疑兵计，你们根本不相信我，表面用疑兵计，实际上用苦肉计。实话说疑兵计成功率确实不高。”

　　“我想家里愿意提供更高的报酬。”

　　苏诚道：“对不起，我说了，我不杀人。”杀何刚当然可以，吊死鬼团伙之一，十有八九比周银河要重要。但是苏诚必须在各方势力立牌坊，抛出自己的底线。

　　司机无奈道：“好吧，这毕竟不是你的工作。看来我还要在A市多住一段时间。”

　　苏诚道：“我们回到第一个问题，为什么我会在那里等你。”

　　“难道不是通知我们杀错人了？”

　　“哈哈，那只是表现出我的才华，你们知道我的能力所以才雇佣我，我没必要在你们面前表现出自己有多厉害。”苏诚道：“我的目的是提醒一句，控制自己的底线。我喜欢这座城市，反过来说，如果你们能控制底线，即使找不到对何刚的下手机会，那么你们胜率将大大提高。”

　　司机品味了一会，反问：“控制底线？怎么控制？我们有能力制造混乱吗？”

　　苏诚道：“我从不低估塘鹅的实力，即使他们在A市失败，我也知道我们老板是第八长老，非洲，美洲实力强大。如果这次竞赛对你们真的很重要，我认为你们会不惜一切代价。而再看第二长老，也就是稻草人那一伙，虽然从技术实力上他们优于你们，但是从硬实力上我不认为他比你们强。”

　　“不理解。”司机心有疑虑回了一句。

　　“我对塘鹅了解比你们想的要深，好吧，是吊死鬼告诉我第二长老和第八长老的战争。我知道第二长老很受限塘鹅的规则，而第八长老也就是我们老板在非洲和美洲是垄断经营，你们能拿出来的硬实力比第二长老要多的多。所以我第二次劝说你们，不要使用硬实力。我只说一句，希望你能转达给顾问，你们技术性的刺杀胜利的希望会很大，你们硬实力的刺杀，失败的机率会非常高。”

　　“因为你吗？”

　　“我？不，我无足轻重。”

　　司机点头：“好的，我会转达你的意思。”

　　什么叫硬实力，就是弄一队全副武装的雇佣兵，一组压制特警，一组强攻何刚的庄园，保镖虽然人多，但毕竟没有致命武器，挡不住这样的进攻。何刚家在郊区，警方支援不会那么快到达。或者使用非常规武器，比如地对地导弹……这些手段一用，警方、保镖甚至是无辜市民伤亡就会非常惨烈。

　　苏诚在这里等他，不是炫耀自己多牛，而是要再次警告自己的老板，不要乱来。苏诚并不喜欢说这些，因为从司机的说话态度，情绪上可以了解到，司机对自己警惕提高了一些。因为按照正常来说，苏诚是不可能知道自己老板具备在A市动用硬实力的能力。

　　苏诚自认为自己不是好人，但是有时候他愿意做一些有害自己利益，有利大众的事。他是一名侦探，侦探是人，人有底线。没底线的生物不能称呼为人……

　　……

　　方凌出现在Z部门门口，门卫特警看了好一会，作为纯爷们的Z部门特警队，对部门内的漂亮女性谈论是不可避免的。特警第一眼就知道是方凌，方凌的事大家都知道，他甚至想过方凌到了得给她敬个礼，又听闻方凌伤疤的事……然后又发现方凌似乎漂亮了。各种想法突然涌现后，一时间他冷场了。

　　方凌上前签字，将金属物品拿出来，对特警一笑：“下午好。”

　　特警忙回答：“好……你漂亮了。”

　　这句话让方凌是非常开心的，但是作为一位东方人，不能因为这种事将开心表露出来，否则在其他女子心目中有可能就绿茶了，女人的天敌是漂亮的女人。方凌礼貌道：“谢谢。”

　　特警目送方凌过金属门，拿走私人物品，苏诚靠在一边问：“想追吗？”

　　“啊……苏顾问。”特警回头呵呵一笑。当然想追，警局特别是Z部门是狼多肉少的一个部门，许璇身份资历高，副组长，富二代，高学历，让大家望而却步。方凌就成为大家认为可以追的一朵花了。听闻猎鹰小组的两名副组长之一正在和思南竞争，蓝河和飓风都鼓励自己兄弟勇敢点，目前就五六个妹子，许璇别想了，苏诚预定。姜玉似乎对个人情况不太关心，现在最好的目标就是七组的两个，一个方凌，一个白雪。

　　苏诚道：“我不是开玩笑，这边是三百块钱，麻烦你找两个兄弟，明天早上托人送花给方凌，然后花里小纸条写：非常高兴你康复出院。然后方凌收到花后，打电话给她，大概意思是约她明天晚上吃饭。要表现拘谨，害羞，但是又情不自禁那种语气。”

　　“苏顾问，我们兄弟有那个胆的，现在都不是单身狗了。”

　　“这是任务。”苏诚认真道：“我想让方凌认为她比之前更有魅力。”

　　特警慢慢点头：“明白……苏顾问，其实……”

　　“其实……”

　　“这几次我们开会，最近特警出动的比较勤，但是只出蓝河和飓风，我们猎鹰一直在看家护院。”

　　“呵呵，好说好说。”苏诚笑。这不是猎鹰小组有多矫情，而是他们可能要被淘汰了，再有一个月就是特警比武，猎鹰现在是垫底，必须和特警中队的王牌去比武，综合考评等之后，猎鹰小组可能会转到特警支队。出任务的次数，面对危险任务的评估，都是加分项目，最近猎鹰小组确实有点难受，万年老三现在面临混下去的尴尬局面。

　　调派特警是诸如左罗，一组副组长许璇他们的特权，他们调动哪一组特警是由他们说的算。因为之前配合的较多，所以他们没有想到这些方面，以任务为重，尽可能的和熟悉自己办案方式的特警配合。也许还有其他原因，苏诚并没有打听。

　　Z部门一共三支特警小组，每支小组二十人，一位是组长，一位是替班和机动人员，其他人员分成三小组进行换班。每天都会有三支小小组常驻Z部门，除非城市动荡不安，否则不会派遣三支小组都出去出任务。遇见支援情况，也只出两小组，其他支援从特警支队调，需要有人看家。目前支援何刚和华太太的特警小组是特警支队的小组，并非Z部门小组。


第504章 死水微澜

　　苏诚很熟练推门进入了七组办公室，左罗如同看见贼一般，直接关掉了显示器，怀有敌意问：“你来干嘛？”

　　“小人。”苏诚对许璇飞吻一个，转身走人去二楼丁东的办公室。

　　苏诚离开后，左罗反锁了门，道：“何刚替身是一名开水保镖，我们收到消息，何刚签了一张五百万的支票给替身的家属，由何氏集团副总裁登门送支票。替身使用的是硅皮面具，很逼真，不接近无法分辨。硅皮面具属于间谍级别的，机器不仅贵，而且因为目前属于军方用品，有钱都不好买。”

　　许璇问：“你认为可能会有第二，第三名替身？”

　　左罗道：“不知道，有钱能使磨推鬼。替身目前在法律上还处于空白，不能对雇佣了替身的雇主进行处罚。”

　　白雪道：“在医院我见到了警察大学学长，他现在在开水公司。他告诉我，替身开价是两百万，如果发生意外，四百万。他并不知道硅皮面具的事，他说从来没听说。”

　　许璇用鼠标在电视屏幕上点：“目前何刚是打死都不会离开庄园，我们警方也调动了两组特警在庄园外，保镖们警惕性自然会非常高。我不认为所谓的库勒有刺杀何刚的能力。”

　　左罗道：“那我们必须考虑硬实力了，如果对方不惜代价拼命的话，可能会出大杀器。”

　　“是的，我看我们调查方向应该转移到这方面上。”

　　……

　　苏诚和丁东正在办公室商议案情，丁东告诉苏诚，这两天风平浪静，但是太平静总感觉不对劲。之前丁东小组盯上了三名比较可疑的老外，但是在刺杀失败后，这三名老外离开了A市。

　　苏诚道：“我也想不到怎么刺杀华太太。”何刚替身一死，双方惊弓之鸟之铁乌龟。

　　丁东道：“是不是要考虑拓展刺杀手段？不再拘泥传统的刺杀。”

　　“比如无人机斩首？”苏诚笑了笑，表明自己开玩笑，而后接电话：“喂，你好。”

　　“你好苏先生，我是华家的管家。”

　　“你好。”

　　“老爷和华太太想请你晚上一起吃饭，请问方便吗？”

　　“可以。”苏诚回答。

　　管家问：“苏先生喜欢中餐还是西餐，有什么特别的要求？”

　　苏诚笑：“上次吃饭没这么讲究。”

　　管家回答：“上次邀请我是临时得知，而且当时直接给苏先生电话过于冒昧。今天是由我来邀请，希望能尽可能让苏先生满意。”

　　“他们吃什么我就吃什么。”

　　“好的，晚餐时间是七点三十分，这时间合适吗？”

　　“合适。”

　　“好的，打扰你了。”

　　“不会，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚故意不挂电话，果然对方就不挂电话。这是服务行业的一种基本礼仪，必须等对方先挂断电话，自己才能挂电话。

　　苏诚挂上电话，靠着椅子道：“华家邀请我吃饭，今晚这餐不太一般。”

　　“为什么？”

　　“没有邀请你。”苏诚道：“我认为只邀请了我一个人，我想我基本猜到是什么事。如果我没有猜错的话，有人出了一招必杀技。”

　　丁东问：“那意思是说，你不会把今晚的情况告诉我？”

　　苏诚道：“你是警察，有些事你不知道比知道更好。但是这是件好事，战争即将拉开帷幕。可惜我缺少机会接触何刚机会。算了，做好侦探本职，不要去干阴谋家的事，这样比较纯粹。时间差不多，我先回华家，洗白白换套衣服。”

　　“去吧。”丁东目送苏诚关门离开。

　　一名便衣问：“丁队……”

　　丁东打断道：“既然用了苏诚，就必须相信苏诚。不用防备苏诚会害华太太，只要防备内苏诚不害何刚就好。这也是左罗把苏诚提出门的原因。干活吧，对非法钱庄的流水账再过一次，做什么事都离不开钱，看能不能找到一些苗头。特别注意，在刺杀开始前一周注册的对外贸易的皮包公司。”

　　钱的周转通过商业皮包公司是一个比较稳妥的方法，虽然长期使用一家皮包公司会被执法人员盯上。但是就短期来说，执法机构很难收集到相应的非法证据。特别是对外贸易公司，取证上存在着一些困难。

　　比如一家公司注册，他在菲律宾有工厂，收益进入公司账目，按时缴纳税利。要查，就要先查这家工厂，了解这家工厂规模，盈利，合同等，才知道这些入账的钱是干净的，还是非法的。

　　……

　　今天华家的晚餐果然只邀请了苏诚一个人，并且保姆并不在场，全部由管家一个人完成晚餐服务。西餐服务工作是比较多的，上菜，倒酒，提供餐巾等等。晚宴是烤牛排，一条完整的长牛里脊花费数小时加工，然后由管家切片，送到食客的盘子中。

　　华良道：“这条牛里脊……”

　　苏诚笑了下让华良停下，苏诚道：“华先生，我们看门见山的说吧，我本人的立场希望华太太安然无恙。”

　　华良满意一笑，看向华太太，对苏诚道：“我们收到一个消息，这次刺杀竞赛是不会停止的，对吗？”

　　苏诚点头：“目前是这样，除非有一方没有实力再做坏事。即使是某人遭遇了意外，也算是谋刺此人的那一方为赢家……这似乎不是华先生要说的重点。”

　　华良点头，切开牛肉，慢慢咀嚼，他在思考，好一会吞咽牛肉之后，问：“我内心有个想法，稻草人最近多日一直没有消息，询问丁警官，他告诉我监视的三名可疑人员已经离境。表面上看，稻草人似乎放弃了刺杀。”

　　苏诚不发表意见：“然后呢？”

　　华良道：“苏诚，你认为存在不存在借刀杀人的可能？”

　　苏诚道：“我不太理解华先生的意思。”

　　华太太道：“也就是想请教苏诚你，稻草人有没有可能说服何刚来刺杀我们。”

　　苏诚惊奇问：“华太太为什么会有这样不可思议的想法？”

　　华良道：“我们收到一点消息，不知道真假。据说何刚的表弟在帮助稻草人。”

　　“……”苏诚没有回答，学华良切开牛肉，慢慢咀嚼：“华先生，即使何刚的表弟在帮助稻草人，那也是在知道刺杀目标是你们之前。”

　　华良道：“何刚表弟的二儿子文豹，曾经在泰国住过一段时间。据说他和李沙有往来。”

　　苏诚想了很久：“华先生，这需要你们自己判断，我对何刚此人并不了解。说实话，丁队锁定的三名离境的嫌疑人，确实是以朋友身份住在了文豹一位移民的朋友家中。丁队监视中，仍旧还有两名嫌疑人。根据收集的信息看，他们很早就住在那里，并且受到了文豹的一些帮助。但是……你的问题我无法回答。不过华先生，按照现在安保级别，就算某人想动手，未必有机会吧？”

　　“我要告诉你：很有机会。”华良说完，转移话题：“好了，我们还是专心吃东西吧，整条烤牛里脊算是比较奢侈的食物，不应该浪费。”

　　接下去就是没有营养的对话，苏诚很识趣的尽快吃完，告辞离开。管家送苏诚出主楼回到餐厅，华良道：“你今天有点不在状态。”

　　管家给华良倒葡萄酒，道：“老了，累了。”

　　“你觉得呢？”

　　管家给华太太倒葡萄酒，道：“我不知道，是不是要考虑下后果。”

　　“我就是考虑后果才犹豫。”华良道：“苏诚这只小狐狸，他内心是希望我出刀的，但是他不明说。他希望我出刀的原因并非因为他老板押注我们这边，而是因为……不过，他帮过飞语，救了我太太，他做什么事，我都应该原谅他。”

　　管家道：“老爷不是经常说规则吗？苏诚只是按照规则来办事，老爷也不应该脱出规则之外。”

　　“哦？”华良有些惊讶：“这可不像你平时说的话。”

　　管家道：“我对苏诚非常有好感，我认为还是考虑收买他，而不是针对他。”

　　“怎么收买？”

　　“要收买苏诚，先要收买许璇，要收买许璇，就要先收买许璇的母亲。许璇母亲如果和我们共同利益，苏诚必然不会让许璇不开心。”

　　华太太笑了：“管家，这需要多大代价知道吗？最少十个亿，苏诚有这个价值吗？”

　　管家道：“苏诚没有这个价值，但是十个亿对华家来说更没价值。”

　　华良看管家：“少龙，这大半年来我觉得你有些奇怪，之前你对很多事一点兴趣都没有，但好像对苏诚的事比较上心。”

　　管家笑：“老爷，苏诚可是大菠萝的助理，算是亲传弟子。”

　　“你不是大菠萝的粉丝。”

　　管家道：“可是我是大菠萝的朋友，去英国学习管家礼仪时候我就认识了还在苏格兰场的大菠萝。”

　　“没听你提起过。”

　　“不算什么事，我当时我一个案件的目击证人，案件之后半个月，我们在图书馆偶遇，他因为唐人街案件查询资料，向我了解东方人的饮食习惯，询问我一些关于中药的知识，我也是半桶水，不过我能当翻译，将本草纲目的意思解释出来。”译本和解释有时候会不太相同。管家道：“他对一些入药的有毒药材非常关注，一来二去我们就这么熟悉上了。我回国稳定后尝试写信给他，可惜信件全部退回，后来才知道他已经离开苏格兰场，并且搬了住处。”

　　华良点头：“难怪……少龙，你在我这边比十亿值钱多了，你如果有事直接说，我们是一家人。不过这件事我还要斟酌一下，苏诚这人并不好收买，即使收买了许璇母亲，他明面上不会让丈母娘不开心，暗地说不准会给我下刀子。苏诚是一个有野心的人，他想破轰动全球的大案。”

　　管家点头。

　　华良道：“不过我刚才说了，就冲他救过我太太这点，我也不能碰他。”

　　……

　　接下去一个礼拜风平浪静，苏诚在和华良晚宴之后第二天就离开了华家，每天去丁东那混上几个小时就下班。丁东有了新发现，他锁定了一家公司。根据数天调查，丁东认为这家皮包公司将最少两百万的金额，分四次转入这个公司账户。公司目前只有一名法人代表和一名会计。

　　法人代表和会计是本地人，但都拥有国外绿卡。他们是袭击前五天回到A市，而后收购了一家注册公司。这两百万被会计在袭击前分三次从银行提出，全部现金，没有转账。基本肯定了这家公司有问题。目前，法人代表已经离开A市，只留下会计一人。会计预定了周六晚上的航班飞欧洲。

　　抓不抓？抓的价值有多大？由于是后期发现，这条线索目前对警方作用并不大。

　　另外一边，华太太和何刚两人完全成了铁乌龟，不出门，保镖增加30%的人数，增加的人数负责外围。同时他们都申请了警方外围保护。警方确认他们遭受的威胁程度很高，于是从支队增派两个班次特警。可以说现在他们的防御是无懈可击。

　　这场因为绅士鬼、塘鹅内部纷争引发的战争会持续多久？会以什么形势结束呢？没有答案。目前丁东两组人已经抽回一组，许璇也被抽回，只有丁东和七组还在追击本案。同时警方证人保护小组撤离，只遗留特警和数名刑警在华太太和何刚庄园。

　　但是华太太和何刚受不了，这种生活让他们太难受了，加之他们都是分分钟几百万的人，很多事情又无法通过电话来良好完成，无论是刚需还是内需，他们都非常希望结束这次战争。

　　吊死鬼联系上了绅士鬼，双方进行了探讨，绅士鬼表示，规则已经定了，他现在很难改变规则，毕竟这次他只是一名调解人。他只能对此表示遗憾，并且表示道歉。绅士鬼告诉吊死鬼，双方的资源比较来看，库勒的资源明显比稻草人强大的多。库勒这集团目前也有自身麻烦。库勒的老板第八长老，也就是苏诚的老板已经被FI盯上，目前其非洲、美洲的多处产业被以查税名义进行调查。FI成立了专门小组开始全面调查第八长老。绅士鬼介绍，据说第八长老有一名重要人物被FI控制。目前第八长老处于疲于应付的状态。说不准一夜之间就当啷入狱。

　　这些事苏诚并不了解，让他窥探到其中一些情报是因为FI找上门了。


第505章 保镖嫌疑人

　　FI简单点解释相当于欧盟刑事法庭，美国的州警察多由州政府聘用，跨州的案件就属于FI管辖范畴。FI在全球很多国家有驻点，属于合法的驻点机构。和CA的区别在于，FI不能进行国外调查或者间谍活动，CA不能进行国内的调查。FI驻点的作用是起到联合打击跨国犯罪，罪犯信息共享等的作用。通常来说大领事馆内都会有FI部门的人员，国际法上来说，领事馆，‘大师’馆甚至包括他们的部分汽车属于这个国家领土。

　　苏诚面前坐着两名FI的工作人员，一男一女，男的四十左右，女的三十出头，都是亚裔。苏诚不等他们介绍，道：“位置错了吧？”

　　“嗯？”

　　“这间是审讯室，你们位置在这边。”给哥玩压力。

　　“只是一个地方而已，苏先生何必计较呢？”男F道：“请坐。”

　　苏诚摇头，开门走人，出门对门外张副道：“告诉他们，要我配合，先拿一百万美元。”

　　张副无所谓，关自己屁事，只不过公事上对方有要求，自己进行协调而已。苏诚又不是通缉犯，自己没有义务帮助FI。之前自己劝说过，苏诚不是嫌疑人，最好不要用审讯室，但是对方坚持想进行心理压力。

　　但是FI有自己的办案风格，男F对女F道：“他不会开口。”他们故意用审讯室，就是要试探下苏诚。他们不指望苏诚会出卖他的老板，因为苏诚没有把柄在他们手上，他们无法提供苏诚需要的利益，只能是从人类的和平，正义的伟大入手，用嘴炮去说服苏诚与他们合作，提供苏诚所知道的信息。

　　FI拜会的第二个人是左罗，只要有证据表明苏诚和塘鹅第八长老是雇佣关系，那苏诚就会变成嫌疑人。

　　左罗很正规回答：“这也是我的猜测，但是只是猜测，没有任何证据。”

　　FI虽然无功而返，但是给警方留下了一些信息，FI已经知道塘鹅内部的竞争，他们也了解了比警方更多的有关第八长老的信息。他们认为，如果第八长老打败第二长老，那塘鹅的业务将不再局限欧洲和部分非洲、北美洲，而会扩展到全球，形成一个巨大的黑色帝国。

　　……

　　二月二十日，距离苏诚工作合同还有一个月外加十天，刺杀竞赛开始的第二十天，何刚死了。

　　何刚庄园主建筑一共三层，天台顶层是直升机坪，三楼是娱乐区，二楼是住宅区，一楼是客厅，厨房，餐厅等。每一层都有保镖站岗，包括天台的直升机坪。

　　案发当时为清晨七点，这个时间何刚还在睡觉，负责二楼安保的一共有四个人，一位是保镖副主管，也就是小小组长，外加三名保镖。他们的工作时间是晚上十点到第二天上午十点。

　　中央唯一楼梯一人，何刚卧室门口一人，机动一人，主要负责取食物，送水，换班上厕所之类的工作。保安主管在书房位置，负责沟通其他部门，看本层楼道监控。

　　早上七点左右，机动保镖前往餐厅用餐，顺便抽根烟。机动保镖会将食物送给每一个人。大约二十分钟后，机动保镖回来，发现楼梯保镖昏倒在地，立刻对讲机呼叫本组人员，而后看见保镖主管昏倒在书房内。门口保镖昏倒在卧室门口，卧室门虚掩，进去一看，何刚胸前插了一个奖杯。这是何刚集团组织的马拉松慈善赛中，何刚获得的鼓励奖，奖杯的一头比较尖锐，当作凶器完全没问题。机动保镖转对讲机频道，向总频道发出警报。

　　何刚死了，就没保镖的事了，甚至也没有华太太保镖的事了，竞赛就这么平淡的结束了。接下去就是警方的事，调查谁杀死了何刚。因为从安保来看，绝对是内部人杀死了何刚，是谁呢？

　　主谋是谁？这个可以猜出来，你就算猜出来也拿人家没办法。杀手是谁呢？警方只能关心这个问题了。案件侦破工作落到了七组身上，不因为其他原因，就因为七组这近一年来破案率高。

　　……

　　左罗风风火火进入办公室，关门，一指白雪：“打电话，叫他滚回来上班。”

　　“脾气为什么那么大呢？”苏诚悠悠的端茶从开水房出来。

　　“你……”左罗看苏诚：“你其实知道何刚会遇害，对吧？”

　　苏诚道：“你们也应该能猜到。”

　　左罗道：“我还猜到你添油加醋，为自己老板助攻。”

　　苏诚道：“喂，左队，你是警察，说话要讲证据。”

　　左罗道：“就因为我是警察，我无论这人是皇亲国戚，还是走卒贩夫，我都会尽可能的公平公正以法律为依据对待他们。”左罗今天很不爽，一个原因是何刚遇害，他的案件。一个原因是不满苏诚的行为。左罗没证据，但是百分百肯定，苏诚绝对推波助澜。

　　苏诚也不爽了：“他们想对付我们，你XX的正义啊，宁可别人干掉你，你也不会先下手为强。这两个人某种意义上说是要害我们的人，死哪个我都满意。我在那边案件，我倒是想说服何刚先下手为强。说这些没用干嘛？我最少保护了华太太，你呢？跟我吹牛皮那么大声，赌房子，赌你妹。”

　　方凌、宋凯和白雪默默低头做事。

　　“一码事归一码事，他们是要对付我们，但是我是警察，你是在合同上签字的人。你有没有一点职业素质？你保护华太太做的很好，你老板很满意。你就非要搞一手是不是？你是不是觉得你能操控事态走向很牛？你是不是觉得大家都是棋子按照你想的步骤走，你就是神探呢？”

　　苏诚道：“你有证据说明我煽风点火了吗？”

　　左罗一指苏诚：“你摸自己良心说，有没有？”

　　“有又怎么样？”苏诚道：“我就是神探，他们快崩盘了，是我把他们一步步踹入地狱。你呢？你做了什么？”

　　“我们不可能抓到每一个坏人，我们不能凭借自己的主观去做事。什么能做，什么不能做，这和良知无关，这叫维护法律尊严。只有法律有尊严，才可能保护更多的人。而你，只会践踏法律去做你认为正确的事。你和吊死鬼有什么区别，他也是践踏法律去做他认为正确的事。还有周银河，他在践踏法律去做他喜欢做的事。不同的是，他们依仗的是财富，势力。而你依仗的是头脑。”

　　“我老板让我来当顾问，就是利用法律达到他的目的。我又不是警察，你和我说秩序，说法律尊严。关我屁事啊……我只知道他们要对我们下手，那他们就是我的敌人，我就要踹他们进地狱。好，你左罗告诉我，怎么用法律去惩罚他们？”苏诚道：“林卿被干掉了，查到个杀手，然后呢？没了。大卫被大干掉，连杀手都没查到，人家想干什么就干什么。”

　　左罗：“我承认很难打败他们，但是我们一直在努力。你呢？你开始用私人方式来处理这件事。那你在七组当顾问还有什么意思……”

　　门被推开，陆任一推门进来，七组重新装修过，隔音效果一级棒。陆任一也没有太多侦查经验，就这么进来了。陆任一招呼：“嗨，打杂的来了，各位老爷努力破案，宵夜茶水我负责。”

　　一时间气氛非常尴尬……

　　方凌首先打破了尴尬，站起来按鼠标，大电视出现案件证据画面。

　　方凌：“经过全面了解，排除了外在作案的可能。本案的嫌疑人一共三人，分别是保镖主管、门口保镖和楼梯保镖三人。”用他们位置来解释案件比较轻松。

　　苏诚问：“为什么排除去吃早饭的机动保镖？”

　　方凌道：“他去吃饭，全程有人证明。上楼后不到二十秒就发出警报，我们认为在这时间之内，他不可能完成作案。”

　　“保留意见。”苏诚带点气呼呼的声音道：“继续。”

　　方凌道：“三名保镖全部是电击昏迷，按照口供，我们认为首先昏迷的是保镖主管，他在书房内看监控，他说突然一股电流涌来，什么都不知道。物证和法医证明其脖子左侧有电击烧伤留下的痕迹，按照痕迹来看，这电流强度会导致其瞬间昏迷。”

　　“为什么先昏迷的是他？”左罗问。

　　宋凯回答道：“因为庄园内部装修豪华，和何刚商议后，二楼、三楼加天台他们是各自独立的监控，没有并入总监控中。这么解释，为了防止黑客入侵，他们的监控是内网，没有接网线，监控之间采用的是明线连接。如果要将二楼，三楼加天台的监控并入侧楼的总监控室，那要拉的线非常多。所以他们采用了区域监控方式。”

　　左罗道：“这么说他们没有防备内部人，只防备外部突破。”

　　“是的，他们认为如果内部有内鬼，特别是二楼和三楼有内鬼，何刚早就死了。”方凌道：“保镖主管所在的书房临时监控室没有在监控范围之内，凶手肯定知道这点，所以必须先袭击保镖主管，否则保镖主管看见画面不对，会立刻示警。”

　　左罗道：“不要下定论，说事实。”

　　方凌点头：“保镖主管在书房被袭击，左侧脖子有电击伤。楼梯保镖坐在楼梯边浏览杂志被偷袭，没看见人，左侧脖子处有电击伤。门口保镖有椅子坐在卧室门口左侧，口供称接电话时候被电击，我们查询电话，未发现通讯记录。”

　　苏诚看陆任一：“陆任一考考你，你觉得怎么样？”

　　陆任一看电视上的格局，道：“第一个不理解，书房在楼梯左边四米，卧室在楼梯右边七米。凶手要袭击保镖主管，那必须经过楼梯，楼梯保镖就算在看杂志，也会发现有人经过吧？我一听觉得楼梯保镖是凶手。但是楼梯保镖走向保镖主管，有四米的距离，保镖主管不会看见他离岗呢？还有门口保镖在卧室门口，楼梯保镖位置是看不见他的，他怎么就知道门口保镖不会朝左边看？就算没注意，楼梯保镖袭击了保镖主管，还要再走向或者跑向卧室，距离十三米，门口保镖不可能没察觉。如果是门口保镖作案，他要走过七米先袭击楼梯保镖，再走到四米袭击保镖主管，这也不可能做到。”

　　陆任一道：“保镖主管如果是凶手，他出书房，距离楼梯保镖有四米，楼梯保镖是面向他的，没看见人？门口保镖在卧室门口，保镖主管要走十多米才能到他面前，他怎么偷袭？”

　　“厉害，有进步。”苏诚道：“这案件谜题很多，比如用什么凶器电击三名保镖，现场没有发现电击凶器。比如为什么门口保镖的电话震动，接电话，却没有查询到他手机有通讯记录。”

　　左罗道：“那只能是两人犯案。”

　　苏诚道：“哪两人？”

　　左罗：“楼梯保镖和门口保镖合作，楼梯保镖袭击保镖主管，门口保镖杀人……”

　　“他们可都昏迷了，最后一个昏迷的是谁？他怎么做到的？”

　　“这……”左罗问：“难道是三人合作？”

　　“哪三人？”

　　“必然是保镖主管，楼梯保镖和门口保镖，保镖主管让不是自己人的机动保镖去吃饭，他们从容下手。”

　　“还是那问题，他们谁是最后昏迷的？昏迷后怎么处理电击器？”

　　方凌问：“会不会是去吃饭的机动保镖？”

　　“这个推测有点道理，他可以悄悄摸上楼，电击楼梯保镖。但是机动保镖上楼后二十秒就发出警报，二十秒内，要电晕三个人，十多米的距离，还要进入卧室杀人，还得洗掉监控录像，时间完全不够。”

　　左罗无奈道：“好了，别臭屁了，说吧。”

　　苏诚翻下白眼，道：“方凌说的对，去吃早饭的机动保镖绝对有问题，他是唯一清醒的人，他的作用是带走作案工具，也就是电晕三人的电击器。我们前面讨论，如果这个案件有三个保镖是内鬼，不需要这么麻烦，直接让不是内鬼去吃早饭，他们可以从容布置现场。”

　　左罗道：“不排除是为了应付我们警察。”

　　苏诚道：“就是为了应付警察，所以要做的漂亮。我认为二楼的三名保镖内有一人行凶，吃早饭的机动保镖负责掩盖罪证。现在问题是，在二楼的三名保镖中谁能做到这一点。”


第506章 快审

　　左罗内心开始盘算，假设保镖主管是凶手，和机动保镖配合。机动保镖吃完早饭悄悄上楼，电晕了楼梯保镖。然后……七米距离。那只能是机动保镖和门口保镖合作，机动保镖电晕楼梯保镖，摸进保镖主管书房。这时候门口保镖开门进入卧室，杀死何刚。机动保镖飞奔到卧室门口，电晕门口保镖，而后示警。时间非常勉强，并且保镖主管监控中能看见楼梯保镖被袭击。

　　苏诚牛气哄哄道：“给你们一个提示，不要被门口保镖昏迷假象所骗。门口保镖的手机被人掉包了，他接的电话是一个电击器，你们仔细比对三张电击位置就可以发现，门口保镖被电击的面积更大。”

　　宋凯道：“顾问你是说，看守卧室门口的门口保镖不用计算，他随时可以被电晕。”

　　“对，也许是他自己电晕自己。”苏诚道：“机动保镖上楼，电晕楼梯保镖……我必须承认左罗说的有道理，这案件凶犯数量不定，也许四个人联手作案也有可能。我们要关注一个重点，机动保镖是负责带走电晕门口保镖的手机，还有电晕楼梯保镖和保镖主管的电击器的人。他示警之后，保镖们纷纷到达，这时候他很容易将电击器和电击电话交给其他接应的人。毕竟幕后老板……呵呵。”

　　苏诚道：“陆任一，我们不能碰有关某些人的案件吧？”

　　“何刚又不是华太太，为什么不能碰？”陆任一道：“加紧破案，我给大家倒水去。”

　　苏诚目送陆任一进入开水房道：“本案最少两名凶犯，其中一名肯定是机动保镖。我目前偏向保镖主管，因为是他安排机动保镖先去吃早饭。但是……他们都是先让机动保镖先去吃早饭。不过从案件来说，保镖主管和机动保镖配合，能完美的作案。”

　　“顾问，这可能不对。”方凌道：“根据我的调查，机动保镖和保镖主管之间很深的私人矛盾。保镖经理安排机动保镖进入这小组，目的就是为了互相牵制，谁如果有渎职行为，就会被打小报告。一个团队不可能是完美和谐，管理者需要利用他们之间的矛盾来平衡之间的关系。”

　　方凌补充：“当然，由于幕后老板的原因，他们也可能联合。”华良很可能是吊死鬼龙头，那要干坏事，下面人自然帮着。何刚比不上华良影响力是客观存在的因素。

　　大家沉思中，陆任一给大家加满水，安静坐到一边。

　　许久后，左罗问：“机动保镖的衣服是不是证物？”

　　方凌查询回答：“是，按照他的口供，他上楼后发现楼梯保镖昏迷，而后用同频道对讲机呼叫了保镖主管，跑向卧室，看见门口保镖昏迷，卧室虚掩。他进入过卧室案发现场，在频道没有回应情况下，他转到了保镖主频道发出示警。”主频道和区域频道是分开，如果不分开，那主频道会乱成一片。因为保镖主管每隔十分钟甚至更短时间就要点名自己的组员，组员必须回答。

　　方凌：“所以他的外衣，外裤还有衬衫都被采集。”

　　左罗道：“电击产生的热很可能会导致口袋内尼龙发生变化。”

　　宋凯回答：“口袋检查过，没有因热发生的变化。”

　　左罗道：“查DNA？”

　　“还没对西装口袋进行检验。”宋凯道：“老大，这是拼运气。”有可能留有保安们的DNA。

　　“也许我们运气会不错呢？”左罗看微笑的苏诚：“笑什么？”

　　“一百步笑五十步。”苏诚道：“我觉得不用运气，我认为是必然有他人DNA。”

　　妈蛋，又来了……对了，前面一个话题还没有吵完……算了，没心情争论了。左罗后来才理解一百步笑五十步的意思，并非说两个都笨，而是说左罗只想了五十步，苏诚想了一百步，所以苏诚一百步在笑左罗这个五十步。这个笑，是嘲笑。

　　……

　　一天在忙碌和等待中过去，左罗和苏诚两人似乎干上了，下班，左罗发动汽车，悠哉的在车门外点根烟。苏诚磨蹭出来，很自然上车，左罗开车回五连小区。回到家中，左罗去洗澡，苏诚拨打外卖电话。而后苏诚去洗澡，左罗接外卖拿食盆，两人看新闻，看电视，吃外卖。结束后左罗收拾，苏诚泡红茶，再看完本地晚间新闻，各自休息。

　　很正常吧？正常中不正常的是，两人之间竟然没有任何对话。

　　第二天上午十点左右，两人在警局物证组等候，报告一出来，左罗就打电话：“白雪，带人把机动保镖、门口保镖带到警局，我一会发电子刑拘通知书给你。”

　　苏诚打电话：“方凌，你带人把保镖主管抓来，一会有人发刑拘通知书给你。”

　　左罗斜眼看苏诚：“有意思吗？”

　　“有啊，很有意思。”

　　……

　　最后被带来的只有保镖主管和机动保镖。

　　苏诚就不说为什么抓保镖主管，左罗无奈，只能是方凌和宋凯陪同苏诚审讯。

　　方凌先公式化说了保镖主管的权义，然后苏诚不等保镖主管喊冤，道：“我们速战速决，因为你们这手段太拙劣，我实在不想浪费太多时间……第一份证据，机动保镖的口袋内有你的DNA。”

　　保镖主管：“我……”

　　苏诚打断：“你和机动保镖一同作案，机动保镖下楼吃早饭。你拨打门口保镖电话，门口保镖被电话电击晕倒，同时机动保镖用餐回来上楼电晕楼梯保镖。你跑向何刚卧室，杀死何刚，你将电击电话交给机动保镖，机动保镖和你进入书房将你电晕。而后示警。时间到位情况下，二十秒足够了。”

　　苏诚道：“你戴了橡胶手套作案，作案后机动保镖用手套反套电击电话和电击器，放进口袋。为什么？因为你们知道电击电话和电击器会产生大量的热，有可能破坏口袋的材质。你戴手套时候留下DNA，准确说是两根汗毛留在手套中，机动保镖反套电击器，等同将你DNA放置到自己口袋里。”

　　苏诚：“你早先掉包了门口保镖的电话，进入卧室前，将真电话和电击电话调换……我推测到这里，有些奇怪，在你杀人期间，机动保镖在干嘛？我之前认为是你清除了监控资料，但是一想不对，你清除了监控资料，关闭监控话，机动保镖就很难和你做出时间上配合。这个案件非常需要机动保镖和你的配合。所以你不能关闭监控。机动保镖出现在楼梯，你立刻拨打电击电话，当门口保镖接电话：喂的时候，楼梯保镖自然的会探头朝门口保镖位置看，这时候机动保镖对楼梯保镖下手，同时门口保镖被电击。你去卧室杀人，机动保镖去清除资料，关闭监控。两人完事，你回监控室，机动保镖接过手套和反套的电击电话，将你电晕，将电击器一起套入手套中，放进口袋。”

　　苏诚道：“别急，我知道你要问证据呢？第一个证据，你的汗毛怎么会到机动保镖的口袋？第二个证据，从现在照片看就知道电击你和电击楼梯保镖的人是左撇子，你是右撇子，你的鼠标在右边，而机动保镖关闭监控，习惯的将鼠标拉到了左边，现场保持了鼠标在左边。物证组模拟了现场，认为机动保镖关闭监控时，你不可能坐在屏幕面前的电脑椅上。”

　　苏诚道：“就这些证据，基本就可以断定机动保镖参与作案，你认为他会出卖你吗？我知道你们两个有私人矛盾，只不过因为共同的任务而合作，任务完成了，他下水，会拖你下水吗？”

　　苏诚再次制止保镖主管，道：“你等会再说好不好？现在说你的问题，假设你是坐在椅子看屏幕，能发现机动保镖袭击了楼梯保镖。除非你不是坐在椅子上。但是案发现场，你确实晕倒在椅子上，屏幕前。而你的口供说，你一直盯着屏幕……这个案件你还有一个低级错误，你们以前使用的对讲机称之为模拟对讲机，在接何刚这趟活时候，因为模拟对讲机容易被窃听，所以使用了数字对讲机。功能，使用，甚至外观上没有太大区别，主要区别是数字对讲机比模拟对讲机可靠，同时，数字对讲机有数据后台，甚至可以定位你的运动轨迹。”

　　宋凯看了眼苏诚，没错，苏诚说的数据后台，定位运动轨迹都没错。但问题是，运动轨迹没有那么精确，移动十来米反应不出来的。至于数据后台是储存录音，保镖主管没有在作案时使用对讲机，自然没有录音。

　　苏诚这是下一小赌注，拿到数字对讲机，肯定有人普及下区别。但是在使用后，常年使用模拟对讲机的人，很可能忽视掉数字对讲机有运动轨迹记录的功能，这时候苏诚是提醒保镖主管想起来数字对讲机有这个功能，代表着他携带对讲设备杀人的轨迹被记录。实际上，没有那么精准的轨迹记录。如果保镖主管只了解前半部分，那么他就崩了。假设他全部了解，没关系，之前说了，机动保镖跑不掉的。

　　当然也可以先审机动保镖，再审保镖主管，但是这样一来，苏诚就要干两份活，所以苏诚选择了干一份活。

　　“怎么？刚做不敢当？”苏诚见保镖主管表情出现惊慌，知道自己小赌注押对了，追问了一句，补充道：“跑不掉的，我先审你，是不想让你开口说谎，希望你能保留点尊严。好了，该说的我都说了，现在到你说了。”

　　保镖主管深出口气：“没错，何刚是我杀的。”

　　作案过程和苏诚说的一模一样，保镖主管和机动保镖进行了一次精彩的时间配合。他们知道警方一定会将他们列入嫌疑人名单，但是只要警方无法确定是谁犯案，就无法定罪。苏诚第一个扔出的DNA，保镖主管就知道麻烦了。因为机动保镖基本被定死了。机动保镖和自己有私人恩怨，不可能会放过自己。而后苏诚再解释其中现场的细节，保镖主管发现，就算机动保镖不出卖自己，自己也难以圆谎。最后的数字对讲机运动轨迹彻底让他放弃了希望，他认为自己犯了大错，他想起了介绍数字对讲机时候提到的可以记录运动轨迹这个功能。只不过习惯使用模拟对讲机的他，忽视了这个功能。却没想到是想当然之所以然，运动轨迹确实有，只不过小范围运动是无法精确定位的。

　　还有苏诚的态度，苏诚不先审机动保镖，并且不让保镖主管插话，一种胜券在握的姿势压制了保镖主管的企图顽抗的心态。苏诚对其性格进行了了解，知道保镖主管是喜欢面子的人，最后诱导了一句，保留点尊严。

　　这案件苏诚有清晰的考虑，假设先审问机动保镖，有可能导致保镖主管的沉默对抗。这是一种人际关系心理学，机动保镖和保镖主管有私人恩怨，保镖主管宁可自己卖掉机动保镖，也不愿意机动保镖卖掉自己。如果是机动保镖卖掉保镖出关，保镖主管可能会选择沉默。

　　这一切都是增加审问结果的机率，不代表必然。这一次审问不下来，苏诚是有把握在审问机动保镖时，让机动保镖把保镖主管卖了。合谋作案如同合伙开店一样，看起来双方存在配合和默契，但是当有危机时候，双方会对对方产生不信任的态度，同时内心中将对方的贡献缩小，负面影响加大。

　　本案关键在，两个保镖未必敢出卖幕后主使，当然以华良的尿性是不可能脏手的。两个保镖互相出卖，并不会造成被报复的后果。考虑两人私人恩怨，一个倒霉必然希望有仇怨的另外一个人跟着自己倒霉。要么说幸福就是比较，哪天因为生活打击失去了生活希望，去找个比你惨的人去比较，你会觉得自己生活还是可以的。如果找不到……那确实是相当惨了，但也不灰心，想想非洲，想想印度，总是能找到的。


第507章 选择

　　苏诚选择了更高概率能拿下的审问方式，同时免除了自己审问两次的劳累。有了保镖主管的口供，接下去工作就扔给了左罗他们。陆任一强势介入对机动保镖的审问和对保镖主管的后续审问，作为内务局的第一干将，他非常希望能从这两人身上找到幕后主使者的突破口。

　　有可能找到突破口吗？这要分成两种可能，第一种可能，华良怕脏手，利用普通重要的人作为主使，这种情况是有可能打开突破口。第二种可能，华良或者比较重要的人作为主使，两名保镖是不敢出卖他们。虽然人生跨不过死字，但是人有时候并不只为自己活着。接下这活，就代表妻儿和自己绑在一起。

　　再说，为什么主使者要找有妻儿的两名保镖呢？虽然没明说，但是他们内心会朝这方面猜测。最重要一点，检察官拒绝提供交易，陆任一除了嘴炮，没有任何可以吸引他们出卖幕后人的资本。话说陆任一的嘴炮也很一般。

　　通过这些逻辑分析，结果很明显了。两名保镖承认自己合谋杀害了何刚，但是拒绝出卖幕后主使。两名保镖现在目光是放在免死上，在目前情况下，有一个很可能免死，那就是从犯出卖首犯。在法律规定对从犯采取必减宗旨。特殊情况除外，比如主犯自首等。机动保镖没有亲手杀人，他有相当大机率将自己变成从犯。保镖主管也许没有多大希望争取从犯的地位，但是也不会愿意让机动保镖顺利逃死。

　　这种纷争苏诚一点兴趣都没有了。苏诚目前主要心思是考虑自己的未来，距离自己和老板的合同还有整一月到期。一个月时间说快也很快，本来这些不是问题，但是由于自己现在也不确定自己合同结束后要如何选择，所以成了问题。

　　……

　　在刺杀竞赛结束后，Z部门也缓了口气，许璇有了正常休息时间，和苏诚一起吃晚饭时候谈论到了这件事。

　　“我也很迷惘。”苏诚道：“喂，我说起这件事的原因是请未婚妻大人给我意见。”

　　许璇微笑摇头：“不行，这种属于人生方向的选择，我不能给你意见。不过我可以告诉你我的态度，假设你要回欧洲，我会非常为难，乘坐飞机来回需要二三十个小时。”

　　“明白。”苏诚理解。

　　“不，你不明白，我不反对你回欧洲，毕竟你也不是著名侦探，没有那么多的案件会找你处理。挂个牌子，对案件有兴趣如同出差一样，去一趟欧洲或者其他国家。”许璇道：“留在A市当然是最好的，但是留在A市你能做什么呢？我表示担心。警局现在态度是希望能和你再续签一年的合约，薪水可以大幅提高，但是这薪水你肯定不会满意，不过可以满足你的刑侦兴趣。私家侦探最多案件也多不过Z部门，千万人的城市，每天都有刑事案发生。”

　　许璇：“我最担心你替吊死鬼工作，即使这样，我仍旧爱你。”

　　苏诚摇头：“不，我已经不太可能帮吊死鬼工作了。对吊死鬼我有一个认知上的巨大错误，我一向认为欧阳长风是一名骨干，现在我认为欧阳长风是吊死鬼团伙的中流砥柱。他被捕后，吊死鬼团伙很快就出现了各种矛盾。按照我的猜测，吊死鬼内部还有一个如同欧阳长风这样的中流砥柱，但是少了欧阳长风，他已经缺乏了掌控局面的能力，要知道吊死鬼成员都是周银河，何刚这级别的人物。最关键的一员是华良，这次华良犯了一个大错，他本来可以立牌坊，统领吊死鬼。但是华良为了自己的太太，他扔掉了牌坊。接下去吊死鬼内部会动荡不安，我也不清楚会发生什么事。吊死鬼的硬实力我认为仍旧被那位中流砥柱控制。”

　　许璇好奇：“难道你不认为华良是吊死鬼之首吗？”

　　“之前有这么猜测，但是现在我不这么认为。华良最多就是一名战略军师。”关于马局的事许璇也不知道，苏诚和左罗对外交谈都保持着和警局高层知道的同样信息。苏诚道：“我说这么多是我认为吊死鬼团伙没有我投靠的资格，水太深了，我这种没有后台的虾米很容易被淹死在里面。”

　　“所以……”

　　“我很头疼，我老婆本来是富二代，可以养我这个小白脸，我当警察顾问没有问题。我脸皮厚，不在乎花老婆的钱。现在我丈母娘破产了，那我必须考虑生计问题。做警察顾问赚的那三瓜两子不够塞牙缝。而且作为警察顾问，不能收钱。比如这次我救了华太太，华良很愿意打赏我几百万，但是因为我是顾问，不能收。”

　　许璇苦笑：“亲耐的，你继续吐露你内心无耻的真实想法，我不会笑你。”苏诚说的是很直白的事实。

　　“首先我要赚钱，不用太多，一年赚个两三百万总是应该的。工作时间不能太长，不能强制我做我没兴趣的工作。不受规章制度的约束……”

　　“老公啊，你这简直就是……”许璇若有所思，道：“近年来，因为家庭财产而引发的轮理杀人案是越来越频发，你可以开一家公司，专门教导他人怎么进行完美作案。”

　　“调侃这么爱你的人好吗？”

　　“你看你的要求，薪水要高，工作要轻松，高兴工作就工作，不高兴可以不工作，没人可以约束你，你还可以支持我继续工作。关键是老公你现在没有名气，在本地大家只认Z部门，对警员信息一律保密。在欧洲有很多优秀的侦探，你只有挂个大菠萝弟子的名头比他们有优势。疑难凶杀案哪有那么多？最后，破案并不能给你带来直接的经济收益，你还要商业运作你的名气来盈利，这又不是你喜欢做的事。”

　　苏诚叹气：“所以我很头疼，我现在是变坏就有钱，可是我希望当好人也有钱赚。”

　　许璇道：“干脆你和华良相认，随便几十亿还是有的，然后你开心做什么，就做什么。”

　　“哥凭借自己本事混到现在，怎么可能丢了自己的人生价值。”如果自己混的连老婆都穷跑的话，那肯定得认。

　　“所以你现在没看法？”

　　“是。”

　　“……”许璇也不知道说什么，苏诚性格是这样。许璇知道苏诚很想名扬天下，如同大菠萝那样，日常喝喝红茶，看看书，破破案。但是在我国，只有律师和警察有调查权，不和警察签合同，你介入调查是违法行为。签了合同，自然就有各种约束，约束还好，大家会放宽一些，不过那薪水对苏诚来说太低了点。以苏诚头脑开公司搞商业，年收入几百万有可能做得到，但是苏诚不会开心。

　　苏诚要求说简单很简单，就是希望能经常参与刑事案件的侦破。说不简单呢，他要求的生活品质偏高。但许璇认为，苏诚的能力对比其要求的生活品质并不过分。许璇知道对于苏诚最好的方式就是去欧洲，大菠萝在欧洲影响比较大，苏诚作为大菠萝助理也认识了不少人，在小圈内有一些名气，慢慢发展，苏诚将来很可能成为如同大菠萝一样有名的侦探。但这就要求许璇舍弃自己的工作，或者舍弃和苏诚的感情。即使是许璇本人愿意，苏诚也不愿意让许璇为了自己而牺牲理想。当侦探是苏诚理想，当警察是许璇理想。

　　这问题还是要让苏诚自己去做主，如果苏诚提出回欧洲，请许璇放弃工作，许璇知道自己会同意。许璇转移话题：“听说你和左罗这两天闹矛盾。”

　　“我们没事，就是懒得理他。”

　　“但是我不知道你们矛盾的起因是什么。”

　　这说明七组的嘴很严实，苏诚道：“没什么拉……璇子，我最近挺在意一个人。”

　　“你在意的人不是我？”许璇怒问。

　　“……当然是你。”苏诚苦笑，拿起许璇手亲吻一下，道：“华家的管家让我感觉有些不舒服，我能读出一些奇怪的情绪。我本来认为管家从民政部门知道我是华良的孩子。但是左罗调查过，没有人查询我的资料。同时电子和纸质资料全部都用正规文件替换过。我看我身上没有任何的明显的胎记，黑痣之类。”

　　“会不会是华良他们已经知道，但是他们藏得深，管家……”

　　“不可能。”

　　许璇相信苏诚的感觉，品味一会，问：“你说……会不会当年就是管家让你被人贩子绑架的？”

　　“嗯？”

　　“这很符合逻辑，管家忠诚华良，你是私生子，你母亲带你出现必然是要求很多。在这种情况下，你消失对华家是最好的，毕竟人家当时已经有了三个儿子。”

　　“要么说当局者迷呢。”苏诚慢慢点头：“这个猜测很靠谱，管家半年前出现抑郁状态，我想是不是和我回到A市有关呢？算了，这种事结果没有意义，我不会去指责他或者是感谢他，接个电话……讨厌鬼打来的……喂。”

　　左罗：“还记得秦少父亲，秦父吗？”

　　“娱乐大王？”秦少开了家秦时明月公司，包括江雯、叶娜在内都其公司的演艺人员。秦父作为娱乐大王，他拥有本地最大的娱乐杂志，同时还拥有电视二台半数股权，有自己的影视公司，旗下歌手和艺人众多。被公认为娱乐界的大哥大。

　　“叶娜今晚和几位艺人在秦父家吃晚饭，中途给我打电话，人走到后院，被一名戴口罩的人从后击打三叉神经导致瞬间昏迷，头部撞击在地上，人没事。好几分钟后，一名艺人出来找叶娜，发现后报警。我现在在医院陪叶娜，这个案件我不能介入，我把刑警手机发给你，你和他联系，他叫张亮，杨梅林案件，郑研案件他有介入过，你应该知道。”

　　苏诚问：“你让我介入的原因是因为叶娜受伤，你非常窝火？还是因为你认为案件本身有意思？”

　　“后者。”

　　“前者我可以去看看，后者一听案件我就没兴趣。”苏诚道：“我和我未婚妻吃饭。”

　　左罗道：“秦少的别墅在秦父的别墅隔壁，后院是相通的，当晚秦少的公司有一个组合叫TTT少女组合在秦少家后院烧烤，调看物业监控未发现外部潜入，我认为袭击叶娜的人是少女组合中的一员。”

　　“好吧，我过去看看。”

　　苏诚挂电话，许璇喂了一口牛排过来：“左罗很了解你，勾起了你的兴趣。”

　　“左罗的出发点虽然主要是公事，其实内心肯定窝火。”苏诚拨打左罗发来的电话号码：“喂……你好张队，我是苏诚……不用，我一会自己过去，你不用管我……没问题，有发现会第一时间通知你。”

　　许璇道：“我妈去了林远县。”

　　苏诚看手表，晚上九点，道：“速战速决，给我留门。”

　　许璇露齿一笑。

　　……

　　秦父的别墅门口没有拉警戒线，也没有警车，只有一辆刑警便衣的汽车停靠在路边。苏诚准备进门，保安阻拦，苏诚出示ID证件：“张警官在吗？”

　　“他在秦少别墅录口供。”一名便衣快步从客厅走出来，和苏诚握手：“我叫张明，久仰苏顾问大名。”

　　“客气，客气。”苏诚和张明朝里走，没有看见秦父，客厅内坐了两位漂亮女星和一位帅哥男星，张明当时应该在做笔录。

　　张明引苏诚走过客厅，是一条通道，边上是洗手间，走出通道就是后院，到了后院朝坐边走三米，是洗手间的窗户位置，这里就是叶娜被袭击的地方。

　　苏诚抬头看紧拉窗帘的二楼和三楼，秦父的后院种植了一棵大树，树下有石桌和石鼓，周围种植了一些竹子，地面主材料是石头铺设，颇有古朴之风，光线一般，只有中央有一盏昏暗的路灯。

　　秦父后院和秦少的后院中央只有四十公分高的一道灌木，秦少后院和自己老爹后院相比非常现代化，有泳池，烧烤处，沙滩椅，在泳池另外一边，靠后墙的位置还有一个小舞台，上面有各种灯光音箱设备。


第508章 飞贼

　　张明介绍道：“案发时候，秦少后院舞台正在进行表演，是两位想加入TTT的新人。今天秦少约TTT组合吃晚饭的目的，就是为了一起观察两名新人。”这算是韩国造星模式。韩国一些组合人数数都数不过来。成功例子非常多，这些人中有部分虽然后来离开了团队，但是也攒够名气，成为了一线明星，比如著名的EXIT还是XO或者UFO……管他呢，就是那意思。

　　张明：“当时秦少后院灯光是关闭，我们猜测是TTT中的一位组合摸到这里，打晕了叶娜。”

　　“其他人嫌疑能排除吗？”

　　“能，秦少家的保安当时……”

　　“能排除就行。”苏诚不追问为什么能排除，这种问题要相信刑警的能力。苏诚问：“TTT有一位成员趁黑摸到这里，打晕了叶娜？可是叶娜当时是和左罗进行偶然通话，再者叶娜没有钝器伤，是被人技术性的打在脖子三叉神经位置。”代表这人是个高手，最少是练过的，高手为什么混入TTT中呢？这也是引起苏诚兴趣的主要原因。

　　“我们还没有线索汇总，还没做出结论。”

　　“不用汇总了，偷东西。”苏诚指主楼墙体，欧式装修风格，有技术的人很容易徒手攀爬上去。苏诚道：“只不过叶娜恰巧在下面打电话，让她走不了，于是只能跳下来偷袭了叶娜……TTT穿了什么衣服？”

　　“黑色健美紧身衣，TTT下午录制节目，录制后直接到秦少家吃晚饭。由于天气比较寒冷，加了裤袜，到大腿位置，还有大约五公分的大腿没包上，外套穿的是毛呢黑色大衣，下摆到近膝盖位置。在餐厅吃饭时候脱下，到后院看节目时候穿上。”孙明补充：“八位TTT成员全部是统一装扮。”

　　“毛呢大衣，重量三斤左右应该有吧。”苏诚道：“穿了这衣服可不好徒手攀爬……脱衣服放在一边，这边是竹子……”苏诚拿出手机，打开手电筒照射竹子：“春季竹子有蚜虫，春夏两个季节将车停在竹子下，会导致汽车表面被镀上一层油，非常难以清洗。要除蚜虫只能使用农药手段……这蚜虫很少，但是仍旧有。我猜测没错的话，歹徒脱下外套放在竹子下这个位置，这位置隐蔽，上楼偷东西，衣服多少会沾上一点。所以要抓歹徒，将她们外套拿去检验我想就可以了。”

　　张明道：“这样？可是……”

　　“可是什么？”

　　“这要攀爬上去，还准确攻击三叉神经，确实是一名高手。”

　　“你好奇她偷什么是吗？”苏诚见张明点头：“我们见下秦老爷子再说，交代张亮那边收集外套，肉眼很可能就能发现，顺便搜身，看歹徒偷了什么。”

　　这案件很平淡，不复杂，也很容易抓到坏人。苏诚对这案件背后故事感兴趣，TTT最小的16，最大24，都可以称呼为少女。高手混入其中，去偷东西……难道是女飞贼？苏诚YY，女飞贼逃脱了抓捕，回来报复自己，接下来就是自己和女飞贼相爱相杀……咳，书都写了一半，老婆都有了，再漂亮的女飞贼也去死吧。

　　……

　　秦父人在秦少别墅的客厅，原因是刑警将他们分开做笔录。倒不是怀疑他们有问题，而是因为一起做笔录，后面的人有可能会脑补前面人说的话，导致真相不清。

　　苏诚通过后院到秦少别墅，完全两种风格，秦少是年轻奔放科技的装修风格，这种风格苏诚在A市也是比较少见的。富二代有能力的有成绩的，通常因为业务等需要，装修风格偏向保守。没能力没成绩的，别墅装修风格根本不是你说的算。至于不是富X代……基本在结婚前是买不起别墅的。

　　张明还在秦父别墅，苏诚进入客厅，正准备和秦父握手时候，张亮下来了，他押一名TTT成员下楼，并且还给其戴上了手铐。

　　“搞定了？”苏诚惊讶问。

　　张亮回答：“她用的身份证叫刘飞燕，真名是柳燕，N市人，N市一年前发生多起针对富人别墅的入室盗窃案，案件一直没破，幸运的是罪犯在手套上留下了半枚指纹。刚才我将她们指纹比对，就把她挖出来了。”

　　柳燕半低着头，跟在张亮后面，张亮准备带人上车，苏诚伸手拦住：“贼赃在哪？”

　　张亮回答：“没得手。要不秦老爷子你回去看看？她说翻进二楼，没找到什么值钱的东西。就是洗手间楼上。”

　　“那间是书房。”秦父站起来，在一名便衣陪同下前往自己的别墅。

　　苏诚看柳燕，问：“你偷了东西，准备怎么带走？”

　　柳燕略微抬头看苏诚：“小件物品直接带走。”

　　苏诚问：“学过格斗吗？”

　　柳燕回答：“学过几年，我堂哥是N市本地武警格斗教官。”

　　“嗨，秦少。”苏诚举手对楼梯下来的秦少打个招呼：“她是怎么混到TTT。”

　　秦少不爽的看柳燕：“TTT最早四个人，按照我们的计划，是打造十二少女天团，每个月我们都会对新人进行选拔。她是年后初七，我上班第一天报名参加的选拔。”

　　选拔是从网络上挑选，想报名加入秦少公司的符合年龄，性别等要求的人，可以上传自己的一段才华展示视频和数张比基尼或者内衣照片。拿这种照片不是因为秦少是坏蛋，而是看照片就知道值不值得看视频，节约时间。毕竟这是个看脸的社会，最少也得差不多，差太多化妆都补不回来。比基尼可以排除掉小腹赘肉太多之类的身材硬伤的报名者。

　　柳燕让秦少眼前一亮，柳燕的小腹几乎没有赘肉，胸肌肉虽然不发达，但臀部非常性感。而且长相甜美，非常适合包装。加上选拔时候柳燕的舞姿，柳燕就顺利的进入了TTT女子天团。秦少还给柳燕专门配备了发型师和服装师，他认为柳燕有成为TTT核心的潜力。至于边缘人物，新人加入有可能将她们替换下去。

　　苏诚问：“秦少你公司最近有没有丢过东西？”

　　“没有啊。”秦少回答。

　　“我听说秦少在自己公司办公室的保险柜内放置了不少黄金饰品，甚至在自己办公桌抽屉都有一些金器，当需要奖赏时候，秦少你就将这些饰品分发到明星手上。”苏诚补充：“娱乐八卦看的。”

　　秦少哈哈一笑：“没错，其实黄金没几个钱了，一公斤黄金才二三十万，可以做百件饰品，重要的是心意，对吧？”秦少看的是楼梯口附近的TTT其他成员。

　　群妹子本来心情很忐忑，现在见秦少开玩笑，附和这各说各话。

　　苏诚道：“我不明白的是，既然有秦少这样的目标，为什么去盗窃秦少的父亲？”

　　柳燕低声回答：“他有古董和字画，这些东西比黄金值钱多了。”

　　这案件有意思或者没意思，就看柳燕是不是真飞贼。如果柳燕不是真飞贼，那就太有意思了，柳燕的回答表情等都非常到位，这代表要么她是真的飞贼，或者她背诵了被捕后的问答。

　　矛盾在哪呢？矛盾在柳燕是第一次被捕，虽然之前有入室盗窃的经验，但是是第一次被戴上手铐，而其没有受到这因素的影响。哀叹、无奈的背后，似乎隐藏着冷静和思考。

　　苏诚问：“秦少，能和你公司保安主管聊两句吗？”

　　“就他，老四，过来。”秦少叫一名三十左右的男子：“他今天和TTT一起到的别墅。人手不够，当司机用了。”

　　“秦总。”男子从门口位置进来。

　　苏诚举下胸前的ID牌，问：“你好，我想问个问题，你们公司最近二十多天来，过年上班之后，是不是有一些问题？”

　　“问题？”

　　“比如比较怪异的事情，如同你明明锁门了，但是记错了之类的。”苏诚观察着柳燕，很镇静。

　　保安主管想了一会：“没有啊，很正常。”

　　苏诚走近保安主管，皱下鼻子：“夜月‘有货’？”男士淡雅香水，据说能增加女性荷尔蒙分泌。其实完全没用，表问苏诚怎么知道完全没用，也表问苏诚怎么知道这玩意叫夜月有货。

　　保安主管惊讶：“没错，厉害啊。”

　　苏诚看秦少问：“你的保安主管是不是经常和妹子聊天，串岗？”秦少叫他老四，苏诚认为很可能是因为大学同寝的原因。如果是这样，就代表着保安主管可信，忠诚，能力不足。

　　秦少笑道：“这小子就好这口。”

　　呵呵……柳燕混入秦少公司，保安主管不靠谱，飞贼不动手。找到机会到秦少家，不扫荡秦少，反而漫无目的的潜入秦父的书房。苏诚微笑：“带到车上吧。”

　　张亮点下头，一名女便衣接管了柳燕。苏诚道：“怎么这样对待这么漂亮女士？人家只是犯了一个小错，把手铐打开。”

　　张亮看苏诚，喂，这陈年贼啊。苏诚轻点下头，张亮明白，上前打开柳燕手铐：“人家小姑娘，还有大好前程，别将人家当罪犯看。”

　　女便衣懵圈，什么和什么？柳燕背对了张亮，张亮打几个手势，常年跟张亮的女便衣明白了。于是将柳燕带到了门口汽车后座，也不锁门，便衣也不留在车内，让柳燕老实点，就离开了汽车，回别墅了。


第509章 燕卒

　　这种行为当然是非常反常的行为，抓个小偷也得戴手铐，也得锁车门之类的。张亮凑近苏诚：“要跑了，我就把你送给内务局。”

　　苏诚一笑，在张亮耳边道：“跑了我就错了……要不，让她自己打车去刑警队。”

　　张亮真的不管了，和苏诚一起前往秦父别墅，交代女便衣和一名男便衣现场把笔录做完，对此秦少很欢迎，最好马上解决，不要影响明天的工作。

　　苏诚和张亮到秦父别墅二楼书房外，秦父正在和张明说话：“没有丢东西。”

　　苏诚道：“秦老爷子，能让我进去看看吗？”

　　“这个……”秦父有些犹豫，但还是答应：“当然可以。”

　　苏诚和张亮进入书房，书房很宽敞，大概四十平方左右，秦老爷子的文化造诣颇高，墙壁上挂了名家毛笔字，还有他自己写的毛笔字，苏诚虽然不懂毛笔字，但是感觉这字写的相当不错。

　　“秦老爷子，这些是赝品吗？”苏诚看一副字画的落款，虽然看不懂，但是好像很厉害。不明觉厉。

　　秦父笑道：“当然是赝品。”

　　“据说秦老爷子你可是名人毛笔字的收藏爱好者，既然这墙壁上挂的都是赝品，那真品在哪？”

　　“一部分收起来了，一部分在公司里。其实真的喜欢的话，应该把字画捐了。”秦父看墙壁上字画：“民间缺少保管条件，虽然我这书房安装了温度控制，但是作用并不大。多数字画最少也有几百年历史，保管不妥，对子孙犯罪。”

　　苏诚疑问，既然这样你为什么要安装温度控制？找矛盾就是挑骨头，秦父这话看似有道理，但是一反问就发现漏洞。

　　秦父对古董是真热爱，他捐献给博物馆三件价值连城的青铜器，他说他是喜欢，但是没办法保存。当时江浩遇见麻烦，秦少将秦父收藏的青铜环首刀送给江雯，江雯希望通过无偿捐献能让江浩坐牢期间得到立功减刑机会。侧面说明秦父对捐赠古董较为热心。

　　虽然哥不懂，但是怎么看这书房柜子陈列是好东西。苏诚慢慢看着，然后看向一排书架，里面内容非常吩咐，三国志，精品眉，水浒，东周列国志，二十四史，资治通鉴，儒林外传……全部是古代的书。不过这些都是印刷品，肯定不会是古董。苏诚注意到的是四大名著少了一本。

　　四大名著早年是明代一位学子提出的四大奇书。自然当时没有红楼梦，精品眉是其中之一。算起来算是五奇书，而书架中竟然没有三国演义。别和我说这书借出去了，但凡有点脑子的人都不会去找秦老爷子的书架去借书。四奇书中间明显有空隙，显然三国演义是抽走了。

　　苏诚问：“秦老爷子，三国演义呢？”

　　“可能在我卧室吧。”秦父回答。

　　张亮看了苏诚一眼，他感觉现在有点不对味。张亮到窗户边，这是螺旋内扣的玻璃窗，里面有一个大拇指一样的扣锁，内扣后外部无法打开。张亮问：“秦老爷子，你进房时候，这锁是开的还是关的。”

　　秦父回答：“我不用内锁，窗户就只是拉上。”

　　那意思是说，柳燕这名飞贼知道你不用内锁，只把窗户拉上，所以她才来偷这房间东西？现在感觉秦父在应付。不过张亮认为，这房间也许有古董见不得光，所以秦父不想警方进入这房间，想早早了事，反正人已经抓到了。

　　苏诚和张亮把半圈转完，下楼，秦父在前面引领，三人聊天，苏诚看了眼客厅保姆，张亮明白，道：“秦老爷子能不能介绍了别墅的保安情况。”

　　秦父回答：“我别墅没保安，只有两名保姆，日常清洁工作由家政负责。你说门口两位？他们是物业保安。”

　　秦父和张亮朝门口走去，苏诚靠近保姆，问：“书房是你们哪位保姆打扫？”

　　保姆回答：“书房全部由秦老爷子自己打扫，他说里面的很多东西都是独一份，怕我们碰坏了。”

　　所以谁在撒谎？

　　柳燕先撒谎，书房内最少有几件古董，但是柳燕空手而回。

　　秦老爷子在撒谎，说古董都去哪了哪了。苏诚认为秦老爷子在检查书房失物时候可能想到了什么，所以临时改口，导致了重大破绽。你作为一个古董收藏爱好者，不缺钱，你书房没古董，没名人字画，你把这些东西放哪呢？

　　当然，考虑到秦老爷子没有请专门的保安，有可能不放在别墅内。还有一个可能，秦老爷子想起自己书房内有见不得光的东西，所以才努力息事宁人。毕竟作为一个收藏家，通过一些不太合法或者渠道弄到的古董是很有可能的。

　　但苏诚还是比较在意三国演义。

　　苏诚刚才抽出精品眉随便看了一眼，结论一，这是现代印刷本，非古董。结论二，这字不大，而书房的书桌上放了一副老花镜。由此推测，秦老爷子不太可能去看书架上的书，三国演义在他卧室就更是无稽之谈。因为从书房来看，秦老爷子喜欢在书房舞文弄墨，他怎么会去卧室读书呢？

　　就算是去卧室读书，睡前看几章，那老花镜为什么在书房呢？或者他有两副老花镜。

　　似乎所有的疑点都可以解释的通，但是当这些疑点汇总后，苏诚觉得这里面有文章。最重要是苏诚猜对了，苏诚和张亮到汽车边上时，柳燕还乖乖的坐在车后座。不过柳燕的表情不再如刚才那么淡然和镇定，或者是演出来的害怕。柳燕有一种很难受的很纠结的情绪。

　　有这情绪很正常，跑不跑肯定在柳燕脑海里一直思考。

　　张亮有些不会玩了，低声道：“感觉很有问题，但是不知道怎么查，而且犯人被抓，失主没有失窃东西，只能落案。”

　　“你也感觉不太对？”

　　“恩，直觉，还有说不上来的东西。”

　　“晚上我还有事，明早我去刑警队找你吧。”苏诚道：“实在没招，也只能落案了。”苏诚的职业素养遇见美人计，宣布落败。

　　“行，明天再见。”

　　“好。”

　　……

　　一夜很多不可描述的话，苏诚与许璇消耗大量体力后，安静在床上熟睡。

　　许璇有个习惯，她睡觉前拉开卧室一侧的小窗帘，这是专门为她设计的窗户。许璇不喜欢被闹钟吵醒。许璇更喜欢清晨的阳光柔和将她唤醒。

　　被阳光先唤醒的是苏诚，苏诚侧身看着许璇，一种安逸的幸福感油然而生。许璇似睡非睡，手遮住了苏诚看自己的眼睛，继续闭目。原本温鑫的时刻，却被电话震动声打扰。

　　苏诚拿起手机看了一眼，没有许璇想的那样怒气冲冲，反而比较客气，道：“张队，这么早。”才六点三十分。苏诚对熟人不客气，对半熟不熟的人反而比较客气。

　　张亮道：“柳燕死了。”

　　“哈？”苏诚疑问，自己听错了吧？

　　柳燕被带回刑警队后，暂时扣押在待审房，刑警队专设的几间临时拘留室中，方便提审。A市刑拘不送看守所，只有发出逮捕通知书后，才会把嫌疑人送到看守所。在刑拘期间，就是暂时控制关押在刑警队、派出所拘留室，或者是拘留所内，伙食饭菜等都比看守所强的多，因为这时候他们只是嫌疑人，警方只是针对调查，并没有提出指控。只有在警方移交证据给检察官，检察官批捕后，人才会送向看守所，此后就和警方系统没有关系。这细节全国各地都不一样，有些地方刑拘就送看守所，不仅剃发而且还要参加劳动。在A市，法官宣布有罪之前，嫌疑犯虽然住在看守所，但是不需要参加劳动，因为此时他们还不是罪犯。诸如欧阳长风，检察官拒绝延长取保候审，现在在看守所住单间，这也是因为他特殊身份和特殊案件。条件相对不错，还允许每天家里送来饭菜。但一旦定罪，法律认定为罪犯，那就要进入程序。两年之内刑期在本地看守所服刑，两年以上的送监狱。

　　刑警队的三间拘留所只有第一间的柳燕和第三间的纵火嫌疑人，有制服警察巡岗，同时还有制服警察站立在拘留所过道一边。安全上来说是没有问题的。

　　凌晨四点左右，柳燕呕吐惊动了值班民警，值班民警立刻上报叫救护车。医生在初步检查，认为问题不大的情况下，按照规定仍旧送院。凌晨四点十七分救护车前往医院。四点三十六分，柳燕从救护车上被推下来，已经有护士和两名值班急救医生等待，一起送到急救房进行检查。

　　急救程序先刺针输液，手脚心脏等部位全部连接仪器，利用仪器来观察人的情况。前十分钟，医生宣布一切正常，柳燕身体比谁都好，但是不排除其他情况，在和刑警值班警长商议后，先送到观察病房。（警长是警衔，刑警大队副手多位，多数分管数小组，也没有分管小组，管理综合事务的副队，这里就以警衔代称。）

　　警长按照标准，带了四名制服警察到医院，所有一切都有警察监控，送到病房后还给柳燕左手戴上手铐和床架拷在一起，留一名女性制服警察在病房内，一名男警察在病房外。期间柳燕挂点滴，葡萄糖加盐水。


第510章 接案

　　凌晨五点左右，收到消息的张亮到达医院，接了值班警长的班，值班住院医生和张亮一起到柳燕的病房检查，情况一切正常。这件事因为发生在警方控制范围，也在第一时间通报给了内务局，内务局派遣了一位女内务到医院看情况，向当班民警了解情况。柳燕在上救护车后，一直是闭眼不吭声状态，医生判断绝对不可能昏迷，极可能是装死。

　　五点三十五分，陆任一到达，向张亮简单全面了解了经过。五点四十七分，护士进入病房换盐水。六点整，值班医生再次巡房。六点十分，柳燕突然抽搐，十几秒后进入昏迷状态，急救医生第一时间进行抢救，其表现了呼吸困难，心跳停止，急救医生认为是氰化物急中毒。

　　氰化物并非无药可救，特别是在医院，特别是在急救科附近的观察病房。急救医生果断注射美蓝，将亚硝酸异戊酯倒到湿毛巾盖到柳燕口鼻上。接着使用多药进行解毒。氧气，呼吸机什么都上，再加利尿手段……

　　然后柳燕还是死了。

　　急救科的值班女医生很年轻，不过二十八岁左右，但是面对柳燕的死亡有些难以接受。她告诉张亮，怎么着也能缓上几个小时。女医生的导师是副院长，在随后赶到，认真听取女医生抢救的每个步骤后，对药品进行了检查，而后找到了陆任一，告诉陆任一，有人换掉了抢救药品美蓝。

　　美蓝也叫亚甲蓝，是一种解毒粉末，注射时候要将药粉溶解，用针管吸药水注射到美蓝的瓶子中，摇匀后再抽出美蓝。美蓝是急救科必备的解毒药，但是药品被人调换其他药粉，贴的标签还是美蓝标签。

　　苏诚听完，道：“你不要管柳燕，你先派人去柳燕的住所，或者其他和她有关的地点，我尽快和你汇合。”

　　苏诚挂断电话，坐靠床上思考着：“昨天这案件本来就感觉很怪，我很肯定柳燕有问题，但是不知道问题在哪。杀人手法不普通。”技术上来说，换药品的标签是比较难的一件事，靠手撕必然会撕破，需要泡在液体中，才能完整取下标签。

　　也就是说，凶手早知道柳燕会氰化物中毒，毕竟是在医院，还是在急救科，有可能会被救回来。凶手也具备相当强的医学知识，掉包了美蓝，很可能是用毒药掉包美蓝，这导致了柳燕不可能被抢救。

　　第一个问题，凶手怎么掉包美蓝，这点要做到还是比较轻松的，急救药是统一放在一起，排列有序，而且还标识了药品名称。一旦有病人需要抢救，这辆车就会推到急救处内待用。正常来说，大家不会想到有人会去掉包药品，所以这个问题对于非一般人来说，不会太难。

　　第二个问题，柳燕怎么中毒的？柳燕的呕吐和氰化物没有半毛钱关系，救护车医生、急救医生和住院医生都认为柳燕呕吐是自己扣嗓子造成。柳燕是怎么拿到毒药的呢？很多人接触过柳燕，比如安装心电图的护士，检查身体的医生，比如救护车上的医生，比如警员在拘留室查看柳燕的情况，还有住院医生，住院护士，急救科医生，病房内的女警等。柳燕中毒前后，只有住院医生对其进行检查，女警就在近处看着。

　　第三个问题，为什么杀柳燕？从昨晚看，柳燕并不配合警方，并且有足够的谎话来应对警方，没有任何向警方妥协的趋势，凶手冒险在警察眼皮下杀人，这代表对方很着急。即使要杀柳燕，等警方落案，柳燕转到看守所后再行凶更合适。

　　许璇双手抱着被子，陪苏诚靠在床上，听完问：“会不会是吊死鬼？”

　　“草木皆兵。”苏诚道：“不好说，秦老爷子算是风云人物，不过如果是吊死鬼，不应该杀柳燕。你也知道吊死鬼手下的人是什么人物，他们不会轻易出卖自己老板。而且就柳燕的罪名来说，最多是盗窃未遂，送柳燕回N市接受进一步调查。昨晚我接触柳燕，我认为她很聪明，最少有小聪明，N市案件只有一个案件中有半枚指纹，时间过这么久，柳燕说自己不知道，警方也难以定罪。退一万步来说，柳燕最多就是入室盗窃，只有一桩案件有她半枚指纹，被盗的是一只三万元的金蟾，她又是首次入狱，刑期不会很高。如果是吊死鬼的人，怎么可能会在这种情况下杀死自己手下？我刚才也是想到吊死鬼，所以我请张亮去柳燕住所，看是不是为了掩盖什么。但是我又一想，如果是吊死鬼，肯定没有什么。”

　　许璇问：“你说会不会秦老爷子真的丢了东西，但是不敢声张？”

　　“秦老爷子丢了东西，这东西不能见光……柳燕不是普通的窃贼，她是去偷这东西来挟持秦老爷子……这倒是有可能。”苏诚道：“但是矛盾在于，秦少请TTT在别墅吃晚饭，是这三个月来第一次。秦老爷子的别墅安保情况并不好，至于要柳燕卧底其中近一个月去等待机会吗？”

　　许璇一笑：“我职业生涯中，我不怕穷凶极恶的罪犯，我最怕遇见这种案件。我不担心自己破不了案，我担心被坏人利用误导，冤枉了好人。如果我不是女的，我不够资格负责一个部门。”

　　“老婆，这我不同意。大多数案件你都能解决，你认为比较棘手的是专业人士做的案。这种案件警察和侦探都头疼的。这些人很清楚警察有什么，能查到什么，如同下棋一样，他们动手之前已经领先警察。我们说的是预谋，就柳燕这案件来说，我认为存在破绽的。”

　　你能发现破绽，我不能发现破绽，这就是区别。不说许璇，苏诚成为水逆顾问来，如丁东他们都感觉被压过一头，自信心受到了一些打击。唯独是左罗没心没肺反而是遇强则强，左罗不仅学习苏诚的思维，而且也有自己的看法。左罗侦破疑难案件上不如苏诚，不是左罗差，而是苏诚强。首先苏诚是有天赋，有兴趣，重要的是他有一个好老师。另外苏诚接触的黑色世界比较多，对坏人的各种手法比左罗更加了解。所以在侦破专业人氏涉及的案件时候，苏诚就具备相当明显的优势。

　　许璇配合自己的聪明男人问：“破绽在哪？”

　　“这次明显是预谋杀人，准备好用氰化物下毒，偷换美蓝。这代表着凶手对医院熟悉，有两个可能，第一个可能是医院的医生或者护士。第二个可能，凶手在柳燕被送到医院之前，已经在医院等候。医院病房，急救室内没有监控，但是大部分地区有监控。如果这个案件是吊死鬼干的，监控录像肯定被动了手脚。如果没有被动手脚，我认为可以通过监控找到蛛丝马迹。”

　　许璇问：“那你还不去？”

　　“我去现场现在没帮助。”苏诚拨打电话：“宋凯，起床了吗？”

　　宋凯回答：“顾问，尽管吩咐……我还没睡呢。”

　　“通宵？”

　　宋凯苦笑道：“内务局昨天晚上升级安全系统，我和技术科的两个兄弟一直在干活。陆任一哪是卧底到Z7，这家伙是到Z7拉苦力。说帮他点忙，没想到……”

　　“内务局系统不是很强吗？还需要升级？”

　　“内务局局长吩咐的，之前内务局的成员可以查询大部分资料，包括警察的信息，资料等。内务局局长要求设置权限码，比如陆任一登录自己的权限码可以浏览大部分信息，同时也会被系统记录。”

　　哦？苏诚接触过内务局局长，业务水平不评价，但是是一条老狐狸。内务局局长是A市公信力建设的绝对拥护者，年轻时候的他非常嚣张，警局局长都被他审过几次。为什么要建设公信力呢？一件事发生，自然会有些人煽风点火。如果A市有足够公信力，一句话就可以让市民们相信，反之，就算A市说的是实话，大家也不敢相信，甚至不愿意相信。国内很多这样事，比如对天然气大幅上涨‘碧瑶’，随后上涨了。碧瑶限牌传闻，过了几天突然在晚上宣布第二天限牌。

　　内务局局长可以说是一位睿智的人，性格内敛不代表其不嚣张。内务局局长吩咐升级安全权限，就代表他认为有坏人想对内务局下手。内务局的机构主要成员是正直热血的年轻人，同样以严格的规章来约束和监督他们……要混入内务局，只要有心准备个两年三年不算太难，因为内务局招募工作人员时候看的就是履历。

　　诸如陆任一这职位的人，他能了解到内务局大部分信息。普通的内务局成员要调看敏感信息，需要申请。所以普通内务局成员不是内务局局长防备的目标，陆任一这样大权限的人也不是内务局局长要防备的目标，听宋凯这么说，苏诚觉得应该是内务局基层管理者。他们的权限比陆任一少一些，但是可以浏览相关的资料，比如金融方面的，可以查询经警个人详细资料，还有曾经谁调查过哪些案件，具体内容是什么等等。

　　宋凯道：“顾问，什么事？”

　　苏诚道：“第一医院昨天发生命案，人是从刑警队送到第一医院急救科，我需要你能弄到的所有监控。同时查下是不是有人对监控做手脚。”

　　宋凯道：“第一医院的监控并网，要对录像动手脚难度很高，要动的话应该是关停监控，或者是屏蔽信号输出。并网后系统会自动生成备份文件，正常黑客入侵修改只是存储的录像，而很难修改备份文件。”

　　“那你要不休息一会？”

　　“我最高记录在网吧连续通宵四天，每天睡觉不超过两小时。放心吧顾问，我战斗能力很强的，搞定后给你电话。”

　　苏诚就是把工作承包给宋凯，宋凯按照要求去完成工作，宋凯不会问要怎么完成。这是宋凯的问题。

　　苏诚拥抱许璇，真舒服，久久不愿意离开，好不容易离开了，又靠到床上去了。许璇正色道：“色字头上一把刀。”

　　“我在等电话。”苏诚回答。

　　许璇道：“宋凯要调那么多监控一一查看，没那么快吧？”

　　“不，等一个傻瓜电话。”苏诚道：“如果我没有推测错误的话，某人听了我和宋凯的对话，必然联系张亮，而后这人呢会联系张副，主动的把案件接过去。”

　　许璇眨巴下眼睛：“好像说的很有道理……应该很快会来电话。”

　　苏诚笑眯眯看许璇：“你的意思是……”

　　“知道了还不快点？”许璇怒。

　　……

　　左罗车在许璇别墅门口，看着苏诚慢悠悠出门，不爽道：“能不能认真点？办案呢。”

　　苏诚不着急，拉开副驾驶座上去，左罗上车，苏诚道：“现在是案件线索收集阶段，物证组，法医，笔录……我没兴趣参与，我等着看他们收集的线索。”

　　“可是现在都九点了，手机还被你关机了。”

　　“太困了，又睡着了。”

　　“切，看你的黑眼圈，别怪没提醒你，细水才能长流。”汽车开出，左罗主动换了话题：“美蓝被调换了，药品名我记不清楚，会刺激心脏导致呼吸更加困难。法医确定是氰化物中毒，物证组正在检测所有柳燕接触过的物品，看是否有毒素反应。你认为是在哪个环节下毒？”

　　“你认为呢？”

　　“我没看法现在。”

　　苏诚很满意，道：“我认为是主动服毒。”

　　“什么？”左罗反问：“柳燕脑子进水了？”

　　“你要先想为什么柳燕会去医院？是因为她呕吐了，救护车医生表示柳燕没问题，很可能是人为的呕吐。柳燕有计划去医院，计划是什么我不知道。我认为柳燕是被她幕后老板抛弃的人。”

　　“这好像不是吊死鬼模式。”

　　“同意，这应该不是吊死鬼。”


第511章 五嫌疑人

　　苏诚道：“许璇有个想法很有意思，她说可能有人雇佣柳燕去偷秦父见不得光的东西，当时我反驳，如果是这样，为什么要卧底在TTT这么久，秦父家安保很差的。思考之后，我觉得挺有可能，要稍微变化一下，柳燕去偷的是秦家东西，而不是秦父的东西。”

　　“哦？你意思是柳燕刚开始下手对象是秦少，在秦少公司没找到东西，昨晚进入秦少的别墅后，顺便摸到秦父别墅去了？”

　　苏诚道：“以柳燕卧底TTT的身份，我认为柳燕是有帮手的。很可能就是帮手杀了她。柳燕去秦父的书房，我认为是帮手怀疑秦父的书房有他们想要东西，或者来都来了，就偷一次吧。这么推测的话，帮手或者他们的老板肯定认识秦父，并且和秦父关系不错，最少能进入书房。”

　　“柳燕老板认为秦父的书房很值得调查。”左罗慢慢点头：“这推测比较有逻辑。柳燕有可能拿到了东西，对吗？”

　　“这不清楚了，我们不知道东西是什么。有可能就是手机拍照发出，删除之类，也许已经转移给了帮手，书房窗户距离后墙只有三米。对柳燕搜身没发现赃物。”

　　“有可能是帮手或者老板杀柳燕灭口。也有可能是秦老爷子下的黑手，柳燕知道的太多了。”

　　“有这个可能，这符合秦老爷子昨晚消极配合调查的情绪。”

　　左罗道：“动机我们先不管，我们想办法先挖出凶手。说实话，现在有案件我第一个想到吊死鬼，吊死鬼犯案，一环扣一环，很难顺藤摸瓜。目前看不像是吊死鬼团伙的话，抓个凶手应该没问题吧？”

　　这句是问句，左罗知道要破这种案件，并且要快的话，苏诚发挥是关键。但是看苏诚的脸色，昨晚加班加点可能没睡几个小时。

　　苏诚不着急：“先看情况再说，目前还无法对案件定性……对了，有个问题我一直想问，但是觉得有些不合适……”

　　“不合适就别问了。”左罗回答。

　　“……”苏诚怒：“老子就是要问。”

　　“那废话那么多干嘛？问啊。”磨磨唧唧。

　　“……”苏诚内心对自己说，有涵养，绅士修养，有教养，不和他计较，记住，你打不过他。苏诚深吸口气，问：“我到Z部门已经十一个月左右，猎鹰小组只出过一次外勤任务，还是因为蓝河和飓风小组刚出警归来。”

　　左罗默默开车，许久道：“蓝河和飓风手下有三员大将，分别是三小组组长，俗称的小主管，虽然他们当班时间不一样，但他们私下关系相当战友。”

　　“然后呢？”

　　“正常来说应该……怎么说呢。第一个原因，蓝河和飓风两组特警实力上比猎鹰稍强，特警比武，反应速度，临场应变速度，技能能力等都相对强一些。第二个原因，一年多前，刘默还在时候，猎鹰卷入一个丑闻中。蓝河和猎鹰小组合作围剿一家‘制读’工厂，坏蛋负隅顽抗，并且持有枪械。”

　　左罗道：“考虑对方火力和负隅顽抗心理态度，警方采用步步为营的战术，压缩他们的生存和反抗空间。刘默和还在缉毒处的张副合作办案，一步步的指挥特警控制一个个区域。战斗持续了大约半小时，特警按照命令，压制为主，射杀为辅的原则，使用震撼弹等步步紧逼，将坏人控制在二楼一个角楼两个房间内。最后结果，主犯吞枪自尽，其他人投降。”

　　“在行动中，警方优先考虑的清扫每个房间，由特警两到三人位一组，对所有房间进行检查，还要查找是否藏有毒品和枪支。这个过程持续了大约四十分钟左右，在宣布安全后再由刑警进入，物证组收集证据，技术科处理电脑，法医收尸，还有一个房间起火，消防和救护车都来了。当时的场面有些混乱，虽然都在控制之中，但是无法对细节注意太多。”左罗道：“因为刑警要配合缉毒处进行首要任务：现场拿线索，第一时间追捕其他毒贩。”

　　左罗道：“因为以上这些因素，两天之后，刘默报警，内务局介入。原因是在被抓获的坏人口供中，他们表示在大楼内存有十公斤的黄金金条，价值大约两百多万。这是用于交易的硬通货。但是物证组等表示没有找到黄金。由于主犯自杀，从犯只知道存放在二楼某个区域内，这个区域当时是由猎鹰小组负责打扫。”

　　左罗道：“因为罪犯持有枪械，所以特警们都穿戴军用板甲防弹衣，一个人藏十公斤金条，就相当藏五包烟，是有可能带走20块五百克的金条。”

　　这个案件内部查了很久，蓝河和猎鹰小组，连带部分刑警和缉毒处警员停职放了一个月的假，甚至使用了测谎仪，但始终没有找到嫌疑人。蓝河小组被卷入是因为有一名罪犯说东西放在第二区域，第二区域有蓝河小组的特警，另外有三名主要骨干表示黄金是放在第一区域。考虑到那名罪犯在团伙中地位比较低，警局调查认为，蓝河小组作案的可能非常低。

　　在调查受阻时候，猎鹰一位名叫赵宝的组员失踪，后找到尸体，监控显示，赵宝的汽车冲向大海，最终导致溺死。监控拍摄到了汽车的照片，是赵宝单独开车。警方搜查赵宝家，发现了一块赃物金条。

　　但接下去的调查毫无结果，警方甚至搜查了和赵宝有直系血缘关系的父母、兄弟名下固定房产，一无所获。和赵宝同组的两名特警也被全方位调查，没有任何发现。

　　最终猎鹰小组重新上岗，虽然之前猎鹰小组是第三选择，但是出勤率还是可以的。在此事之后，猎鹰小组基本就没有出过外勤。当时为了对付这群罪犯，猎鹰和蓝河取消轮班，全员出动。所以事后猎鹰小组三名小组长之间产生了互相的怀疑，队员之间也存在了一些猜疑。

　　左罗道：“三天前，猎鹰组长因为腰椎间盘突出，递交了转岗申请。其实他病情并不严重，他希望能通过自己离职方式，让猎鹰有所作为。”

　　“这和猎鹰有作为有什么关系？”

　　“没有关系，也许他只是不想接受在自己当队长时候，猎鹰被退回特警队的结果。猎鹰一旦被退回特警支队，编制取消，所有人员将被打乱后分到支队的行动小组之中。其中有部分人很可能会处于待岗状态。特警每年都会招募一定数量的同年退伍士兵，每一年都会补充新鲜血液，多数的队长更愿意训练和接纳新人，他们知道猎鹰特警的人即使加入他们小组，他们的内心对猎鹰的认同度更高，即使猎鹰已经不存在。”左罗道：“如果不是这样，门卫特警也不可能和你提起这事。猎鹰现在面临解散的困境。”

　　苏诚道：“疑罪从无吗？”

　　左罗道：“疑罪从无是针对嫌疑人，我们对敏感岗位的要求自然会更高。”

　　苏诚慢慢点头，不再说什么。

　　……

　　第一医院急救科已经暂时停止工作，临时急救科转到隔壁楼一楼。这个案件医院非常配合。是医生用错了药导致患者死亡，还是有人掉包了药导致患者死亡。警方不可能向公众说明办案细节，同时在没有明确证据情况下，不会宣布药品被掉包。所以医院非常希望警方能调查清楚，也给当班的医生和护士一个清白。

　　急救科护士房暂时成为七组的临时办公室。

　　第一个问题，左罗问：“医生或者护士渎职可能多大？”有可能是医生用错药，然后自己换了标签。

　　张亮回答：“排除。”他不解释太多，他将一份材料推给左罗。

　　左罗没看材料，张亮说排除，他信。

　　第二个问题，左罗问：“柳燕什么时候中毒？”

　　张亮回答：“中毒时间就是发生抽搐前十秒左右，但是毒药什么时候到柳燕手上，现在不能肯定。接触过柳燕的人不少。这边是笔录的影像资料。”

　　左罗看苏诚，苏诚道：“排除法，首先是急救医生，急救医生夜晚最少两名，第一医院配备三名急救医生，在柳燕之前有一名医生出诊，病人在救护车上死亡。也就是说他们的出诊顺序是不确定的。我看了笔录，没有医生争抢出外勤，所以我排除了急救医生。”

　　“第二伙人，柳燕进入急救室，女医生外加四名护士，她们是有可能将毒药给柳燕。但是难度很高。五个人围绕这一个人，接心电图，输液，抽血，这些动作中，医生没有参与，她在护士进行第一步时候在旁边观察。同时我看护士的履历，没发现她们有魔术背景，我模拟了她们四人动作，我认为要将药品交给柳燕，难度非常高。低机率不出现矛盾则排除，这是我的原则，护士全部排除。”

　　“最后嫌疑人还有四人，第一个人，急救女医生，她暂时可以排除，如果她是凶手，我认为她不需要说破自己急救手段正确，毕竟是氰化物，毒之王。暂时的意思是，我担心凶手太高端，玩欲擒故纵。”

　　苏诚：“第二个人，住院值班医生，柳燕进入一楼的急救观察病房，她由住院医生接管，负责夜间的住院医生通常都是刚出医学院没几年的新人，这位也不例外，二十六岁，值班医生五点、六点两次巡查病房。”

　　“第三个人，住院值班护士，一共两人，只有一名护士两次进入病房，第一次是入房时候查验点滴并且记录。第二次是将近六点时候，她进入病房换点滴。”

　　苏诚：“第四个人，病房内的制服女警，她是张亮你的直属内勤下属，她的嫌疑我认定和女医生接近，暂时可以忽略。按照我的思路，现在只剩下住院值班护士和住院值班医生。”

　　苏诚：“最关键一点，作案时间，也就是给毒药柳燕的时间。我们分析一下，护士两次进入病房，第一次进入时候是检查点滴，柳燕的针头在急救室已经刺好，她要做的就是检查和记录。同时在单子上签字，几点几分开始挂什么药，单子就放在床头。她很难直接接触到柳燕的手，挂单时候可以接触到脚部，但是因为柳燕左手手铐和床架扣在一起，不可能有太大动作，所以毒药放在脚边，柳燕是拿不到的。”

　　“护士第二次进入，换点滴，按照记录是五点四十七分，这次她不仅换了点滴，签字，而且还检查了柳燕的左手，看针头情况。笔录中，当时女警在右侧，这是个可以给毒药的机会，她也只有这一次机会，但是仍旧是那个原因，左手被拷，柳燕要偷偷服毒话，右手要去左手处拿药，趁女警不注意，服药……”

　　张亮：“等等，柳燕为什么要服药？”一直听下来张亮纳闷，苏诚的逻辑是柳燕求死。

　　“我认为柳燕并不认为那是毒药……”苏诚看了左罗一眼，他们怀疑马局一直在做犯罪计划，如果柳燕计划这么好，那十有八九和马局有关。但是从理论上说，这次实在不像吊死鬼的风格。苏诚解释道：“柳燕故意呕吐，去医院，她本想按照某计划让自己病发，但是未曾想自己老板狠毒……这些暂时我们不讨论，先关注案情本身。”

　　左罗道：“住院值班医生。”

　　“住院值班医生一共进入两次，第一次是五点和张队一起，柳燕刚进入病房，进入检查，和女医生签字接管病人。这时候他有对柳燕进行初步检查，非常可能将毒药给柳燕。”苏诚道：“第二次，六点整，医生再次巡房。这次他仍旧检查了柳燕，除了看心电图等仪器外，还身体接触的看了瞳孔，摸了手心。也非常可能将毒药交给柳燕。”

　　张亮道：“那意思是说……”

　　左罗道：“你最好听他说完，他经常很欠揍。”


第512章 真凶

　　苏诚白了左罗一眼，道：“但是但是，这位值班医生有一个强有力的主观无罪证据，夜班值班住院医生上班时间是11点30分到第二天8点。他原本晚班，夜间医生联系他，说自己父亲的动车晚点，所以让他先代班到两点。两点时候，原本的夜间医生再联系他，父亲带的土特产太多了，他住七楼没电梯，甚至没有楼道灯。搬东西上去时候，踏错了一步，脚崴了。我分析了情况，暂时还没有对证词进行确认，如果证词是真实的，我不认为凶手会算计到动车晚点，崴脚这些意外因素。这个案件是一个比较急的有预谋杀人案，很矛盾吧……这个矛盾暂时无法解决。所以我个人排除住院值班医生作案的可能。”

　　在点滴等所有医疗器具都未检验出氰化物的情况下，苏诚认为，柳燕服毒必须有柳燕来配合，加之柳燕装死的原因等推断，苏诚认定柳燕是自动服毒。柳燕装死就是为了服毒……至于为什么，苏诚先撇开。在柳燕被控制情况下，她还能拿到氰化物，那么肯定是有第二个人介入，只要把这人挖出来，一切真相大白。

　　张亮一愣：“那还有谁？难道是女医生？或者我下属？”

　　“我们先想一个问题，这个案件有几个坏人？”苏诚道：“凶手要做两件事，第一件事将毒药给柳燕。第二件事，掉包急救药品。之前解释过有预谋，药品估计准备好了，毒药也准备好了。问，凶手有几个人。”

　　“……”张亮和左罗互相看了一眼，不知道。

　　苏诚道：“这问题太为难你们，那问个简单问题，法医没从手或者其他地方找到氰化物，很可能氰化物是胶囊。那么柳燕将氰化物藏在哪了呢？最接近柳燕发病的探访人员是值班医生，六点整。六点十分柳燕发病。排除了值班医生后，送毒药的时间就变得很有趣，因为藏毒的位置更有趣。”

　　胶囊氰化物藏哪了呢？张亮眼睛一亮：“难道是肛……”

　　苏诚忙道：“喂，喂……我们这书很正经的。”

　　左罗沉思，柳燕去医院前穿的是拘留所制服，没有口袋。上了急救病床后，胸口撕开，手打开，几乎全身都可能被碰，藏在身上不合适。难道是以前发生的毛小兰案件翻版？藏在病床上？不对，这次不一样，上次是人家放在病床内。这次柳燕的病房临时铺床单，有上次经验。柳燕被戴了手铐，身边有监视人，藏的太好，柳燕也拿不到。

　　左罗想到这里道：“头发。”柳燕被捕后，头发被放下来检查过，重新绑好，扎的是马尾辫，多条皮筋，非常结实。柳燕在进入医院后，始终一动不动，初认为是装死，实际上是为了保存头发内的氰化物。

　　左罗突然又道：“我知道了，凶手只有一个人，他不仅给了柳燕毒药，而且还可以名正言顺的换药。”

　　“不错啊，厉害，继续。”

　　左罗懒得理他，道：“是警察，确切的是说，是送柳燕去医院的值班警长。”值班警长负责夜间的事情，比如临时拘留所人员情况，还有接听指挥中心转过来的电话。调派法医、物证组等。属于处理夜间各种事务的综合负责人。

　　左罗道：“不急，等视频、如果警长是坏人，他必然以检查药品安全为由，对急救药进行过初步检查。实际上，这也是警察的责任。他有能力将氰化物藏在柳燕头发中，也有机会掉包药品。不过，如果假设是对的，我有个问题，可能是入院前后给的氰化物，为什么到了六点十分柳燕才服药？”

　　苏诚道：“左罗有进步，问到了重点中的重点，柳燕认为凶手给她的药是什么药？”

　　左罗不理会苏诚态度，沉浸案件中边思考边回答：“可以暂时不接受审讯，或者转移关押地点的药……我想柳燕的目的是为了就住院。这药品会导致其出现各种暂时性的问题，柳燕级别不够住特护病房，只会住普通病房。柳燕认为自己的帮手会趁看守自己警方人手不足情况下拯救自己。或者柳燕在帮手帮助下，可以自己脱逃。”柳燕罪名不重，讲道理警方重视度本应不高，只不过出了个叶娜，叶娜和左罗，左罗拉上苏诚，等同直接干上Z7。

　　苏诚点头：“我认为从柳燕卧底到最后柳燕遇害，这一系列应该都是计划好，互相配合才能出现的结果。做这份计划书的人非常厉害。”苏诚潜台词是，从这些细节来看，应该是马局写的行动计划。

　　左罗看张亮：“值班警长在昨晚必然当班吗？”

　　“是，整月他都是夜间警长，实际上喜欢夜间警长工作的人不多，不仅因为要熬夜，还因为干的多是杂务。值班警长很年轻，三十左右，还没结婚，他就主动承担了夜间警长的工作。他说的原因是他是夜猫子，另外他喜欢看小说，晚上比较清静。本来十天前要换，他说要换他班的警长孩子刚出生没多久，上级同意他再干一个月的夜班警长。”

　　说完，张亮问：“确定是他？”

　　“不确定，等视频。”

　　“可是，动机呢？”

　　左罗想了很久：“现在什么都不好说，张队，如果要抓他，就纯粹按照嫌疑犯来控制。意思就是我们在技术上认为他有嫌疑，而不是因为各种推测，逻辑理论认为他有嫌疑。”

　　苏诚见张亮不理解，道：“就是别说那么多，认为他有重大作案嫌疑就可以……视频还没过来吗？”

　　左罗看手机犹豫道：“已经到邮箱……用手机看吗？流量会死的很快。”

　　苏诚正色道：“左罗，人命关天。”又不是自己手机，死个流量算什么。

　　左罗哪不懂苏诚这一套，一旦苏诚严肃，正色的时候，其实他在偷笑，幸灾乐祸的偷笑。

　　……

　　视频中，值班警长给柳燕戴上手铐后，从住院病房出来，到急救区在护士台后面配药室。左罗再和当时在配药室的护士做笔录，护士表示，警长看了一会急救药，问药品是不是齐全。护士很自信回答是，警长表示满意，离开。前面做笔录她没提到这情况。

　　值班警长在家中被抓捕，正是中午，他还在睡觉，他颇有好感的一位女刑警打电话给他，说刚巧看见车厘子打折，记得他提起过喜欢吃，就是太贵了没舍得买。人在附近就顺便买了送到楼下。警长就让她上来，女刑警说自己还有事，让他快点。警长下楼，看见了女刑警小组的另外两名男刑警，上前打招呼，接过车厘子，准备聊几句时候，他就被控制了。

　　值班警长很惊讶，女刑警告诉他，她什么都不知道，是上级布置的抓捕任务。人送上车送往Z部门，同时方凌和白雪到达，封锁了值班警长的家，等待搜查令。

　　……

　　值班警长名叫方奇，从被捕一直到坐在审讯室位置上的三个小时，他见到人就问，为什么抓自己，自己干了什么？

　　左罗、苏诚和张亮坐到他面前，他反而不问了，静静的看着三人，不知道在想什么。

　　张亮先开口：“方奇，我们刑警队真的太低估你的才能，能做出一份这么优秀的犯罪计划书，我看过后佩服的五体投地……就是你放到电脑回收站，然后清空回收站里面的那份计划书。不过你电脑知识似乎贫乏了，不说技术科的人，我虾搜一下都知道怎么恢复回收站被删除的近期文件。”

　　方奇洒然一笑：“呵呵，真是日了X了。怎么这么快就找到我？”狡辩没意义，自己是按照计划书上去做的。

　　苏诚道：“我们有几个问题想请教。”

　　“说。”

　　苏诚道：“计划书只有一半，你的行动那部分，当给你电话后，激活CX计划。CX计划就是有人送一颗胶囊和一瓶药给你，按照刑警队门口视频，你应该是下午五点三十分拿到的。等待柳燕出现情况，去拘留室查看，将胶囊塞到柳燕的头发扎的皮筋位置。计划书上还有塞的位置的详细解释，还说明了目标人会捆绑什么样的头发。还有你怎么换药，当时会有什么场景，提出了多种建议。让我奇怪的是……计划书上面没说杀人。”

　　方奇回答道：“法医也不能破案，法医完成了很重要的一个步骤，尽职的完成自己的工作，至于是不是刑警能不能依靠法医报告破案，就不是法医要管的事。”潜台词是，我只管做事。

　　苏诚道：“你的老板是谁？”

　　“我是警察，我懂法律。利用职务杀人，就算我供出其他人，我也是死罪。公信力建设嘛……我不供出其他人，还爹娘还可能会受到照顾。”

　　这话回答的苏诚看不懂，计划书非常专业，做的非常好，各种突发情况都考虑在内。但是没告诉方奇什么药，目的是什么，原因是什么。猜测起来应该是马局写的计划书。但是方奇竟然提到爹娘会受到照顾，似乎是为了利益而当坏人。态度非常坦然，更值得奇怪。假设是为了社会正义这种精神，那不会先提利益。假设是为了利益，这时候不应该坦然。


第513章 战友

　　审讯室有人敲门，外面旁听的陆任一进来，请求的眼神看左罗他们三人，苏诚点头，陆任一就坐在一边。

　　陆任一对方奇道：“他们日常对付的都是罪犯，而我日常对付的都是你们这种人。你的态度让他们很迷惘，但是我却很了解你为什么有这样态度。前进一刀是死，后退一刀也是死，如果我猜测没错的话，你应该是有把柄被人抓住了。”

　　苏诚惊叹，厉害啊，陆任一竟然能说出自己还没想到的可能。不过陆任一说的很有道理，自己接触的罪犯和职务罪犯确实有些区别。自己只是侦探，又不是光头那个心理学神棍。

　　陆任一谦虚一笑，对苏诚道：“很多职务犯罪不是被利益所惑，多是被人抓了把柄。不过话说回来，被利益所惑才会被抓把柄。”

　　就苏诚了解，这类型人并非是吊死鬼愿意使用的人。

　　左罗问：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　左罗道：“方奇，你的档案还不错，军事学院毕业，五年军史，转干到地方后经过考核成为公务员，你选择了当警察。在刑警队那几年，虽然不能说有什么辉煌功绩，但是也是兢兢业业，该做的都做了。因为你的调配和组织能力，也被认定为大队副队长的最热门候选人。”

　　方奇深叹口气：“算了……我承认我杀人了，而且你们手上有铁证，我看可以结案了。”

　　苏诚耳麦传来光头声音：“他是负罪心态，内心非常的愧疚，不是羞愧，换句话说，他有求死之意。”

　　苏诚道：“方奇，我理解你，你一时糊涂背叛了你的热血，你的正义。很多事不能回头，我知道你内心很羞愧。表明你内心还有正义感，把故事告诉我们。就算死，你难道不希望赢得尊敬吗？”

　　方奇摇头：“我已经没有资格被尊重，忧国忧民的我在没有资格忧国忧民之后，我只想怎么给我的家人好一些的生活。你说的没错，做错事就要自己承担。我看就这样吧。”

　　左罗看方奇，想起自己实习时候接触的一桩案件。一位母亲小区摆摊卖菜，供养了儿子上大学，原本以为儿子会有前途，给自己赚脸。没想到儿子沉迷网赌，借小额，透支信用卡，母亲用本来打算给儿子娶媳妇的钱还上了。母亲开始更加拼命的卖菜，早上三点多起床拿菜，一个白天转数个小区，不仅卖蔬菜，还卖海鲜鱼类，因为长年累月的杀鱼，导致手变形。但母亲没想到，儿子也更加拼命的赌，事后还大言不惭的说，为了翻回母亲辛苦赚的本钱。

　　母亲哭，想不开，一度想死，但最终她更拼命了……在数月之后，她发现自己大便带血，不去检查，悄悄的购买了保险，她死也要为儿子留一笔钱。这件事她只告诉她的侄女，侄女力劝她去检查，但是母亲都拒绝了。

　　在保险七个月后，母亲去医院检查，发现肠道肿瘤，并且已经是中晚期。医生非常遗憾，肠道肿瘤是相对比较好治疗的肿瘤，只要发现早一些，在扩散之前做手术切除，再活十年八年，甚至更长时间是相当可能的。

　　由于母亲购买了重特大疾病保险，保险公司需要赔付四十万，保险公司的人员进行调查，未发现之前母亲有检查的先例，但是细心的保险调查员发现，近半年时间，母亲通过手机无数次查询过肠道肿瘤，有几次身体难受，还去中医处以朋友名义开了减轻肠道肿瘤带来痛苦的药物。

　　保险公司认为母亲涉嫌骗保，向警方报案。左罗作为实习生和一位老经警办理此案，老经警很快拿到一些证据，可没想到母亲跳湖自杀，因为在合同中，只要母亲确证得病，那么保险公司就必须赔付，和母亲之后的自杀行为无关。遗书中，母亲恳求警方相信她。老经警联系了母亲的侄女，告诉她对谁都别说她知道的事，删除了侄女的笔录。最终保险公司赔付了其儿子四十万，不过，老经警这行为也给他带来了麻烦，这里就继续说明。

　　左罗从方奇眼中读出了他有那种母亲的牺牲态度，他现在不要尊严，不要正义，什么都不要，只求为自己父亲留点钱。

　　苏诚如同读懂左罗一般，抽出一份资料放在左罗面前。这是方奇家庭情况，苏诚做了标注。方奇有一位哥哥，家境贫寒，为了让成绩优秀弟弟享受更多资源，他初中后就辍学去工地打零工，摔伤了大脑。其父亲完全承担家庭重担，一个儿子考入重点高中的学费，还有一个儿子的医疗和照顾费用。

　　苏诚认为，考入军校的方奇意气奋发，比较顺利的转业，但是他家庭条件始终不好，也导致三十左右，颇为帅气的他没有稳定女朋友，很多女孩一听说家庭还有一个白痴哥哥拖累，考虑长久，多是拒绝了和他交往。慢慢的，他也没了那意气风发，忧国忧民，关心国际风云的精神，更关心菜价有没有上涨。

　　方奇作为中基层领导，有了一次机会，于是他干了坏事，而后被人要挟，那时候他已经死了，心已经死了，他内心的正义和理想成为他不可奢望的目标。其实他内心还有正气，只不过败给了现实。

　　他不会开口，他应该无数次的想过这些事，他自认为自己没有资格有尊严，说明他内心还有理想，还有羞耻，还有追求。但是他已经选择了毁灭自己，成全家人，也许就是因为他太有心了，他认为自己欠哥哥的。

　　这种人没法审。

　　苏诚道：“方奇不如这样吧……我理解你，你不愿意说出你的老板也就算了。但是我想知道你是因为什么事被要挟的？”

　　方奇静静看着苏诚，然后突然暴起，脑袋用力朝桌子磕了下去，只不过七组的审讯桌特殊材料做成，看起来是金属，其实是软塑料，这一磕除了有点蒙外，没有其他后果。身后特警立刻冲上前，方奇拼命的挣扎，似乎还想用头部撞击地面。

　　特警成功摁住方奇，左罗道：“带下去吧，留心看管，他想自杀。”

　　方奇被拖走，光头进来，坐到了方奇位置上：“你们得想别的突破口了，他不可能帮助我们，就算我们提供免死交易，他也不会答应的。他求死不全是为了自己父母和哥哥，他求死最大原因是折磨他内心的罪恶。”

　　苏诚道：“从计划书来看，他并不确定换药和给胶囊会导致柳燕死亡。但是他知道柳燕死亡后，他内心并没有太大波动。今天下班回家睡觉，对有好感的女刑警还表达出了一定的殷勤。”

　　光头道：“作为一名军人，最大羞耻并非是做坏事，而是背叛……我个人猜测方奇干坏事被人抓把柄要挟他，这坏事很可能和其战友，或者同事有关。”

　　四人沉默，各自看着方奇的简历，这时候一名特警敲门进来，敬礼。

　　左罗等待一会，见那特警不说话，只能问：“什么事？”

　　特警很犹豫，苏诚道：“没事，自己人，没摄像头，陆任一当他不存在就好。”

　　陆任一苦笑：“说吧，如果不行，就当你没说过。”

　　特警再敬礼，许久后问：“方奇犯了什么事？”

　　左罗问：“你为什么关心他？”

　　特警回答：“他是我的新兵连连长，也是我的排长。”

　　大家恍然，理解点头，苏诚正准备开口，左罗阻止，问：“你叫蓝一对吧？”

　　“对。”

　　“是XX退伍的对吧？”

　　“是的。”

　　“我记得猎鹰小组的赵宝和你是战友。”

　　“是。”蓝一回答：“我们是一起退伍，一起进入特警队。我去了蓝河小组，他去了猎鹰小组。”

　　左罗道：“也就是说，怀疑畏罪自杀的赵宝也是方奇曾经手下的兵？”

　　“是……”

　　左罗再道：“你敢违反规定打听案情，代表方奇对你的影响很大？”

　　苏诚笑而不语。

　　蓝一点头：“我们是……”

　　“不说细节，我知道你们军事背景，否则不至于直接加入蓝河和猎鹰。我只问，方奇对你和赵宝的影响很大吗？你们对他很有感情，甚至有些崇拜他？”

　　特警考虑许久点头：“可以这么说……我们在退伍之后，私下经常有来往。”

　　苏诚道：“问个问题，自从赵宝死后，你们是不是较少来往？”

　　“恩……”特警有些为难，但是仍旧回答：“是的，他说升了警长，工作很忙，以前我们在A市的兄弟每月聚会一次。但方排这一年多来，只参加过一次，还是被方排的领导，我们当时连长硬拉来的。”

　　陆任一拿手机给苏诚他们看，记录中，在那次捣毁只读工厂行动中，方奇作为刑警负责人，在初步安全后，就带人进入安全区域。他们要尽快收集毒贩信息，以便第一时间追捕在逃罪犯。信息很不明确，但是可以肯定方奇有可能带走金条，不过带走金条风险很大，因为他们行动区域都有特警，如果有私藏行为，恐怕会立刻被发现，所以当时调查排除了刑警作案的可能。

　　为什么刑警队派遣方奇呢？左罗说了，方奇、赵宝和孙雷所效力的军队非常有名，战斗力极强，特警队派人去军队中蹲点，让有意向的退伍士兵填写报名履历。方奇的战术能力在刑警中绝对是佼佼者，这也是方奇快速升为警长的原因之一，警长要综合处理事务，调动各方力量。不过由于方奇本身不具备太多的刑侦技能和刑侦经验，所以他只是一位负责综合管理的副队长，和其他副队长不同，方奇不直接管辖办案小组。


第514章 会议

　　左罗道：“现在有两个案子，一个案子是柳燕背后老板是谁，谁才是幕后真凶。柳燕盗窃秦老爷子的目的到底是什么？柳燕为什么会主动服毒。第二个案件，我要向内务局和局领导申请，重开黄金遗失案和赵宝自杀案。”

　　陆任一道：“赵宝这个案子似乎没有意义，摄像头清晰拍摄到赵宝开车，副驾驶没人，后座没人。而且其左转准备冲向大海时候，还打了转向灯。因为此赵宝被定为自杀。局里虽然在赵宝家搜出部分黄金，但是也没有将其定为畏罪自杀。”

　　“年轻人，杀人方法多如牛毛。”苏诚道：“方奇没有刑侦经验，但是他见过的犯罪卷宗绝对少不了，杀人的点子有时候就是灵光一闪。我经常就琢磨怎么弄死左罗，然后还可以从容脱罪。”

　　“我特？”左罗看苏诚。

　　“喂，你以为侦探平时想什么？侦探就是要转化思维，替代到罪犯角度去思考。在目前的局面和条件下，如何尽可能的完美作案。这样能有效的锻炼思维能力。别想太多，杀你还需要我动手？我只要打个电话你就死了。”

　　左罗不屑一顾：“那你打啊。”

　　苏诚藐视左罗，拨打左罗电话，左罗接电话挑衅看苏诚：“喂……”

　　苏诚：“我是猎狐……”

　　“卧槽！”张亮不知道，陆任一和光头一听，不忍直视。这件事实在是……不对，这两件事。第一件事，有人冒充猎狐，射了左罗，左罗在医院玩了七天的血压。第二件事，有人冒充猎狐，借左罗之手抓库勒，麻痹何刚，最后狙杀何刚。当然死的是替身。但是左罗被猎狐骗两次，还特意去码头和人见面道别……大家不太敢提这件事。因为设身处地的想，不是左罗笨，而是猎狐太能玩了，他把握了左罗的心态。诸如苏诚，就算第一次不中招，第二次也可能中招，人家白送嫌疑人，为什么不接？反正也没损失。对方就是利用这种心态玩了一次苦肉计。

　　左罗一听猎狐，闭眼，深呼吸，许久后道：“好吧，你确实有能力弄死我。”承认，坦诚的承认自己被骗一次，被利用一次。左罗内心也无语，上次发脾气也有这方面原因，七组一没了苏诚，结果就……苏诚在会中招吗？第一次也许不会，第二次十有八九要中，特别是真库勒搜出武器，这是非常厉害的苦肉计。不过苏诚能耐是，被利用就被利用吧，心态好，我迟早找回场子，这次找不回，以后有机会再找嘛。但是左罗作为队长，偏偏是在苏诚不在时候，特别是很多人认为七组目前的成功是因为苏诚，而不是左罗。

　　当然，左罗必须承认侦破案件能力上，自己逊于苏诚。左罗优点是不放弃，不自卑，努力学习，积累经验，勇于承认自己不足。反过来说，一位三十岁不到的Z7队长，不能强求其有超人的本事，只要他有以上的精神，他迟早会成为中流砥柱。

　　光头也能看出左罗和苏诚关系真心不错，苏诚捅了左罗伤疤，不是因为苏诚不会说话，而是因为苏诚知道左罗会承认自己不足，一部分原因苏诚是怒，一部分原因也是提醒左罗，学习你被骗的经验，不要再有第二次了。除了苏诚，谁还会提猎狐这事？白雪方凌宋凯肯定不敢，周断光头没必要破坏Z部门的和谐，副局他们必须体谅左罗当时的情况。会直接这么说的，只有苏诚了。

　　左罗内心不想去想猎狐，拒绝面对，感觉大家似乎都遗忘这一点，现在苏诚一提起，左罗知道之前自己自欺欺人。于是鼓起勇气面对，承认自己的错误。以向苏诚服软的行为表达自己正面面对此事的决心。

　　一时间气氛尴尬，作为心理学高手的光头转移话题：“我联系张副开个会吧，这案件大略处理还是要张副做主。”

　　“好。”左罗点头站起来，大家各自站起来离开审讯室。唯独苏诚巍然不动，笑嘻嘻的晃着脑袋，似乎在得意哼歌。为什么？苏诚推测出左罗这家伙肯定会在反向玻璃后看自己一会，气死你，哈哈哈哈……最喜欢点你死穴，你还得服气的精神。

　　“幼稚。”左罗果然看了，转头说了一句，走人。

　　光头在陆任一耳边道：“苏诚和左罗我觉得挺般配。”

　　“喂，我们这书很正经的好不好，十年前我们讨论男女之间是不是存在纯友谊。现在我们必须解释男人之间还存在纯友谊。”要相信这世界还是有兄弟的，不是只有基佬才关系好。

　　……

　　“不是连环案，胜似连环案。”张副头疼，缉毒警虽然比刑警危险，但是缉毒警很少要面对这么复杂的案情，其中穿梭了数条案件线。

　　周断也出席了会议，道：“我整理一下吧，第一条线柳燕，柳燕肯定有一位帮手，这条线疑问非常多。柳燕为什么愿意主动服毒，柳燕混到秦少的公司内目的是什么？柳燕的老板是谁？”

　　“第二条线，方奇，方奇干过什么坏事？谁知道他的坏事要挟了他？最重要是方奇的老板凭什么知道我们调查不出来方奇干的坏事。”

　　“第三条线，赵宝是不是自杀？方奇和赵宝的死亡有没有关系。”周断道：“看起来只有一个案件，那就是方奇和柳燕的老板，实际上是三个单独的案件。我建议由三组人分别调查，共同汇总信息。这案件内务局肯定会参与。”

　　陆任一点头：“必须的。”

　　张副看苏诚：“苏诚，你对哪个案件把握大？”

　　苏诚道：“确实是三个单独案件，但是第二条线是承上启下，如果我们能破了第二条线的案子，所有疑问引刃而解。不过要破第二条线，就必须先破第三条线。反而是柳燕线我觉得是最无足轻重的。即使我们解决了柳燕线，恐怕第二三条线还是谜团。”

　　苏诚再道：“但是，柳燕线有一个巨大的突破口，一个巨大矛盾，柳燕是没有打算和警方合作，并且她的罪名并不重。试问，为什么柳燕的老板要除掉她？案件中我们忽视了一个关键人物，秦老爷子。秦老爷子肯定多少知道一些，或者秦少知道一些。但就我个人观点看，秦少玩的明面的东西，有秘密的应该是秦老爷子。如果能说服秦老爷子配合，我觉得我们破案的速度会大大提升。”

　　苏诚继续道：“重中之重我认为是三国演义，那是一套T市印刷的四大奇术，没有红楼梦，而有精品眉的四大奇术。我记忆力不够好，无法记住那套书的编号，如果能找到那套书的编号，我们可能可以通过一些技术手段知道是谁购买了那套书。”

　　张副道：“这书应该买了有些年头吧？”

　　“不，应该是新书。”

　　张副想了一会：“局长和秦老爷子貌似有点亲戚关系，这件事我找局长汇报，看他能不能想办法拿到ISBN。”ISBN是国际标准书号，每一本正规出版的书籍都有唯一的代码。上面包含了组号，出版号和书序号。

　　张副问：“还有其他突破口吗？”

　　苏诚道：“我本人对赵宝案很有兴趣，我目前主观认为赵宝非自杀，但是经过法医，还有监控等都表明他是自杀，我希望能调查赵宝案。”

　　陆任一立刻道：“我代表内务局批准，就这么定了。内务局最关心就是赵宝和方奇案，特别是赵宝案，至今还没有一个明确的说法。”

　　“内务局现在凑什么热闹。”张副鄙夷了陆任一一眼，道：“周断，你抽一组人跟进柳燕线，苏诚查询ISBN只是个建议，由你们的专案组负责人自己做主。第二条线很重要，我们动用大量人力和物力查不到方奇干的坏事，而对方却很清楚，并且要挟了方奇，这人十有八九是警方系统内的人。这个案件先搁置，看两边进展再决定怎么查。最后我问一句，和吊死鬼有关吗？”

　　苏诚和左罗内心清楚，有关又无关。有关是从计划书来看的，他们认定行动计划书是马局起草的。无关是因为，柳燕、方奇都不符合吊死鬼的雇佣选择类型。但是由于对马局是暗查，他们不能说。

　　苏诚道：“目前看没有太大关系，第一点，吊死鬼也许会雇佣柳燕，但是不至于直接扑杀。第二点，吊死鬼不会用方奇，这点我很肯定。也许吊死鬼会利用方奇得知一些警方情报，但是让方奇去行动是不可能的。但是我们可以诬陷吊死鬼干的。”

　　“啊？”大家一愣。

　　苏诚解释道：“国道袭警案我们都清楚，吊死鬼也打电话来说明，内部出现内讧。我们猜测华氏和何刚和吊死鬼有关，何刚之死我们虽然无法明说，但是内心也清楚。这其实代表了他们高层的内讧。现在吊死鬼团伙是人心不稳的阶段，我们就诬陷是吊死鬼干的，吊死鬼现在需要扛其正义大旗，他不会想别人把污水朝他身上泼。说不准这招有奇效。”

　　张副纳闷问：“你说这案件和吊死鬼无关，吊死鬼就算要清白，他也没办法。”

　　话太多了你，左罗看苏诚，苏诚不着急，回答：“张副，吊死鬼是警方很想除掉目标吧？”

　　张副笑道：“我觉得苏诚你也想拿下他们，给自己贴金。”

　　“我不否认有这想法，诬陷吊死鬼对本案侦破没有任何帮助，但是对打击吊死鬼团伙是有帮助的。”

　　张副道：“这个我得和内务局还有局长商量一下，既然说到吊死鬼，我们内部也聊聊。A市有多少商人是这个圈子的人？”

　　苏诚遗憾道：“我的队长是个木头，让他不调查，他就不调查，我所知很有限。”

　　周断道：“我和下属队长在一起吃饭时候经常会聊起这个话题。综合来看，我认为不是所有成功商人都是吊死鬼一伙的。某个角度来说，吊死鬼是有贡献的。我个人想过，吊死鬼估计是想做好事，但是团伙内想做好事的人不多，大多数人都是为了大利益来的。比如说华太太和何刚这件事，我们内心清楚谁是杀死何刚的幕后老板。这种行为是个典型例子，在没有危害他们个人核心利益时候，他们会当一位正义人士。一旦危害他们个人核心利益，他们就会干坏事。从我个人分析，我认为在欧阳长风被捕后，吊死鬼团伙有失控的趋势。”

　　可以啊，周断虽然刑侦天赋不高，但是能当第一刑侦队伍的老大，说明他本身有过人之处，这不仅在于他的识人选材能力。苏诚暗暗赞一个。

　　张副听的很认真：“继续。”

　　周断道：“我认为目前吊死鬼团伙还在代表正义类似的人控制中，但是已经岌岌可危，伴随最近数月，特别是何刚和华太太追杀竞赛，我认为吊死鬼团伙……我猜想有两种举动，第一种举动，正义的人无力维持，最后崩盘，被蛊惑的人员会帮助我们消灭他们。第二个举动，他们壮士断臂，剔除掉思想理念不和的人，等同是将大部分商人联盟成员全部排除在外，休养生息。我赞成苏诚的诬陷观点，现在我们要让吊死鬼团伙雪上加霜，诸如国道袭击案后，有人告发了军火库一样，我认为越来越多的人会怀疑吊死鬼团伙的正义。”

　　周断说的是核心内容，华良绝对是骨干之一，华良这次为了华太太杀了何刚，虽然没有证据，但是商人联盟中只要不是笨蛋，都会怀疑华良干了这事。假设这事是华良干的，那吊死鬼内部的信任危机就非常严重了。兔死狐悲，连何刚这样大佬级的人物都被华良撕破规则杀了，那其他人呢？A市会超过何刚成就的不会达到十五人。

　　陆任一很尴尬道：“你们这么信任我，让我觉得有些受惊。”欧阳长风是他老子，虽然陆任一宁可姓陆也不姓欧阳，大家认同陆任一和其父亲不是一路人。但是毕竟是父子。

　　苏诚笑道：“陆任一啊，我们就不管你是不是忠诚法律，忠诚什么鬼。我认为大家是觉得，你要是坏蛋瞬间就会被识破。你还没能力当这样的坏蛋。”

　　陆任一指苏诚道：“我当你夸我。”


第515章 重启旧案

　　张副签字，将文件推给左罗：“我同意重新调查赵宝死亡案，左罗，不仅只是为了查明真相。更重要是假设赵宝是被抹黑诬陷的话，我们必须还他一个公道。”

　　左罗点头：“明白。”

　　张副道：“散会吧……苏诚，左罗，你两人留一下。”

　　大家起身离开，各自办各自的事情，最后离开的周断关上张副办公室的门，张副道：“苏诚，你和警方的合同只有不到一个月时间。我可以明确告诉你，警方希望你续签最少一年的合同，和之前不一样，你拥有自由权，可自由离境去火星都可以。同时，你必须遵守警方的规章和规则。月薪五万，增发顾问奖金，假设你对某案件起到决定性作用，每个案件一万奖金。”能到Z部门的案件都不简单，这些案件有些悬赏金就几十万。

　　这报酬非常丰盛，年收入粗算怎么也得有近百万，苏诚道：“我不认为局长和内务局会批准。”

　　张副道：“局长很犹豫，他要左罗给个意见，问左罗，苏诚值得不值得这个价钱。至于内务局就不要管太多了，我和局长同意的话，内务局最多是警告，或者表达不满。因为没有明文规定警方顾问的雇佣费用。现在就听你们两个人意见，第一个是左罗你意见，你觉得苏诚有这个价值吗？”

　　左罗道：“张副，你这是废话，目前苏诚确实对破案有一些帮助。出的又不是我薪水，我当然同意。”

　　张副知道左罗会同意，局长也只是要个台阶说服自己批准，张副看苏诚，这是最重要的：“苏诚，你的意思呢？”

　　苏诚道：“这份收入我还是比较满意……但是……我和你们说实话吧，这次何刚和华太太刺杀竞赛，我可能已经惹了一些麻烦。合同结束之后，我需要一些时间去处理这些麻烦。我现在不能答应的原因是，我不知道处理麻烦会不会有其他麻烦。”

　　“有什么麻烦？”

　　“我老板可能怀疑我了。”

　　左罗道：“你兢兢业业为老板打工，为什么怀疑你？”

　　苏诚深叹口气：“一言难尽，我的私事还是我自己处理吧，合同结束后我会离开一段时间，如果一切顺利我会回来的，谁让我在这边有牵挂的人呢？”

　　“那好吧，只能先这样了。”张副道：“对了，如果你不当顾问，缉毒处通缉榜都是明文标价，虽然不鼓励赏金猎人，甚至可以说赏金猎人不合法，但是苏诚你可以当一名热心群众。”

　　“别，没有警察这靠山，我去当热心群众抓毒贩，迟早报销。”

　　……

　　赵宝是C市人，特警支队在其退伍时前往其所在连队招募特警，赵宝报名，一个月后接到电话，特警支队邀请他面试，在赵宝同意之后。特警支队在他留的银行卡打了一千五百元的路费和伙食费。

　　A市特警部分是军官转业后考取公务员，申请特警工作，这部分人通常会得到更好的升迁机会，其他人也可以在特警工作期间考取公务员资格，这部分特警转岗年龄为四十五岁，会转到司法或者其他单位。另外一部分是直接招募的，俗称合同工特警，通常来说，最高职位只能达到小组负责人，年龄到后可转岗为合同司法内勤，或者是事业单位，也可以选择内退，五十岁开始领取正常养老金。

　　A市特殊岗位，诸如特警，消防他们的报酬是相对较高的，这也是因为对他们的技能要求高，当然岗位危险也是其中一个原因。以蓝河为例，作为A市最强特警小队的老大，薪水是局长的3倍，左罗的1.5倍，三万大洋。

　　就冲这待遇，赵宝去面试了，面试是二十天的体能，反应，配合的综合考量。每到这期间，特警支队会进行小组演习，比如搜山，比如截车，比如强攻建筑物，比如拯救人质等项目，面试者将被分到各小组之中，参与演习。

　　赵宝运气不错，直接抽到了A市三甲的猎鹰小组，要求自然也比较高。做匪徒时候，猎鹰要面对两到三支的特警突击。做特警的时候，小组就要拿下同样数量特警占领的建筑物。赵宝是面试者中一名异类，通常退伍士兵的手枪技能不高，因为手枪在军事应用比较狭隘，但是赵宝的手枪技能基本点满，在建筑物对持战中占了很大便宜。

　　演习结束后，猎鹰点名要了赵宝，赵宝也开始了在Z部门的三年特警生涯，期间出勤无数次，虽然A市不计战功，但是表现可圈可点，其也成为第四小组长。当另外三位小组长有事，或者生病情况下，他就会负责带领他们的小组。

　　案件中‘只读’工厂设立在林镇一个村庄附近，刚开始挂牌为药品研究，环保部门检查过，环保设施合格。在半年后，工厂开始加工软毒。为了保密，第一批行动人员为蓝河、猎鹰和Z部门刑警，为避开工厂的道路耳目，他们连夜翻山二十公里。第二批人员为特警支队特警，缉毒处人员和刑警队刑警，其中包含方奇，方奇带两名便衣要快速搜寻所有有调查意义的证据，以方便第一时间追捕其他案犯，这批人将搭乘直升机到达。第三批人为特警支队，物证组，消防，医疗等支援部门。

　　第一梯队的任务控制工厂的外围出口，并且进行渗透，等待第二批人员到达后，立刻发动攻击，占领预定的目标位置。

　　战斗开始后非常顺利，虽然坏人的耳目发现了第二批人员，并且发出预警，但是蓝河和猎鹰特警已经控制了所有出口，并且有部分小组渗透到工厂内，坏人们是乱成一团。

　　第二梯队特警索降外围，蓝河和猎鹰发动全面进攻，迅速占领周边三栋建筑，包围了主建筑。主建筑一边是四层，一边是三层，四层一楼是工厂，二楼是包装地，三楼办公室。右边三层，一层是车库，二层和三层是宿舍楼。

　　战斗结束后，左边四层被捕的坏人骨干立刻把握宽大机会，说在右侧二楼匪首的宿舍藏有十公斤的黄金，临时分开审问，有三名被捕骨干都说了同样信息。只有一名中层管理女嫌疑犯说黄金可能是在右侧一楼车库内。

　　调查通讯，调查手机，调查文件，调查电脑，调查物证……所有的调查都赶在第一时间进行，方奇的任务是给所有的物证标记拍照。比如看见一包软毒，贴上标签009，然后拍照，表示这东西本身位置在这里。工作量非常大，可以说几乎所有东西都是物证。

　　赵宝当时任务是驻守一楼车库，方奇来过，物证组也来过，缉毒处也来过。方奇当时呆了大约二十分钟，将车库贴的全部是黄条，不停在拍照，主要是因为车库发生战斗，不仅有坏人的尸体，血迹，还有子弹孔，弹壳。为什么收集这么详细呢？武力抗衡的和非武力抗衡量刑肯定有区别。

　　两个小时后，第二次追击抓捕开始，考虑到地点原因，蓝河和猎鹰小组原地乘坐直升机配合B市警方突袭B市一名大坏人的老巢。方奇的工作在二十分钟后结束，第四梯队的刑警和警局派遣的民警等到达，彻底封锁了工厂。

　　在两天后发现黄金不见，高层震动，内务局组建调查组全面调查参与行动的第一、第二和进入过工厂的第三梯队人员，其笔录如果用纸质资料，可以堆放半个办公室，数字时代一个闪存还足够，但也使用了多个1T的移动硬盘，这是因为记录的笔录录像占的空间比较大。

　　苏诚一打开，就撂担子：“这怎么看？”这些全部看完，自己合同也结束了。

　　左罗作为一个意志坚定的人，鄙视看苏诚，然后吩咐：“这真没法看，苏诚说查什么，你们就查什么。”必须服软，这全部看下来，会要老命。

　　那你还发来鄙视眼神？苏诚无语，道：“我们把所有事情简单化了，我们不收集信息去怀疑，去指控。现在我们就内定方奇杀了赵宝，按照这方向查，否则内务局带Z部门都没查出个鬼，我们也很难查出个鬼。第一件事，去见那位说黄金在地下车库的女罪犯。”

　　宋凯查询后道：“顾问，已经毙了。”

　　苏诚一噎，道：“说有黄金的另外三名骨干。”

　　宋凯：“顾问，全部毙了。”

　　“咳……”苏诚被呛看宋凯。

　　宋凯点头：“一般来说，这种团伙罪犯只会有10%的免死名额。”免死不是因为对方的罪行不够死刑，而是一种规则，要给罪犯侥幸感，否则以后办案，横竖是个死，没人愿意协助警方。10%也是有立功表现，而且罪刑较轻等。能知道黄金的几位都不够格。

　　苏诚空洞的看宋凯好久，道：“第一件事，联系搜出赵宝家中黄金的刑警，要做笔录，这件事不重要，是不是被诬陷肯定无法下定论，所以我们要说的重要一些，让周断抽调小组帮我们跑腿。第二件事，既然我们认定赵宝非自杀，赵宝本人体内没有镇静类药品，很可能是因为其他伤害导致其无法反抗。”

　　宋凯道：“法医鉴定，有多处伤害，软组织挫伤……”

　　“导致昏厥的伤害。”

　　方凌插口：“顾问，监控拍摄到开车的人是赵宝，还打了转向灯。经过技术科分析，开车的人绝对不可能是方奇，他们之间身高相差13公分，赵宝是一米八三，方奇是一米七，我认为技术科不应该会搞错。”

　　“大姐，死人都能开车，何况是昏迷的人。”苏诚回答。

　　宋凯这边正在和法医沟通，等待一分钟后，宋凯道：“法医再看报告，由于发现赵宝的尸体是两天后，加之海水浸泡，死亡推测时间拉升很大，法医认为有可能赵宝入海前已经死亡。外伤导致昏厥，赵宝头部和颈部一共有三处可能造成昏厥的伤害，当时并没有就汽车损毁和赵宝身体进行技术比对，无法排除赵宝头部和颈部伤害是否因为坠海冲击力而造成的。”

　　苏诚道：“如果没有猜错，汽车估计也没了。”

　　“有照片，还有对汽车主要部件，比如刹车等的数据分析。”

　　苏诚深呼吸，稳定情绪：“前面当我都没说，第一件事，赵宝从哪来的，开了多少公里才冲到大海？”

　　宋凯回答：“出事地点是开发区郊区海边，监控显示，赵宝汽车从东区上快速高架通道。”快速通道是城市连接东西两区的高速线，正常市区开车，东区到西区最少两个小时。快速通道只需要二十分钟。修这条快速通道的最大原因是，西区出城后是机场。没有这条路，东区去机场最少都得花三个半小时。同时南北两区都有高架桥连接这条高速线。这是市政厅提出的立体交通缓解城市交通压力的一个举措。立体交通虽然大大缓解了城市的交通压力，但是也有一个弊端，外地人甚至是本地司机经常迷路。导航这玩意遇到立体交通很大可能抓瞎。市政厅的意见就是，公共交通有BRT有专线，尽可能给汽车交通方便，如果实在堵到私家车比公交车还不方便，按照市场法则，自然私家车就会减少。

　　宋凯道：“十六分钟后，汽车走东区匝道，然后朝城外走，到了外清湖一段两公里区域。这边没有监控，但是按照最近两个监控显示，赵宝在此处停留了大约十五分钟。再次开车，七分钟后出事。”

　　左罗道：“那就是在这里见某人，十有八九是方奇。”

　　宋凯道：“内务局也有这想法，动用附近监控查询，并没有找到可疑车辆和人员。”

　　苏诚问：“当时是夏天，当天气温如何？”

　　宋凯道：“三十九度。”

　　“也就是说，人不可能穿太多衣服。”

　　“对。”

　　苏诚道：“方凌，左罗，你们出列。”

　　左罗看苏诚，苏诚道：“还想不想破案？”

　　左罗翻白眼，和方凌站立在办公室较为空旷区，苏诚道：“宋凯，来一段爱情电视剧，你们是男女主角，谈话过程中，方凌你要偷袭左罗，将他打晕。”

　　方凌反问：“空手？”

　　“是啊。”

　　“这我做不到。”


第516章 速破

　　苏诚道：“好了两位归队吧……情况是这样，那么高温度，谁都不可能穿太多衣服，藏武器的可能比较低。方奇虽然属于外勤，但是是综合管理人员，不具备外出配枪权。赵宝去见人，如果对方穿的反常，或者有什么武器之类，有可能会心生警惕。当然这也有概率……我们再分析一下，赵宝是特警队，常年锻炼，方奇是警务人员，锻炼机会较少。方奇本人并没有接受过特警的突击训练……是吧？”苏诚不肯定看左罗。

　　左罗道：“特种‘不对’中，有专门解决对方哨兵的人，但是基本不训练徒手。通常是军刀偷袭。不过方奇所在的那什么有训练徒手搏击，目的是抓活口，都是两人一组。军队不提倡近身搏击。所以……我认为方奇要徒手打晕身高超过自己13公分，体重超过自己二十公斤的状态正佳的赵宝，可能不大。特别是赵宝作为特警，经常训练情况下，攻击其脖颈三叉神经，会导致其瞬间皮肤充血，阻挡外力侵害，也就是我们俗称的耐打。”

　　宋凯已经播放爱情剧，苏诚指电视道：“爱情剧中男女两人交谈，经常会背身对方以表达自己情绪。实际上在现实爱情中，除非是要分手，否则一般不会背对对方交谈。何况是方奇和赵宝比较正式的对话，不仅不会把背后交给对方，而且会面对对方，这是一种基本礼仪。”

　　左罗已经明白了：“有第三个人，而且这人很可能身手不逊赵宝。”

　　苏诚点头，道：“方奇虽然是警长，但是要调动高手帮自己去杀人，还没那能量。查猎鹰小组中，谁和方奇，赵宝是熟悉的。”

　　宋凯很快回答：“没有，方奇和赵宝关系是因为军队的关系，猎鹰小组其他成员没有同部之人……我把名单扩展到Z部门特警，发现蓝河小组有两人是赵宝的战友。”

　　苏诚道：“恩，有一人我知道，他叫蓝一，上次就因为他的提醒才把方奇和赵宝联系在一起。虽然有机率犯傻，但是先排除掉他。”

　　宋凯道：“蓝二，和赵宝、蓝一同年同期入伍，同期加入特警支队海风小组。一次蓝河特警和特警支队一起出任务时候配合过，蓝河就把蓝二挖到了自己队伍中。”

　　左罗道：“蓝二的笔录。”

　　宋凯调出蓝二当时做的笔录，他按照命令，驻守主楼左右楼一楼中央部位，距离赵宝负责的车库大约六米左右。其笔录中没有提到离开岗位和方奇，或者是赵宝打招呼。

　　宋凯道：“但是赵宝笔录中，赵宝提到蓝二步行过来和自己打个招呼，看见了方奇，进入车库调侃了几句，被方奇赶了出去，让他不要污染证物。方奇笔录没有提到这个细节，只说车库内有高低中三档次的汽车，还有冲洗工具，汽车维护和修理工具，还发现有陈年血迹，所以在这一片区域逗留比较久。他没有提到蓝二，但是提到赵宝，说自己进入车库之前，和驻守在车库门口的赵宝聊了几句，当时还有枪声，方奇嘱咐赵宝自己小心点。这点赵宝笔录中得到证实。”

　　苏诚问：“蓝二现在在哪？”

　　宋凯道：“十四个月前，蓝二在一次任务中从三楼摔下，虽然康复出院，但是其女友坚决反对他继续担任特警，并且以分手要挟，蓝二最终选择辞职，按照记录，他应该是在去年开春，12个月前和女友结婚，他们在城郊购买了一套房子。”

　　“女友情况。”

　　宋凯道：“女友父亲是一名事业单位基层管理者，母亲在小金店做销售员，金店的老板是女友母亲的舅舅。”

　　苏诚摊手：“好了，我想你们也应该知道结论了吧？”这个案件的关键点是将蓝二挖出来。当时内务局看了所有监控，寻找可疑车辆和人员，但是均未有发现。当时内务局专案组他们没详查赵宝的细节，而是和局长去争论赵宝算畏罪自杀还是意外死亡。

　　话说回来，苏诚这个推测也存在很多漏洞，有很多可能性导致苏诚怀疑无效化。但是苏诚作为一名侦探，同时作为一名没有毅力的人，他首先要考虑最大可能。至于死人开车，很简单的，当时的路段汽车比较少，道路宽阔，单行道，三条道。赵宝汽车携带有行车记录仪，只要把内视镜朝下翻，调整好记录仪的镜头，可以看见道路。加之赵宝是自动档汽车，嫌疑犯将赵宝固定在座位上，人趴在赵宝腿上控制方向就可以了，嫌疑人也很清楚卡口高清监控的位置和附近的地域情况。到了监控附近，打转向灯，冲向大海。

　　嫌疑人怎么脱身呢？很简单的，只要在落海，或者是车门被海水浸泡超过一定比例之前，打开车门一缝，就可以用力推开车门。等海水灌满汽车后，再潜入利用水压平衡的原理，关上车门。

　　假设当时有车主发现有汽车落海，也只能看见嫌疑人浮出，再潜入，认为他在救自己同伴。嫌疑人比如方奇，可以说自己和赵宝约见，开车要去哪，结果汽车失控。路人是没有办法去救赵宝，赵宝必死无疑。

　　甚至方奇还可以说，赵宝提到什么黄金的事，后悔，情绪失控之类的。人都死了，话都是他说的。

　　苏诚只抓到一个细节推断到这里，认定赵宝之死不是意外，是杀人，并且是谋杀。方奇已经准备好了要杀死赵宝。那疑问就来了，假设苏诚推断是正确的，赵宝是私藏赃物的案犯之一吗？

　　不过在了解这个问题之前，首先要做的就是抓捕蓝二。

　　左罗道：“刑拘蓝二，拘传其女友和岳母。”刑拘是正式通知你被刑事拘留。而拘传是强制对象必须和警方配合，回答警方的问题。还有传唤，传唤是不具备强制性的。拘传是最轻的强制手段，非羁押，法，检和警察都有权做出这决定。拘传时间不得超过12个小时，并且不能申请延长，如果对方不配合，可使用戒具。

　　……

　　案件就这样告破，从蓝二女友和其丈母娘口中证实了蓝二曾经通过丈母娘卖出一批金条。黄金销赃很简单，丈母娘让熟人加工店将近五公斤金条加工成首饰，而后由店铺直接收购这批手势。因此蓝二和其女友终于有钱买了房，结了婚。

　　但是蓝二交代的案发过程，和苏诚推测是有出入的，赵宝首先怀疑的是蓝二拿走了黄金。蓝二是缺钱的主，十公斤黄金价值两百八十万左右，最重要的一点是拿走这批黄金很安全。在车库某汽车后备箱有一个手提箱，打开之后，里面有大约二十万的现金，但是方奇发现箱子有夹层，拉起一看，是十根金条。

　　方奇就动了心思，但是要他一个人干，他又没那胆量。犹犹豫豫，然后离开车库去和蓝二借火点根烟，悄声说，里面有黄金。蓝二不傻，知道方奇什么意思，他也正在焦虑和女友的结婚房子问题。就问，多少？方奇回答每条一公斤，十条。蓝二说，市价目前两百八十多万。有个做金店的准丈母娘，蓝二清楚金价。

　　方奇并不清楚‘只读’工厂进展，但是蓝二耳麦有实时情报汇总。当听闻匪首吞枪自杀，就凑过去和车库里的方奇开玩笑，点点头。就这样方奇将黄金带走。

　　在两天后得知确有黄金，全面调查后，赵宝对蓝二只有一点怀疑，因为赵宝和方奇是先蓝二撤岗。但是没有实质证据，当得知蓝二交付了新房首付后，赵宝就找到了蓝二，质问他哪来钱。蓝二说是丈母娘出了一部分钱，加上他和女友省吃俭用，勉强凑出首付。

　　赵宝并不相信，他和蓝二关系不错，知道蓝二的情况，也知道蓝二准丈母娘的经济情况。但是没有任何证据，于是赵宝找到了他信任的方奇。

　　蓝二处理黄金正值黄金走高，九块黄金一共卖了两百九十万，方奇拿了一百四十万，蓝二拿了一百五十万，因为有十万是给蓝二的销赃酬劳。由于他们的账户每半年被查一次，所以他们不能将钱转到自己账户上。蓝二用的是女友账户并且很快离职。方奇拿的是现金，他知道自己父亲和哥哥谁银行卡内有百来万钱，都会有麻烦，因为其父亲享受了低保，哥哥得到A慈善的救助，要求就是他们的账户对相关部门公开。

　　到了这份上，只能铤而走险。蓝二约定时间在外清湖谈判。赵宝相信方奇，不疑有他，驱车到达。蓝二先说战友情深，愿意分一份出来给赵宝。赵宝家庭情况较好，也许对钱财渴求度不高，也许是正直，拒绝了蓝二提议，要求蓝二去自首。

　　方奇商议，这黄金让蓝二还回去，就当事情没发生过，以匿名的方式还回去。这是方奇的底线，这钱就不要了。但赵宝不同意，他说做错事就要承担责任，这是方奇当年教导他们的。赵宝看方奇，不太相信的问方奇是不是早知道这件事，是不是参与其中？

　　这时候蓝二偷偷转到赵宝身后下手了，他用了一个后绊腿，让赵宝身体后倒，双手无处借力，蓝二顺势下拉，赵宝头部撞击在了地上圆石上。赵宝迷迷糊糊之间，脖颈处受到重击终于陷入昏迷。

　　方奇内心当时很矛盾，一方面他做了杀死赵宝，栽赃嫁祸，掩盖罪行的计划。另外一方面，他内心又非常羞愧。他非常后悔拿了钱，如他提议那样，把黄金还回去如果能解决，他非常愿意。可惜赵宝正直出乎他意料。这时候他没有选择，即使这样，要他下手杀赵宝，他仍旧做不到。蓝二看清楚这点，蓝二不能让赵宝毁了自己的美好生活，他已经无法交出黄金，于是蓝二动手了。

　　接下去按照方奇布置的现场，方奇和蓝二将赵宝送到驾驶位，捆上安全带。方奇在副驾驶座趴下驾驶汽车。在此之前；蓝二徒步前往高点，用望远镜和电话与方奇建立联系，方奇通过蓝二的指引，还有行车记录仪的图像，顺利完成作案。

　　作案之后，蓝二告知无人发现，方奇游两公里和蓝二汇合。为了避免事后被查到行踪，他们避过摄像头徒步走了十五公里。并且他们来的时候，也是按照这条路线走了十五公里。所以在案发之后，警方调动附近所有监控，始终没有发现可疑的人和车。

　　相比方奇，蓝二对杀死赵宝并没有太多的内疚，反正振振有词道：“我们是战友，我在XX拉过他一把，要不他摔下去下辈子最少是坐轮椅。他怎么对我？赌X犯法对吧？我请教下警官，你们过年时候看见亲人打麻将玩钱，你们会告发他们吗？行人闯红灯违法，你们亲人朋友闯红灯，你们最多是劝诫一下，会报警吗？我们做都已经做了，我们也后悔了，但是他非得逼死我们，我们还能有其他选择吗？”

　　苏诚首肯：“这话说的很有道理，朋友家人之间干了一些小坏事，确实不应该大义灭亲。不过……你是杀人了，杀的还是情同手足的战友，不可原谅。”

　　“扯淡，违法必究。”左罗忙纠正苏诚的三观，这录像要送法庭的，必须伟光正。

　　苏诚内心对赵宝行为并不是很欣赏，他应该很清楚方奇和蓝二的家庭情况，在当时他选择不自首就告发的情况下，等同把蓝二和方奇逼到绝路上去。赵宝确实很正直，维护了法律的尊严，是一名能经受考验的XXXX战士。

　　比如许母告诉苏诚，依靠洗钱今天赚了两百万，苏诚会鼓掌：厉害啊。而不会：妖妖灵吗？这边有个老太婆洗钱……对，我愿意当证人，她是我丈母娘啊……我单身没关系，重要的是国家不能受到损失。神经病……

　　苏诚三观是歪到火星上了，就他来说，他对赵宝的行为不认同。不过他对蓝二的行为更加不耻。

　　以目前证据可以拿下方奇吗？不要这些也可以拿下方奇。方奇不招还是因为钱……方奇现在态度非常坚决，不出卖自己的老板，这样自己的父亲和哥哥多少会得到金钱。至于什么低保，慈善救助，其实只是让人能活下去的最低标准，方奇希望的是自己的父亲和哥哥能生活下去。


第517章 钢铁迷城

　　由于有先前的激烈举动，方奇被戴上脚镣，手铐，并且坐在专门的审讯椅上接受审讯。方奇默默的看完蓝二的招供录像，沉默很久，最终道：“事情已经到了现在，该怎样就怎样吧。”向审问官们去表露自己后悔内心的心情？没有必要，对于一个已经接受了所有事实的人来说，一点都没必要。

　　苏诚这次没有参与审问，在外旁观。光头参与案件，他当然不愿意这么放弃，他需要方奇配合为他的成功添砖加瓦。光头道：“我本人很想知道你对赵宝是怎么看的。”

　　“他是我兄弟，能怎么看呢？我因为自私杀死了他，我认。我欠他的，真有下辈子，能还，我一定还一条命给他。讽刺的是，是我教他要正直，忠诚，认真，却没想……我不恨谁，一切都是我咎由自取。只请求你们快些结案，我想向他俯首道歉。”

　　光头道：“他会接受你为了钱杀他吗？”

　　方奇看光头：“警官，我知道你是家境殷实，你大可以说金钱是次要的。但是对我来说不是。我的父亲是低保，这点我很感谢市政厅，我不是A市人，警局为我我父亲专门申请低保。一千五百块不低了。我哥哥也不是A市人，没有社保和纳税记录，申请A慈善，是后勤局长磨了一个礼拜才批的，每个月一千三。加上我的薪水，一共一万五，生活还行。但是我哥哥需要治疗，需要药物控制，其实我们每月生活费只有四千块。即使这样我们只是活着，我父亲因为拖累我而内疚，我也为自己赚不到钱养家而内疚。伴随着我年龄增大，结婚成为我父亲最大的心病，多个女孩因为我哥的问题而放弃和我交往。我不怪她们，我不能把我哥扔了，扔了我就不是人。但是让我拉个女孩一起养我哥，我觉得我也不是人。”

　　光头道：“好吧，看来你已经想的非常清楚了，我也不废话。就一个问题，你能保证你老板会善待你的父亲和你哥哥吗？”

　　方奇回答：“这是我的问题，谢谢警官关心。”

　　光头点头，示意警察把人带下去，然后关闭录像，离开了审讯室。苏诚在外面看见光头问：“怎么，灵魂被触动？”

　　光头也不否认：“我想喝一杯。”

　　“我陪你，对面小卖部的牛奶不错。”

　　“呵呵，我请你喝咖啡。”

　　两人离开Z部门，朝咖啡厅散步而走，苏诚道：“光头，嗯……”

　　光头道：“嗯……还查吗？”

　　“我不知道。”苏诚道：“你可是正牌警察，你怎么想的？”

　　光头问：“这要看你本事，如果你有本事挖出幕后人的话，我觉得就不动方奇家人了。如果你没本事，那我们怎么退而居其次。”

　　苏诚笑问：“你怎么知道我读出了信息？”

　　光头道：“是你让我问最后一个问题的，你自己会不知道？”

　　最后一个问题才是光头参与审讯的最重要问题，根据方奇回答，苏诚和光头都认为方奇藏有老板犯罪证据，或者是老板的资料之类。方奇并不相信自己老板，所以作为思维慎密的他来说，他肯定想掌控主动。

　　苏诚道：“现在要看运气，我不清楚对手是谁，这要看他很聪明呢，还是很蠢。”

　　“蠢不了吧？”

　　苏诚道：“我意思是说，这人如果聪明呢，我能抓他。如果蠢呢，我也能抓他。我担心他是非常聪明。”

　　“非常聪明是什么标准？”

　　苏诚道：“就以你的聪明为标准，你一定认为方奇将把柄交给最可信的父亲掌管，或者是藏在家中某个地方，父亲可能找到地方，或者是自己遗物之类，父亲会联系方奇的老板。”

　　“谢谢你，我还是属于聪明标准的人。那我问一句，如果是非常聪明的人，他会把把柄交给谁保管？”

　　苏诚问：“第一次审讯方奇，蓝一提醒了我们方奇和赵宝之间的关系……你再想想，蓝一当时在想什么？难道就是因为战友情深就违规向我们打探消息？”

　　光头恍然大悟：“没错，蓝一已经得到了方奇的嘱托，一旦方奇出事，他就会成为控制把柄的人。所以当时蓝一才会有那么奇怪的举动，他莫名其妙，又感觉自己担子很重，同时他必须弄清楚才能更好的履行方奇托付给自己的事。我说，你觉得左罗会猜到哪一步？”

　　苏诚哈哈一笑：“他……不是我看不起他，他现在正在布置监控方奇父亲和方奇哥哥，第一，他希望幕后老板在方奇被捕后取回证据，抓个现行。第二，他希望能发现方奇留下的把柄，以此破案。左罗这人，不笨，并且很聪明，但是思维始终是被局限了。比如这个案子，他能想到这一点，但是他无法将之前蓝一的行为和现在情况联系在一起。我这人对矛盾很敏感，蓝一当时解释说因为方奇是他排长的原因而违规打听，这解释我并不接受。我不拆穿的原因是我想当神探，先留着这个矛盾。和左罗共享后，左罗肯定要审人家。”

　　光头笑了一会，道：“我也是警察。”

　　苏诚道：“我们聊天，警察不能聊天，法律规定不能吹牛吗？”

　　他们第一个原则，抓坏人。第二个原则，合情合理适当情况下做一些不合理的事。

　　光头问：“我和蓝一谈，还是？”

　　“我被监控呢，一动左罗就会猜到。”苏诚道：“弄笔钱，不要太多，百万左右。但是不能以方奇的名义弄，要以蓝三的名义弄。方奇进去了，自己为了自己利益，把把柄出售给对方。我做个计划给你吧。”蓝三就是匿名，不存在的人。

　　“喂，我是警察。”

　　苏诚道：“不是犯罪计划，而是抓捕计划。如果我猜测没错的话，对方老板十有八九要对蓝三灭口。猎鹰小组不是闲了很久吗？这次事实证明他们确实被不礼貌对待了。你光头是二组组长，调动一组猎鹰特警不会是难事，对吧？你光头要做的一件事，就是在抓人之前，让方奇父亲拿到一笔钱。”

　　“这也是违法的，我肯定要通过外界转一手。”光头道：“我不会做违法的事，这件事我来处理吧，你做个钓鱼的计划出来就行。”

　　“没问题……不过你行不行啊？”

　　“喂，我是二组组长，我和左罗、周断是同一级别。”

　　“是吗？”

　　“别激将，我学心理学不吃这一套……好吧，我承认我吃激将法好不好？”光头道：“说实话，作为二组组长，一直看着一组和七组在嚣张，自己的作用如同技术科，物证组这样的辅助功能，早让我很不爽了。”

　　“辅助部门带辅助特警，干漂亮点。”

　　“没问题。”光头自信满满回答，而后一想：“你是不是一早就打算好坑我？”

　　“你是少爷啊，打土豪不打你打谁？我无所谓的，你自己看吧。”

　　……

　　左罗将重点放在方奇父亲身上时候，光头联系上了从蓝一处拿到的电话号码，故意压低声音：“你是谁？”

　　“你是谁？打错电话了吧？”接电话是个男子，声音压的很低。

　　光头：“有人托我保管一份东西，如果他有事，希望你能给一笔有诚意的钱。现在他进去了，看情况基本是出不来了。”

　　对方问：“什么东西？”

　　光头道：“某家虾米银行的金库钥匙，还有一组数字。”

　　对方许久后问：“你要多少？”

　　“这……”光头代入蓝三的位置，似乎还没有考虑要多少钱。蓝三就是虚拟的方奇托付的人。

　　对方道：“三百万买断，至于你要把钱给谁，就不关我的事。”

　　光头惊喜：“三百万……”立刻收声，想了一会后故作镇静道：“五百万。”

　　“成交。”

　　“靠……”光头低声嘟囔一句，似乎很惋惜自己开价开低了。

　　对方：“现金还是转账？”

　　光头回答：“现金。”

　　对方呵笑：“很重的。”一百万大约11公斤，五百万就是五十五公斤。

　　“不用你管。”光头心中奇怪，对方似乎知道方奇手上是什么东西，不担心被复制。

　　对方道：“今天来不及，明天晚上九点，到汽车报废厂，一个人来，就说你是刘老板的人。”

　　“一个人？”光头犹豫问。

　　对方似乎把握了光头的心态，道：“怕了？”

　　“谁怕了。”

　　对方道：“汽车报废厂西入口有个岗亭，有保安值班，我们就在附近见面。这总放心了吧？”

　　“好，明晚九点，不要耍我。”

　　“哼。”对方挂了电话。

　　部分普通人有时候不会怀疑对方要干坏事。部分普通人一听有保安叔叔，十有八九就放心了一些。诸如光头这级别知道，两位保安叔叔不可能保护得了自己。如果是苏诚，他会先问自己一个问题，对方为什么那么清楚西入口有两名保安？为什么对汽车报废厂那么熟悉？

　　光头把电话挂了，看面前的蓝一，蓝一身边还有一位三十岁左右男子：“我再说一次，这次任务很危险，你确定要去？”

　　男子点头：“去，而且你用了我的手机和对方联系，我不能不去。”

　　原本这件事可以交给蓝一，但是蓝一是一名特警，特警的警觉性很高，他傻乎乎的一个人跑到废弃汽车厂而没有任何准备会被对方怀疑。而且特警具备徒手搏杀能力，对方会预估其中风险。

　　这位男子姑且称呼其为蓝三，是一名瘸脚残疾军人，是方奇当时的副手，A市人。转业后原本安排到了事业单位做文书工作，但是他拒绝了。蓝三在欧阳长风的退伍一条街自己当起个体户，很快又转为了食材批发，现在是一家小公司的老总，不算很有钱，属于可以交得起南区五万一平房贷首付，月还贷无压力的房奴。他的运气还不错，左脚出现问题，按照A市规定，左脚残疾者可以驾驶自动档汽车。

　　……

　　第二天蓝三就知道自己被人监视了，为避免对方发现，这时候只有两名便衣在外围观察蓝三，为防止对方狗急跳墙，又为了取信对方，蓝三今天的行程尽可能保护自己的安全。蓝三的公司很简单，一名财务总监，一名业务经理，一名办公室主任。

　　名号挂的响，简单分析，财务总监是财务专业毕业的大专生，喜欢蓝三的一位小姑娘。业务经理就是专门接客户订货电话。办公室主任就是安排联系兼职送货员送货的人。业务经理是一名失足青年，办公室主任是一年前蓝三在路边出手救助的一名被家暴的女子。蓝三日常工作就是去和个体饮食经营者打屁，去和批发商吹牛。他的优势在于退伍一条街的饮食食材供应几乎都是由他公司提供。店主说过一句话，不雇蓝三？雇我老婆去买菜我我都不放心。这三年来，蓝三的信誉品牌立起来了，通过批发手段，在保证质量的情况下，他给店主们的食材价格比店主个人去市场或者超市买菜还略低一些。

　　今天蓝三没有出门打屁去，一直坐在办公室内，大家都能感觉出蓝三今天有心事。财务小妹自然很关切，蓝三只说没事。

　　晚上六点，蓝三让他们下班，自己吃了一包泡面，有些局促不安的在办公室内踱步，不停的看墙壁上的时钟。

　　晚上八点，蓝三到写字楼地下停车场，这里是光头最紧张的，写字楼停车场灯光昏暗，这个时间很人少，如果对方在这里突袭，自己就只能动手，而且未必能保护的了蓝三的安全。这件事光头不愿意交给蓝三，但是蓝一在方奇被捕后就联系了蓝三。当光头和蓝一说明，蓝一立刻联系蓝三见面，蓝三愿意为了方奇，冒险去做这件事。

　　汽车开出写字楼，光头派遣两辆车后面跟随，不紧贴，使用手机定位手段，以免被怀疑。特别是出了城，汽车稀少后，两辆便衣车辆更加小心。蓝三到了路口右拐，两辆便衣车选择直行，苏诚相信这位置肯定有对方的人。对方既然说到报废汽车厂的西入口，那么这区域应该已经被监视。

　　汽车报废厂有很多汽车，不少汽车零件还是相当不错的，汽车左右堆满，一辆压一辆如同搭积木。这些汽车还有利用空间。通常来说，在汽车报废之后，主零件一类是不能再循环利用，但是诸如后视镜，玻璃，座椅这些是允许报废厂重复利用。

　　第一步是切割，将需要的材料拆卸下来。

　　第二步是处理废油，电池等物品。

　　第三步区分，有个别报废厂拥有强大的技术力量，可以将汽车再分解，分解出铁，钢，铜等进行贩卖。大部分报废厂不具备这样能力，选择直接压缩汽车金属部分，卖给钢铁厂。

　　相对来说，在这个领域我国技术落后发达国家。

　　汽车报废厂有多雄壮，这得去过报废厂的人才知道，开车进去，如同进入一个钢铁迷城。


第518章 方投

　　蓝三汽车开到了保安亭位置，保安口含食物，不耐烦含糊问：“干嘛的？”

　　“刘老板让我来的。”

　　保安点下头，回到岗亭拉起栏杆。

　　蓝三开车进入，开始只有一条路，很快到了岔路，这时候左边岔路有人打双闪，蓝三开车停在十米外，拿了一个档案袋下车。

　　双方开的是近光灯，一个男子从副驾驶位置下来，提了一个黑色背包，走向蓝三，接近三米位置，蹲身，将背包放在地上，拉开拉链，里面是一捆捆的现金。男子道：“你的东西带来了吗？”

　　蓝三解开档案袋的绳子，拿出一个盒子，打开盒子，倾斜给男子看，里面是一把钥匙，还有一张纸条。

　　男子走近几步，将背包扔到蓝三脚下，伸手道：“我看下。”

　　蓝三将盒子递过去，提起背包掂量一下，拉开拉链口，借车灯朝里看，没问题，都是现金。蓝三随意拿出一叠钱，在车灯前抽出几张检验。

　　男子点头：“没问题了吧？”

　　蓝三拉上拉链：“没问题。”

　　男子朝自己车走去，蓝三提了背包到后备箱，后备箱里有一名全副武装的特警，蓝三不动声色的将背包放到旁边。

　　光头这边非常紧张，耳边一直传来信息：猎鹰一组未发现狙击手，猎鹰二组未发现狙击手。

　　猎鹰三组：对方倒车，准备从侧面离开，未发现附近有隐藏武装人员。

　　光头道：“猎鹰四组。”

　　“在。”

　　“看准了。”

　　“明白。”

　　蓝三倒车数米，而后倒入右边通道，开车出来，很快到了岗亭位置，保安出岗亭，蓝三摇下玻璃，道：“刘老板的人。”

　　保安弯腰低头看了一眼，左手从身后拿出，手上是一把手枪。但是枪还未举起，他身体如同重击，飞到一边。蓝三立刻趴下，打开后备箱。后备箱的特警翻出来，他通过耳机知道目前情况，微冲对着岗亭：“警察，走出来。”

　　光头那边吼道：“行动，行动，行动……”自己快尿了，紧张导致尿急。

　　其实在猎鹰四组开枪之后，大家已经按照预定程序启动，便衣车辆和特警车辆快速从道路上掉头，包抄三个废弃汽车厂出入口。光头组员立刻通知指挥中心，这里需要大量警员支援。光头不是很理解，苏诚为什么不同意先安排支援，而是在行动开始后再调动支援。不过光头这次押苏诚赢，所以就听从了苏诚安排。

　　在Z部门当班的猎鹰小组，一直在等待，那边消息一传来，一群人立刻扔下岗位冲向三楼停机坪，周断在二楼加班，有些懵圈：“干嘛？”

　　猎鹰主管道：“紧急任务。”

　　“Z7？”

　　“Z2。”

　　“我特？”周断难以置信：“Z2？”这就如同听见法医申请特警支援一样，不过区别在于，法医没有权限调动特警，光头作为Z2队长，有权限调动特警。

　　脚步声太大，许璇和丁东出来，看周断：“什么情况？”

　　“不知道……”周断摊手，而后看向许璇：“我猜十有八九和你的小男朋友有关。”

　　许璇不高兴了：“周队，什么叫小男朋友？我们岁数相差不大。”

　　这时候你敏感，周断不知道女人对有些问题随时都很敏感。国外有一位女通缉犯对警方发布的通缉照很不满，发了自拍照片给警方，要求替换通缉上的照片。结果当然是被抓了。

　　“行行。”周断打电话：“左罗，你那边干嘛？”

　　“没干嘛？盯梢蹲点。怎么了？”

　　“猎鹰炸锅了，开了直升机就走，说是Z2调动的紧急任务。”

　　“……”左罗看陪同自己蹲守在方奇父亲家对面，在吃小龙虾的苏诚：“猎鹰和你有关？”

　　“大概是吧。”苏诚回答。

　　左罗怒道：“你好歹是七组顾问，你因为女射所叛变我理解，你现在竟然为了光头叛变。”

　　这话怎么听起来这么怪呢？

　　苏诚道：“很多人以为老外不吃小龙虾的，实际上小龙虾是很多老外喜欢的食物。”

　　“你不是同意方奇父亲藏有把柄吗？”

　　苏诚道：“我只是没反对。”

　　左罗看着苏诚，苏诚这么干没有必要，Z7是完全可以信任的，左罗想了好一会，突然明白了：“你丫的要光头去背锅。”

　　“嗯……此话怎讲？”

　　“光头这家伙很有怜悯心，他是不是想弄一笔钱给方奇父亲？苏诚，你搞什么？光头要坐牢的。”

　　苏诚微笑：“放心吧，一切都在鄙人的算计之中。你们这几颗葱心里想什么，会做什么，我早就心中有数。这件事交给你左罗来半，肯定办不好。但是光头可以搞定。不仅可以让方奇父亲拿到一笔钱，而且还不犯法。”

　　“嗯？”

　　苏诚问：“你能拿五万块出来吗？”

　　“五万？”左罗想了一会：“五千可以考虑一下，五百吧……”这个月死皮赖脸的从外公预存的三千电费抽了两千出来。为什么花钱，小龙虾一斤七十，苏诚不掏钱，警局不报销……

　　“所以，你这样穷人根本不具备号召力。我这人做事很公平，既然光头要出血，那怎么也得给人家一点好处，对吧？”

　　左罗问：“方奇把把柄交给了谁？”

　　“蓝一。”

　　左罗一拍大腿，卧槽了个去，自己怎么就没有多想想。和傻瓜一样蹲守了一天，还有个知情人加班陪自己蹲守，什么意思？还用说吗？嘲笑呗……自己就奇怪，蹲守这么枯燥的活，又是晚上，苏诚怎么就主动来加班了？

　　气死人了。左罗最近几个月暗中是和苏诚较劲上，他总觉得自己可能不如苏诚一些，但是差距不会太大。如果自己能多留心，多想想蓝一，也许这次自己就赢了。这就如同高考时候差一分，自己如果多检查一次，也许分数就够了。

　　苏诚安慰道：“淡定拉，这件事我本来就打算拉光头干的，没想到光头自己朝枪口上撞。我现在也不清楚那边有没有得手，看情况吧，晚上一定会很热闹。”

　　晚上十一点，给蓝三钱的两名男子终于向警方投降。这时候光头申请的搜查令已经到了，警方公共关系科联系银行，银行加班，打开特别通道，认证钥匙属于近海县虾米银行。光头带猎鹰小组和Z2便衣连夜奔赴近海县。通过钥匙和密码，警方拿到了方奇放在金库里的东西。

　　……

　　第二天早上八点，张副召开会议，苏诚被左罗半拖上车参加了会议。

　　好消息，警方已经知道方奇幕后老板的身份，他是虾虾投资公司总裁，同时也是A市十大投资明星之一，名叫方投，其身家百亿，和国际著名金融大鳄有多次合作。他不搞实业，只玩金融。股票，期货，外币，虚拟币等等。

　　方奇留下的东西并没有直接指证到方投身上去，但是指证到了虾虾公司方投的私人助理，在录像中，方奇成功让对方委婉透露了一些身份信息，显然从这点看，这位私人助理根本不是方奇对手。后来一查才知道，私人助理竟然是方投的小舅子。

　　那疑问就多了，方投和柳燕是什么关系，雇佣柳燕干什么？方投为什么会有专业的计划书，这和他表现出来的能力有相当大差距。

　　同时被捕的两名男子向警方交代了自己身份，他们是方投私人助理，也就是小舅子家的保安，保安只是个隐藏身份，他们暗地干了不少黑活。比如潜入某人家中安装窃听器，收集投资信息。比如收买某金融大鳄的身边人，查探信息。这些属于软暴力。

　　他们也使用半硬暴力，比如地狱投资公司总裁的行政秘书被他们设计。他们忽悠了其行政秘书，让其酒后开车，然后撞到了他们安排好的人，行政秘书一看死人了。于是同车的某人就让行政秘书离开，自己来处理这件事。事后吓坏了的行政秘书自然是听从他们的指挥，源源不断的窃取地狱投资的情报，最终导致地狱投资公司在一个月前出现重大投资失误，损失二十多亿，并且资金链断裂，无奈被虾虾投资公司兼并。其原董事长兼总裁无法接受自己的事业一夜之间崩盘，自杀未遂后，精神出现严重问题。

　　两名准备杀人的人是谁？两名男子表示不知道他们是谁，老板只是交代验钥匙编号开头四个数字是不是正确的，是，就把钱给对方。

　　岗亭保安拒不交代，但是警方很快挖出他身份，他是一名越南人，是越黑的骨干成员，因为得罪了大佬，逃亡离开越南。其在越南警方档案中此人最少和四条人命有关联，越南警方称其是大佬手下的第一杀手。这杀手和书中通常杀手意义不同，不是指对方的专业，而是指对方的残暴。得罪大佬的原因是，他的弟弟运货时候把钱黑了去赌，被大佬人抓住，他杀了一个人，救走了弟弟。

　　那位被警方狙杀的人，就是他亲弟弟，他现在对警方是无比仇视，愤恨非常。昨天在岗亭位置，特警和蓝三两个人好容易才制服他，当然，这是考虑到他没有携带武器，尽可能抓活的原因。

　　这种人你和他说道理，你到这里杀人，被我们警方毙了，怎么能怪警方？但是他不会去理解这道理，警察杀了他弟弟，就是仇人，简单明了。

　　好消息说完，再说坏消息，方投和小舅子凌晨两点搭乘私人飞机飞向某邻国，警方和邻国警方联系，对方到了八点才查到，他们通过陆地出境了。再联系出境目的地，对方到了晚上才告知警方，没找到人。这是后话。

　　早上会议营养不大，警方全力追击。到了傍晚左右，警方又得到好消息，小舅子的情人和警方配合，交代了一些她听见的事，最重要是小舅子通过她的国外账户，将三十万元汇给到越南兄弟账户上。

　　……

　　再次会议，张副首先提出一个问题：“就方投和其小舅子这能力，他是怎么得知方奇做了坏事？就他们怎么能列出一个优秀的作战计划？”

　　大家沉默看苏诚，这件事你搞的，你来回答。苏诚对大家一笑，道：“张副，你有没有发现一个问题，诸如方投这样的人，为什么要蓄养商业间谍，为什么要和亡命徒有联系？”

　　“蓄养商业间谍这问题不用回答吧？”张副道。不了解的可以去看《商踪谍影》。

　　“不对，这是问题的关键。”苏诚道：“另外再提一个问题，为什么周银河手下有个秘密团队。你们想一下，他们……”

　　张副明白了：“克隆……他们可能是商人联盟的一员，他们发现了这种团伙的潜力。比如说方投这案件，他小舅子直接控制的人只是商业间谍，虽然有一些出格的非法举动，但不算严重。但是和越黑两兄弟的关系就非常难以追查。吊死鬼团伙具备一定正面意义，针对一些人有正义，这就代表即使他们是商人联盟的一员，也很难调动吊死鬼的资源来干自己想干的坏事。所以他们学习吊死鬼模式，自己建立了一个小团体。这么说来，对越黑兄弟的联系是备用，主要他们还是依靠商业间谍团队。吊死鬼的商人联盟因为商业间谍获利多多，方投就想到自己建立一个小团队。再看周银河，周银河有着吊死鬼团伙主流不能接受的爱好，但是他又需要，应该怎么做呢？于是就有赵信等一个小团队。”

　　苏诚道：“对，他们看见了这种黑色力量带来的效益，但是这种力量他们只能搭顺风车，却不能如意使用。在各种利益或者爱好驱使下，他们就会想办法自己建立一个可控的团队。”

　　张副道：“这就解释了作案计划专业，十有八九是吊死鬼团伙高人做的。同时解释了方投为什么会得知方奇的信息。”这只是粗略的方向，细节上肯定有各种原因，现在无法推测出来。

　　张副继续道：“吊死鬼团伙崩盘了……商人联盟的成员现在根本不受控制，这些人学习了黑色的文化，手上最不缺的就是钱……这很可能会建立一个又一个的犯罪团伙。自己拉山头。”


第519章 来电

　　光头回答道：“这是必然发展趋势，商人联盟不可能以正义为前提来组建，必然是以利益为核心组建的群体，而后加以规则约束形成的一股合作力量。在之前，吊死鬼的主流力量，拥护正义核心力量的群体应该比较强大，有效的制约和约束了利益群体，利益群体不可能联合起来反抗约束。但是伴随着欧阳长风被捕，国道袭警案导致正义被拷问，周银河被处决。还有何刚之死，这代表着他们都在为自己私利而行动。一旦开了头，利益群体自然就会无视约束。商人联盟崩盘并不可怕，可怕的是这些商人到底在联盟中学了多少黑色知识。首先是商业间谍，成本低，收益高，刑期低，这可以说是商人最喜欢的一种模式。这我们不理会，关键是有多少如同方投这样的人，他们通过吊死鬼团伙得到了不应该属于他们的信息，比如越黑兄弟信息，方奇信息。”

　　光头：“我们知道，吊死鬼团伙在警方内部肯定还有眼线，这些眼线仍旧支持正义社会这个宗旨。国道袭警案中，就是有其中一位成员对宗旨不信任，对吊死鬼行为不满，而出卖了吊死鬼的军火库。伴随最近和吊死鬼有关案件来看，中层行动人员会出现崩盘的局面，而吊死鬼能控制商人联盟的主要筹码，就是掌握有这批热血正义人员。一旦这些人不再信任吊死鬼宣扬的正义社会，那么吊死鬼团伙会就此完蛋，商人联盟必然出现动荡。”

　　苏诚道：“商人联盟和行动人员是分开的，我不认为商人联盟的成员有脏手的行为……”说到这里，苏诚电话震动，拿出来一看，哎呀……谁啊？

　　见左罗拿起电话准备监听，苏诚很大方开免提：“喂，开免提了，谁啊？”

　　“是我。”

　　吊死鬼专用的电子频率音，苏诚呵呵一笑：“准备请我吃饭？”

　　“我知道你们在开会，也知道必然把方投联系到我们身上，所以我想还是给你们打个电话吧。”

　　张副走过来俯身道：“请讲。”

　　“我先解释下你们的困惑，方奇干的坏事已经被我们记录，我们当时正在暗查方奇，因为我们也不清楚方奇具体干了什么。方投是我们早知道自己蓄养了商业间谍的人，我们就故意将方奇资料泄漏给方投。果不其然，方投立刻利用这个信息要挟方奇。”

　　吊死鬼：“国道袭警案后，我们出现了一些小麻烦，有一份计划书不知怎么落到了方投手上。这份计划书是一份卧底计划，目标是谁我不方便说。包含了一旦卧底人员被捕，利用假毒制造医疗事故，后续支援解救卧底人员的计划。计划中特别声明，卧底人员不得反抗，使用暴力，警方控制级别自然就会下降。方投私人使用这个计划，而且还找到柳燕，本来应该很顺利。但是没想到伤了叶娜，然后左罗公私不分，派了苏诚这个搅屎棍进去。方投慌了，这件事一旦被我知道，他吃不了兜着走。于是他改变了计划，毒死了柳燕。”

　　“警方介入，抓了方奇，并且侦破赵宝案。无奈之下方投只能找我，我让他买回把柄，让人杀掉蓝三。我的人早就发现猎鹰特警和Z2介入，顺水推舟。在杀蓝三未遂后，按照计划方投和其小舅子按照我提供的路线出逃。对了，他们已经死了……尸体应该这两天会被发现。”

　　苏诚反问：“我怎么感觉到一股杀人灭口的意思。”

　　吊死鬼道：“经过就是怎样，你要怎么想是你的事。”

　　张副道：“吊死鬼，你打来电话的原因不会只有这一个吧？”

　　吊死鬼道：“也许发生很多事，但是我行事宗旨是不会变的。也许目前我们内部发生了一些问题，但是我会努力让事情回到轨道上。现在是我和警方沟通，如果我们有烂掉的根，我愿意和你们合作，挖掉他们。比如周银河，比如方投。一个团队不可避免有害群之马，你们作为执法者，我不希望你们带有色眼光看待我的团队。你们在维护治安，我们也是。”

　　张副看大家：“你这些话是对我们在座哪一位说的？”

　　“呵呵，不需要。另外，你们以为我将出卖军火的人灭口了对吗？我没杀他，我给他一笔钱，让他离开，他愿意举报可以举报，他知道不少事。但是他选择了相信我。没错，商人联盟确实出现问题，商人本质上就是追逐利益。我不能消灭他们，我只能控制他们，让他们遵守规则。我知道你们当中有人有疑问，我们就说周银河，抛开他为人不说，试问，银河集团对A市的贡献大吗？银河集团让我们有了自主名牌手机，而且业务覆盖全球一百多个国家，就业率，技术，税利等等贡献不能因为周银河一个人的问题而被抹去。我不否认我一定程度上帮助银河集团达到现在成就，我们干了一些你们认为非法的事情。比如我们花费了巨大代价才得手的核心技术。”

　　张副问：“我们现在汽车发动机，还有车床等技术水平正在快速提高，是不是也和你们有关？”

　　“呵呵，张副，我只为A市做事。苏诚刚才那句话说的很对，就算我被捕，我也能保证商人联盟不脏手。如果将我抓捕，那你们最好盯着那些富豪们。”

　　所有人震惊，吊死鬼怎么可能知道会议内容？

　　周断电话：“技术科，马上带设备到张副办公室，有人窃听。”

　　吊死鬼道：“周队，不要紧张，内部没问题，我们使用的是红外窃听器。你们会议室里说的内容我们一直都掌握着。今天告诉你们，为了表示诚意，也表示我们对你们的尊敬和信任，所以我们会将这台红外窃听器送给你们。位置就在警局门口监控卡口杆上面。所谓红外窃听器，就是利用激光射击在玻璃上，收集你们说话时候发出的震动，转译成声音，是高档货。”

　　宋凯弱弱道：“红外窃听器不算高档货，按照我的计算，你不可能使用红外窃听器，因为会议室使用的是绒布窗帘。”

　　吊死鬼道：“后生可畏，开个小玩笑。好了，话说到这里，再见了。”

　　吊死鬼挂电话，苏诚品味着吊死鬼的来电，似乎和他们想的吊死鬼即将被击垮不同，吊死鬼话语中包含着自信，还带有上帝视角的掌控。或者反向理解，吊死鬼是强撑。谁知道呢？不过苏诚能读出，吊死鬼有些疲劳。

　　技术科的人员到达，很快找到原因。丁东使用的平板电脑内有木马，会自动开启麦克风权限。张副看了电脑好一会：“窃听就这么简单？”一阵后怕。他手机也有APP，一些APP会有自动访问麦克风权限。

　　丁东内疚道：“对不起，对不起。”他们手机都有严格要求，不得安装多余的APP，但是对电脑反而是没有要求的，日常出现软件问题也是交技术科维护修理。

　　宋凯道：“上周周六安装了K歌APP内含有木马，图标还藏了起来。”

　　丁东想了一会，苦笑：“我女儿干的。”电脑作用比较小，主要就是几个APP，城市立体蓝图，地形图，下载的市政服务管道图，交通监控视频，会议记录等。多数时间还是使用手机来工作。

　　张副道：“以后大家所使用电脑必须是专属电脑。”

　　丁东立刻道：“是。”

　　苏诚道：“张副说了，以后每人一台专属电脑。”

　　张副看苏诚：“我没说……柳燕带出来一堆案件也算告一段落……”

　　“没有。”左罗道：“有一个问题我们没弄清楚。”

　　“什么问题？”

　　“柳燕的目的是什么？方投其他行为吊死鬼都说了，唯独没提柳燕的目的。”左罗道：“我认为这很可能是他打电话来的主要原因。”

　　苏诚惊讶看左罗：“没错，我也是这么想的。吊死鬼不想我们再就这问题去调查，干脆告诉我们事情的真相。而选择忽略了柳燕目的这个细节。加上柳燕和方投都已经死亡，我们很多可能不再追查柳燕目的。”

　　张副点头：“按照上次规定，既然知道是吊死鬼团伙，七组就不要碰这个案子，周断，你指派一组人负责。”

　　苏诚认真道：“我认为这个问题很重要，秦老爷子和投资没有半毛钱关系，方投为什么要对秦少或者秦老爷子动手呢？吊死鬼主动打电话，而且还开玩笑……”

　　丁东道：“苏诚，请相信我们的能力。”

　　苏诚点头：“当然。”

　　张副看大家：“好吧，先散会……”

　　光头举手：“等等，对不起耽误大家一点时间。我这边做了一个募捐计划，希望张副能批准。”

　　“什么募捐计划？”

　　光头道：“考虑到方奇父亲和方奇哥哥生活困难的问题，所以我想来一个不记名的捐款。我开设一个帐号，由内务局监督，可以不捐，捐了想出名也不行，匿名自愿捐献。”

　　“干嘛？”张副质问：“方奇是罪犯，杀了自己战友。”

　　“张副，我只是想帮下一个老人，和一位残疾人。和方奇无关。”光头解释道：“蓝一告诉我，准备和几名战友筹一笔钱，我觉得他们筹钱弄不到几个钱，还大伤自己元气。不如我来挑头。局里帮助争取了低保还有救助。但从实际来说，方奇被捕后，他们根本不可能依靠那点钱生存下去。方奇的罪行不可原谅，但是他的困难是客观存在的，作为同事，我们没有人去关心过他的实际困难，低保和救助也只是尽人事。”光头道：“我想起一个法庭判决，一位为了孩子吃饭而盗窃的母亲，她被判有罪，但是法官说我们都有罪，因为我们生活的城市竟然出现一位母亲为了养活孩子而盗窃，所以他向所有出庭的人募捐。”

　　光头道：“我们也有过失，我们没有关注方奇，我相信知道方奇情况的人都知道方奇很困难。但是我们什么都没做，甚至就当不知道，不去深想。假设我们之前帮助力度大一些，也许方奇就不会做出错误的选择。”

　　张副看光头，突然一笑：“好吧，我和内务局联系。你光头什么时候多情善感了？”

　　光头摇头，认真道：“是同僚的原因，我感觉方奇有被逼为匪的因素，虽然不在一个部门，但我觉得应该做点事，毕竟做这点事对我来说基本没损失。但是对于方奇的父亲和哥哥来说是雪中送炭。”

　　苏诚问：“光头，别光说不练，你捐多少。”

　　“十万吧。”

　　“……”大家一起看光头。

　　光头道：“大家匿名捐，自愿，我挑头我就多出点，我不太缺钱，大家自愿，别学我。”

　　“好，这事情就这样吧。”张副道：“丁东，需要任何帮助尽管提，苏诚说的很对，这里面大有文章。”

　　丁东点头：“我需要苏诚。”

　　张副断然拒绝：“不行，内务局规定过，我们不能随便破坏规定。你有问题可以询问……再说，苏诚一个脑袋而已，三个臭皮匠……我就不信了，没了苏诚我们Z部门就不运转了。”

　　苏诚看张副：“张副，对我有意见？”

　　张副道：“没，就是觉得你现在风头太劲。”

　　“偏偏我又不是警察，你很不爽，对吧？”苏诚道：“最后二十多天，我会让你更加不爽。”

　　“我拭目以待。”张副微一笑，转身走人。

　　……

　　回到七组办公室，大家忙碌整理卷宗证据转丁东，唯独苏诚拿了红茶闭目假寐。左罗抽空看了一眼：“还在想三国演义？”

　　苏诚还没回答，从口袋捞出电话：“喂，你好。”

　　“我是莫妮卡，有空一起吃个饭吗？”

　　莫妮卡，吊死鬼的联系人。左罗当然也拿自己手机听了，看苏诚，这时候请吃饭有什么目的？

　　莫妮卡似乎知道左罗猜想一般，道：“对你们来说是好事，我这次打电话来纯粹是因为我是一位热心市民，给你们提供一位嫌疑犯的材料。”

　　“好吧。”苏诚问：“地点，时间。”

　　“南游艇码头小龙虾号，现在是上午九点，今天之内，你定时间。”

　　“还是你们过的滋润，游艇都有了。”

　　“借的，一位想追求我的男士借给我的。”莫妮卡道：“左警官有兴趣可以一起来。”

　　“可以，不见不散。”


第520章 高成

　　游艇不错，怎么个不错苏诚不知道，苏诚梦想拥有一艘游艇，闲暇时候可以开游艇荡漾在大海上，钓钓鱼，游游泳。

　　今天的主食是烧烤，就在甲板上，旁边的小桌子摆放了很多冰块打底的食物。莫妮卡正小心翼翼的用钳子翻动面前的木板烤肉。苏诚知道这东西很高档，木板烤肉不是木材烤肉，选择上好的各种天然木板，将肉放在上面，木板的香味会渗透到肉中。在这过程中，木板底部被焚烧，最后自然就变成了木材。是比较奢侈和浪费资源的一种烹饪方式。

　　除了莫妮卡外，船长室还有一位五十多岁的老船长，从其皮肤可以看出这是位经常出海的人。莫妮卡看见苏诚和左罗登船后，拿身边对讲机说了一声。很快游艇缓缓开动。莫妮卡招呼：“苏诚，左警官，几成熟？”

　　苏诚：“三成。”

　　左罗则道：“莫小姐好厉害，算好我们这个时间到达。”现在是十点四十五分。

　　莫妮卡轻摇头微笑道：“左警官，蓝天，碧海，烤肉，美人，何必在意那些枝节呢？”

　　左罗道：“直接说吧，什么事。”

　　莫妮卡道：“我不喜欢直接说，做事如同做爱，直接做当然可以达成最后目的，但是过程全然让人不敢恭维。即使最枯燥无味的事，我也希望能收获一些快乐。和两位谈话，我认为是一件快乐的事。”

　　左罗准备反驳，苏诚道：“可以拉，天天吃同一家饭店，你不腻我都腻了。”而且莫妮卡摆出一点架子出来，这代表这次莫妮卡是要给东西，而不是要拿东西。态度决定一切，一个人的目的是什么，会决定他的态度是什么。保险业务员热情的接待你，是为了你买保险。保险理赔员会热情的拒绝你吗？当然不会，他只会淡然的接待你或者拒绝你。他要拒绝你，本身就要拿出一个态度来。

　　谈恋爱也是这样，要断就要强硬态度，否则藕断炮连会出问题滴。

　　莫妮卡道：“两位先请坐，先试试我刚学的木板牛排。”

　　一张小桌子，边上有一个小冰桶，里面装了冰块和水，还有各种啤酒，饮料。伸手可以拿到红酒，香槟和白兰地。非常舒服的一个位置。上次莫妮卡约苏诚钓鱼，也提供了最舒适的服务，这女人会享受。

　　“左警官，几成熟？”莫妮卡再问。

　　“全熟。”左罗回答。

　　“暴殄天物。”莫妮卡惋惜说一句：“苏诚，酒水自取。”

　　苏诚拿了矿泉水，进口矿泉水，一瓶二十多，苏诚给左罗一瓶，自己再开一瓶。左罗点根烟，苏诚看半空的海鸟，和莫妮卡有一句没一句的聊着。伴随海鸟渐渐减少，游艇距离陆地也越来越远，莫妮卡的牛排也算烤好了。

　　莫妮卡将牛排放在盘子中醒肉，而后从旁边拿了十几根肉串，鱿鱼等放在烤架上，这烤架会自动翻动，不担心会烤焦。莫妮卡将两份牛排放在苏诚和左罗面前，自己拿了一盘坐下，苏诚和莫妮卡就牛排进行了为时五分钟的研究和讨论。莫妮卡对肉串加工，换了一批新的，这时候她关小了炉火，算是结束一个阶段的烹饪。

　　“左警官，可以尝试将工作方式变得浪漫一些，这么好的风景，海阔天空，逍遥自在，何必板着脸呢？”莫妮卡送一口牛排到口中，见左罗没反应，解开胸前一颗扣子，伸手从内衣处拿了一张带体温的内存卡放在左罗面前：“我说了，今天我是做热心市民来的。”

　　“这是什么？”左罗问。

　　“十多年之前，大家似乎只知道赫赫有名的重案七组。其他刑警的光芒完全被七组所掩盖。比如说重案一组，在当年网络还不发达时候，破了很多大案和要案。”

　　准确来说是三十世纪03年以前，当时移动电话还不普及，电脑网络也存在很大局限，发生多是传统犯罪。在传统犯罪中有一种犯罪方式极为恶劣，流窜犯罪，绝大多数是暴力犯罪，多数是有命案在身。这种案件的嫌疑人信息在当时只掌握在区域警方手上，一旦对方流窜，此区域警察有些速手无策。根据这种情况，有了重案一组。

　　重案一组被称呼为火车组，他们每年最少有一百天是在火车上度过的，流窜犯的危害极大。这些人多是亡命徒，他们知道一旦被捕，连环罪名会全部被挖出来，而且他们知道自己是暴露了真身的。对付这些人需要警察部开设专案进行追捕，当靠地方警察难以实现。毕竟罪犯犯罪永远比警察出警要快。

　　莫妮卡今天说的一个人是当时重案一组中最年轻的一名警探，他叫高成，今年不过四十出头，二十岁的他就加入重案一组，五年时间他经手抓捕了四十多名流窜犯。当时流窜犯最难抓捕的区域是西北区域，这个区域，人少地广，交通通讯闭塞，一旦流窜犯进入这个区域，除非警察部成立专案组，动用大量警力，否则难以抓捕。高成在西北区域如鱼得水，他二十二岁就成为重案一组带队警长。

　　让大家意外的是，原本有无限光明的高成在二十六岁辞职下海。开了一家投资公司，主要炒股，玩期货。他的妻子是商贸专业毕业，擅长理财和投资，是公司的行政总裁。也就是现在的高凤基金投资公司。虽然高成比不上华良、欧阳长风这样大富大贵，也可以算是相当有钱的人。

　　左罗和苏诚用手机看内存内容，莫妮卡一边吃东西，一边介绍：“你们别以为高成是什么好人，高成辞职是被逼的，他好大喜功，为了目的不择手段。一次在野外抓捕犯人后，涉嫌对犯人逼供导致犯人死亡，当时内务局调查他，但是始终拿不出有力证据，最终无奈释放了他。重案一组和刑警队的高层和高成私下交谈后，高成离职。”

　　“高成此人可以说是方投的马仔。”莫妮卡道：“方投和高成很小就认识，也是方投借钱给高成开公司，还带高成进入股票市场，两个人关系可以说非常好。”

　　左罗听不懂：“方投？什么意思？”

　　苏诚道：“我先问个问题，为什么想除掉高成？”

　　“高成此人对金融是一窍不通，有方投提携，加上其老婆确实有些本事，所以现在也颇有成就。投之以桃，自然要报之以李。你们警方只调查到方投小舅子，实际上高成才是方投的狗腿。”

　　苏诚道：“你还没有回答我的问题。”

　　莫妮卡一笑：“别着急，高成在离职之后，有一位人并没有看清他真面目，当时情况你们知道，内务局和警局之间的关系很紧张，这人认为是内务局故意搞事，高成的能力不容置疑，向老板推荐，于是高成就成为了……”

　　“正义社会中的一员？”苏诚问。

　　“是的。”莫妮卡承认：“高成的定位为信息分析员，他有这方面的能力，他负责的是进入A市的国外嫌疑犯的信息分析。比如帮助方投干坏事的越黑两兄弟，就是高成联系介绍的。”

　　左罗问：“什么国外嫌疑犯？”

　　“简单说就是类似警方的国刑。老板在泰越缅俄三国的警方内部都有人，他们提供了资料。高成的工作就是整理这些资料。”

　　本世纪以来，陆续出现雇凶杀人的新闻，比如第一位被判死刑的亿万富豪。同时也开始出现雇佣国外杀手的案例，比如04年就出现了首例30万雇佣俄杀手的案件，当时的30万可以说是一笔不小的钱，当时首都房子一平也不过六七千。

　　伴随网络发展，出现了一种特别东西，叫雇凶杀人群，现实很多起雇凶杀人案是通过网络这种群联系杀手，也出现过杀手反被杀的啼笑皆非的案件。这些案件中，被雇佣的人大多数不具备杀手资格，出现过心软的，出现过害怕的，出现过被反杀的……作案工具也五花八门，有匕首，绑架，手枪，遥控炸弹……被反杀那杀手就是使用遥控炸弹的主，技能不熟练，连雇主给他买的手枪都卡壳了。

　　渐渐的近年出现了从越、泰、缅、俄雇凶杀人的案件，这些人被俗称为刀客，他们以正规身份到达A市，而后杀人离开。因为不存在仇恨因果关系，也因为流动大，跨国取证难，存在一定危害。塘鹅也就是因为此看见了A市市场，所以想打开A市市场，作为自己的亚洲桥头堡。

　　塘鹅一直没有在A市形成气候。但吊死鬼仍旧很注意这方面的情报，在过去五年时间内，莫妮卡说吊死鬼通过匿名举报的方式，让警方成功逮捕了十二名刀客。

　　目前已经出现了针对A市出售刀客的‘景外’网络业务。和塘鹅性质区别不大，只是规模，专业，信誉上的区别。伴随社会进入金钱时代，A市对刀客是有刚需存在的。

　　高成的工作就是分析刀客信息，比如越黑某人被寻仇，躲到A市，那此人有可能会成为刀客吗？就要进行数据分析。韩黑被韩国警方摧毁，多名人员在逃，这些人会逃到哪呢？哪些人又可能会成为刀客呢？即使不成为刀客，他们在A市逗留，缺乏金钱时候会不会进行犯罪呢？

　　莫妮卡展示了警方不知道的东西，表明在暗地中吊死鬼对A市的治安做了很多贡献。一者是练兵需要，一者是宗旨需要。吊死鬼有专门团队针对景外人氏犯罪进行跟踪调查。

　　（某法院整理近年案件，三年时间，外国人在本地犯罪刚开始为个人化，慢慢出现集团化，专业化、内外勾结的犯罪。主要为盗窃、抢劫、抢夺、诈骗和毒品。）

　　苏诚明白莫妮卡意思了，方投雇佣的越黑两兄弟就是高成牵的线，吊死鬼对此非常恼火，于是决定除掉高成。

　　莫妮卡道：“高成有一部专门联络的电话，是一位已死多年的老者的名义缴费使用的电话。你们可以看见通讯资料，内存卡内有电话号码，这部电话高成一直随身携带，你们可以通过这一点来定位他的位置。”

　　苏诚道：“莫妮卡，我不太明白，你老板要牺牲某个人，为什么要借我们的手？”

　　莫妮卡道：“高成加入后，一直没有得到信任，加上高成和方投的私人关系，老板一直对高成有所防备。高成对内部资料知道的很少。高成加入后好处就是一份月薪两万的工作，老板一直都怀疑高成加入目的是成为方投的狗腿，高成是方投的人，而不是真正有正义感的人。方投对高成非常照顾，你们可以查询，高成和其老婆的投资公司，这么多年来出现过重大投资失误了吗？有多少次他们是低点进入，高点退出，乘坐顺风车的？”莫妮卡道：“方投是个投资者，也是个投机者，他对任何人都不存在完全的信任。但是方投同时间单位内可抽取的现金量极高，这是他成为……一员的原因。”

　　左罗听完，道：“我怎么有种助纣为虐的感觉？”

　　莫妮卡耸下肩膀：“这和苏诚的工作没有什么区别吧？”苏诚也是利用警方来打击自己老板的竞争对手。

　　……

　　双方友好的在码头分开，莫妮卡目送两人上车离开，拨打电话：“老板，你交代给我的事情办好了。”

　　“辛苦了。”对方挂断了电话。

　　……

　　左罗并没有马上调动人员抓捕高成，两人一路乘坐到了Z部门门口，左罗熄火也不下车，看了眼副驾驶位置的苏诚，苏诚装死一般靠在车门上，斜看天空风景。

　　左罗不耐烦问：“还没想明白吗？”

　　“对啊，最大一个问题，早上会议中吊死鬼打来电话，他明明可以直接告诉我们高成是方投的帮凶，但是他没有。反而是通过莫妮卡给我们打来电话。”苏诚道：“内务局下达过命令，我们Z7不能参与吊死鬼团伙案件的调查，也就是说，吊死鬼如果在早上会议直接说明高成，那抓捕高成的人不会是我们。除此之外，我想不到莫妮卡要单独邀请我们的原因。”


第521章 谁是螳螂？

　　左罗道：“按照你这么推测，莫妮卡想我们Z7去抓捕高成。”

　　“对，为什么？目的是什么呢？”苏诚反问。

　　左罗道：“你如果怀疑，我们就按照程序转给一组。”

　　苏诚轻摇头：“如果莫妮卡提供的信息是正确的，那代表高成是吊死鬼行动团伙中一位老人。虽然莫妮卡说高成没接触什么人，对其有防备。但是高成好歹是一名能力出众的刑警，加上方投在联盟之中，他知道的信息应该不会少。我本人很想参与抓捕，抓到的第一时间我可能能发现一些事情。”

　　左罗道：“你说会不会是对付我们的陷阱？”

　　苏诚想了一会：“没理由啊，我们现在很安静，专心破案，遇见吊死鬼案件就交Z1，比如这次柳燕案件。我们秘密调查马局，能猜到的人只有周断，张副和内务局局长，他们三人要是坏蛋，我们估计早就中奖了。话说马局那边怎样？”

　　“齐鸣很能干，孙强送货几个地点都被他找到了。但是现在我们没有人手进行蹲守调查。现在我们应该抽人手，对几个地点进行全面暗查。只要切入这条线，我们就可以重创吊死鬼的武力。”

　　苏诚道：“这个方案我们讨论过，我更在乎是抓捕马局。”

　　左罗摇头：“按照目前发展，齐鸣再盯下去不会有太大收获，而且自身危险在增加。我不能让一个初出茅庐的孩子去盯吊死鬼。”

　　苏诚若有所思，静静思考很久，对左罗道：“我们假设这次是陷阱，吊死鬼别有目的，那么做计划的十有八九是马局。马局必须关注我们的行动进展，毕竟我们有可能不按常理出牌。这时候断电，突击马局别墅，技术科和宋凯强势介入，你说能不能在马局电脑里发现一些线索？”

　　“这……有可能，但首先高成必须是陷阱。其次来说要搜查令，很难。即使前面两个条件做到，那也需要运气。”

　　苏诚道：“假设是陷阱，我们出奇兵，马局肯定想不到的奇兵，马局如果是计划者，我们前往林镇陷阱时候，他必然要加班工作。”

　　“你没明白我的意思，假设不是陷阱，我们拿到了搜查令搜查别墅，那我们麻烦就大了。假设是陷阱，我们又拿不到搜查令，没有任何作用。第三种可能，我们动作被对方查知，将计就计坑死我们。”左罗道：“但不可否认你说的，这是个很好的机会。”

　　苏诚沉思一会：“先拿搜查令，而后我们等待陷阱出现，然后支援突击马局。如果一切顺利，那就不动马局……你能拿到搜查令吗？”

　　“可以，但是我必须开诚布公的将我们调查马局这半年下来的所有发现，完完全全告诉内务局局长。只有他有能力越权拿搜查令。”越权行为会被调查，一切就看结果，等同内务局局长要押注在苏诚和左罗身上。左罗相信自己将事实告知其后，能说服他冒险。

　　苏诚道：“针对马局、戴芸、孙强我可以做一份计划……但是我不知道高成的情况，如果是陷阱，陷阱是什么？杀害我们？栽赃我们？”

　　“杀我们？就吊死鬼来说，应该不难。”左罗道：“没必要把现场放到林镇去。”

　　苏诚反对：“过年前是不难，但是现在肯定不行。吊死鬼内部特别是行动人员多数是正义热血的人，如果吊死鬼要杀我们，那肯定得炸锅。国道袭警案可以说是周银河一力为之，那我们呢？他既然挂了这牌子，就得按照这规则来玩游戏。不过话说回来，华良应该是吊死鬼的主要骨干，我怎么说也救了他老婆，他不应该会做的这么过份。而且我的合同很快结束了。”

　　苏诚说到这里，问：“干不干？”

　　左罗点根烟，苏诚怒视，你丫的，车内抽烟，还不开窗户。左罗开了一缝窗户，吸了两口，把半截香烟扔了出去，关窗户道：“目前对马局的调查已经到了绝境的地步，我们的人手很难再进一步。动用太多的人手，必然被马局发现。苏诚你要干，就要做几个计划，除了上述计划外，我们要对齐鸣侦查得到的孙强送钱或者送计划的三个地点进行突袭，时机要把握的好。即使不是陷进，我们也必须进行一次突击。”

　　“赌了？”这赌注有点大，等同把一切都押上去，对结果没人有必胜的把握。

　　“不是赌，现在应该是最好的时机，我们已经没有能力再进一步调查马局。”左罗看苏诚：“倒你是，天天不是说君子不立危墙之下，怎么这次怀疑是陷阱还要朝里面跳。”

　　苏诚笑道：“我这人讲逻辑，我并不认为吊死鬼想杀我们，陷害栽赃嘛，主要倒霉的是你。”

　　“行，你合同结束，我滚蛋，七组就交给方凌了。”左罗道：“走吧，开工了。”

　　如果是陷阱，那就有意思了，马局制定了螳螂捕蝉计划，用高成作为诱饵坑害七组。而苏诚将计就计，反螳螂捕蝉，以自己和左罗做诱饵，来坑害马局。谁会赢呢？苏诚不知道，假设有陷阱，苏诚不知道这陷阱是什么情况。马局也不知道，因为马局并不知道Z7对其的调查已经到了非常接近的一步。

　　……

　　距离苏诚合同结束还有二十三天……

　　这天万里无云，天空飘荡着几朵白云……病句？才不是，白云在一万里外。

　　今天、明天和后天对Z部门来说也有一件非常重要的事，那就是一年一度的特警比武。特警支队抽取王牌三组和蓝河、飓风、猎鹰特警进行比武。比武的地点原本全部放在训练场，但是张副昨晚和局长商议后，认为全部在训练场比武不贴近实战，过于保守，于是将部分地点放在了特警们都不熟悉的某写字楼。

　　这栋写字楼属于本地一位地产开发商，建设在开发区附近，正处于外墙体和内部装修阶段，公共关系科联系了这位开发商，开发商很大方的同意。局长要求，双方特警都不允许对比武地点进行任何打听和打探，写字楼成为部分比武地点，只有十几个人知道，这么做要出其不意的考验特警们的整体能力。

　　清晨七点，六组三十六名特警在训练场集结，猎鹰、飓风和蓝河三部除值班人员外，其他未进入比赛名单的特警人员皆到场观看。为了标识身份，他们外穿不同颜色的激光感应服。这是演习装备，枪械全部是激光枪，射击到身体部位，就会被判定阵亡。缺点也有，忽视了子弹的穿透性，同时激光射击的是直线等，不过已经是目前最为拟真的一套演习装备。

　　演习分成几个部分，第一部分是挟持人质，有歹徒在三楼挟持人质，对方四个人，持有一把手枪和两把匕首，人质三人。歹徒和人质穿激光感应服，角色由辖区派出所警员充当。

　　第二部分是武装对抗，这情况在国内比较少见，但是在一些发达国家，特别是不禁枪的国家屡有发生。以前的书中提过44分钟，一群警察对两名匪徒，因为枪械和装备落后，围攻44分钟才拿下对方，甚至去枪械店临时买枪。如果不是因为对方枪法太烂，警察不知道要死多少人。另外，欧洲发生多起恐袭案件，歹徒都持有自动武器和警方特警、安全部门特警在建筑物内进行了长时间的驳火。特警不能因为目前没有发生类似案件就不进行这方面训练，因为这是最为恶劣的案件。第二部分是二打一，两组没有配合过的特警，攻击一组特警歹徒，歹徒持有炸弹等武器，特警可调动直升机。

　　第三部分是单人挟持人质演习，这类案件在近年层出不穷，因为感情、债务或者其他原因，当街持刀挟持人质。给特警时间不定，特警得到开枪的允许。歹徒知道自己时间，他必须在这个时间内保护自己不被狙击手射杀，一旦到了时间，他就会杀害人质，人质遇害，演习宣布失败。

　　第四部分是重头戏夜间突袭战，突袭写字楼，刑警接到任务，大楼内有一个房间可能有持械毒贩，数量不明，到时会请几十名义工充当大楼内的住客，刑警初期可能接到的是模糊或者是错误的情报，特警拿到了突击房间也可能是错误的，这就需要特警去判断房间内的人是否有攻击倾向，怎么控制和突袭。一旦射杀无辜人员，或者有特警被毒贩射杀，演习失败。

　　周断是今天的演习主持人，不少刑警和Z部门刑警都到现场观战，训练场附近区域拉上了警戒线，防止无关人员靠近。不过细心的人会发现，左罗等七组人员都没有出现。至于司法机构领导层都在警局大会议室通过监控、摄像来实时观看。

　　除宋凯在一组技术科外，左罗等四人开车前往林镇，按照手机信号追击，高成目前人在林镇。

　　高成的妻子是林镇开河村人，富贵得意后，高成妻子在开河村修建了一栋大庄园，她也成为本村的首富。当然，村里现在多是老人，年轻人多去城里打工。

　　宋凯道：“截获的手机信息显示，高成的岳父的小女儿今年二十七岁，下个月可能要出嫁，高成岳父让自己两个女儿，一个儿子全部回去商量下，这事情怎么办，给多少嫁妆之类的。恰巧明天是高成岳母的祭日，祭拜扫墓。按照高速信息，高成的汽车是昨天下午到达林镇。”

　　左罗道：“介绍下开河村。”

　　“开河村一共有四百户人家，目前常驻的人口只有大概一百人左右。住的比较稀疏，村中心附近大约有一百户人家，之后是分散到十公里方圆。高成岳父家在村中心八公里位置，道路情况不错，距离两公里有一个森林派出所废弃的岗亭，早年作用是查询所有从山里出来运输木头的汽车所携带的相关证件。高成岳父附近一共有十户人家，只有几名老人和一名学龄前儿童在家。”

　　“好，有最新消息再联系。”左罗挂了宋凯电话，对车内人道：“这次抓捕我们不动用Z部门特警，到了林镇，我们调动森林派出所的干警。林镇派出所警察装备和训练相对较好，危险不大，但是所有人必须穿防弹衣。”

　　左罗道：“开河村移动商的基站属于蜂窝煤式，为了避免干扰，一个基站负责一个区域。所以对高成手机进行三点定位上存在一定的模糊。”城市信号基站多，某人拨打电话，一般会有多个基站响应，而后会计算出最近的基站为其提供通讯服务，警方可以通过这点，对其进行三角定位，确定手机的位置。但是在自然村，基站数量少，没有行成基站的互相覆盖，只有一个基站会收到通讯申请，区域就相对较大。

　　苏诚打开电脑给方凌和白雪：“高成的岳丈家距离乡道一公里左右，在高处，可以俯瞰整条乡道。一个办法是我们翻山越岭从背后突袭，一个办法就是直接抓捕，否则高成一旦逃入大山，那要抓捕他就需要相当的人力和物力。按照我们计划，今天未必会进行抓捕行动，我们希望高成能回到林镇后再进行抓捕。你们两人坐镇森林派出所，我们前往开河村侦查。下面有个一个小计划书，把高成骗到林镇的计划书。”

　　计划书中，高成妻子因为是林镇人，所以在镇上有两套房子，目前是将房租出租给别人，所得租金交给高成岳父。租客们将会发生一些事情，派出所会让房子的所有人高成和其妻子到派出所一趟。高成妻子因为辨色能力不行，没有驾照。高成很有可能会开车送妻子到派出所，也可能单独去派出所。在派出所内进行抓捕，是最佳方案。

　　考虑到其他因素，左罗和苏诚将到开河村监视，开河村到林镇只有一条路，以确保高成前往林镇。左罗和苏诚没说，他们去开河村主要是侦查，侦查到底是不是陷阱。其次，如果高成顺利的去派出所，那没有陷阱，如果高成逃跑，朝西是大山。要出逃其他地方，必然要先到达开河村。开河村有治安所，到时候联系配合一下，围捕高成也不困难，可以有效避免高成逃跑。

　　白雪好奇道：“顾问，这是第一次看你写计划书，以前你都是口述。”

　　“闲着无聊嘛。”才不是第一次呢，当时倒卖艺术品时候，苏诚每次都写计划书。比如被当地警方盘查时候应该怎么办，走哪条路线最安全，走的这条路线要加几次油，一旦被警方追击，如何两车配合，让普通车辆引开警察等等。每次倒卖前，苏诚都会从公路上跑一次路线，了解测速警察的位置，别超速了被交警拦截了。还有加油站位置，诸如澳大利亚这样，这个加油站不加油，下个加油站可能在三百公里之外。特别是交易环节，交易环节不可能一手钱一手货，苏诚也不可能出面，这就需要交易者和苏诚两人互相配合，与其相信同伙的能力，不如将计划做的详细一些。

　　有些交易对象很大方，看一眼艺术品就立刻转账。有些交易对象要先研究艺术品真伪。还有时候会遇见黑吃黑的交易对象。苏诚就曾经遇见一次，交易者很镇静对对方说，你抢了我们的货，必然被警察围捕。对方这才发现选的交易点是特殊地点，无论朝哪个方向逃，只要十分钟内对方报警，自己都会堵在路上。

　　做大买卖的要细心，做小买卖的更要细心，因为做小本生意的人亏本一次就无力回天。比如苏诚被鬼团坑的那一次后，本钱败光，只能跑去打工。做计划书没有坏处，做的越细致，胜率就越大。在现实警方追捕凶徒中，也不是呼啦啦朝上冲，部分是临场计划，按照地形，嫌疑犯情况进行临场布置。还有部分就要依靠计划书，特别是多部门跨区域的联动抓捕。

　　目前国内一些盗窃团伙也出现了盗窃计划书，在一起案件中，一名盗窃犯用计划A，利用房主出门时间，使用开锁工具，但因为技术不熟练打不开门锁，于是采用计划B，利用准备好的假房产证等证件，拨打要要领找来开锁师傅把门锁打开。只可惜没有做逃跑和伪装计划，而且面部被开锁师傅记住了，最终被捕。

　　为什么谋杀比‘机情’杀人的案件更难破，甚至不会被怀疑呢？就因为谋杀是有计划的，考虑到指纹，DNA，怎么杀人，用什么工具，选择什么时间，怎么逃离现场，怎么减轻自己嫌疑等等。诸如柯南破案中，很多案件被破只是因为凶徒遗忘了一点细节，很多案件被柯南怀疑，只是因为一个疏忽。

　　左罗看了苏诚花费一晚上做出来的完整计划书，他就一个想法，这家伙如果放纵不管，必然成为陈年老贼。


第522章 开河村

　　左罗与苏诚到达林镇和派出所领导进行了沟通。两人前往开河村，他们去开河村一个重要原因是让吊死鬼放心。目前Z部门中，Z1每个小组都有自己相关负责领域，Z2、Z3是奶妈。唯独是Z7如同刺客，行踪不定，说不准就在查什么案。假设高成是陷阱，那他们就更要去开河村了。螳螂捕蝉黄雀在后，舍不得孩子套不住狼。

　　苏诚内心认为，他对华良是有恩的，加上暗查一直比较小心，吊死鬼要自己的命的可能还是非常低的。即使有陷阱，那也应该是诬陷之类，让左罗惹上麻烦，这样让合同即将到期的自己也不会再和警队续约。从某方面来说，苏诚感觉良好，觉得自己才能打动了吊死鬼，吊死鬼有可能为了招揽自己而有意为之。

　　开河村距离林镇二十四公里路程，道路情况一般。村中心很荒凉，只有一条街道，街道上有村委会，然后是林镇森派驻点的治安岗亭，可以称呼为治安所或者治安站，成员为一名正式民警和一名本地辅警。街道上还有一家便利店，连路灯只有两盏，并且长年不亮。在街道对面是村小学，已经停办，孩子要上小学必须去林镇，这也是导致年轻人口外流的一个很大原因。

　　开河村是一条龙结构，在乡道为基础上，左右两边盖有房子，住户很少，苏诚和左罗到达开河村时已经是下午三点左右，这个时间，偶尔看见骑摩托车的年轻人经过。这些年轻人有些是距离开河村几十公里的邻村，他们来开河村溜达的原因是为了找女人，看见有留守的年轻未婚女子，就会记录下来，交给媒婆去打听去提亲。之前提到，这是目前农村存在一个巨大的弊病，农村女孩不愿意留在农村，而农村男孩又难以在城市立足。

　　汽车在森派治安所前停下来，左罗道：“两点就给高成老婆打电话了，现在高成信号定位还在其岳丈家。”

　　苏诚道：“我内心挺纠结的，我们深入到这里，让吊死鬼安心，让A市行动更有把握。但是又感觉自己不应该来这里。”

　　左罗鄙视道：“这里还是A市的天下。”

　　开车门下车，一名非常年轻的警察边整理制服边从治安所内跑出来，见到左罗立正敬礼：“领导好，我叫罗凯。”

　　好年轻，应该驻村民警，驻村民警如同扶贫公务员，工作环境比较差，薪水报酬不高，并且距离城镇比较偏远，还是基层主要矛盾的爆发对象。通常驻村三年左右，就会调动到县城或者市区，新的年轻的警察来接任他们的工作。

　　“别客气，我叫左罗，这是苏诚，我们通过电话。”

　　苏诚和罗凯握手，罗凯很紧张道：“里面先坐。”

　　苏诚和罗凯进入治安所，挺干净的，外面一间会客客厅，旁边是调解室，里面是小厨房、洗手间和卧室。罗凯准备好了开水，请两人坐下泡茶：“村里有两个治安监控，一个在村东，一个在村西，今天一共过去三辆车，下午一辆都没有。”监控显示器是一台笔记本电脑，就放在茶几上。

　　左罗拿出电脑，放大地图，指高成岳父家位置：“他要离开，必须经过村子吗？”

　　“必须经过村子，除非走几天的大山。”罗凯介绍：“出村之后，一条是去镇子的路，一条是去早年废弃的水泥厂的路。出村后朝林镇走五公里，是去邻村的道路。一直快到林镇时候，才有另外一条分岔路到隔壁乡。领导……”

　　“叫我名字就好。”

　　“啊……好吧，左队，为什么不直接派人抓捕？”罗凯问。

　　“高成当过多年警察，而且擅长荒野追击，具备相当强的野外生存能力。高成岳父家背后就是大山，要朝山里一窝就很难办了。不可能为了他派遣大量警力到这里。”

　　罗凯点头，苏诚问：“村里治安好吗？”

　　罗凯苦笑：“没有更好的了，人少地多，没到节日，年轻人一个巴掌就数的过来。本地没工业，多是梯田，农田也没人种。老人家种点烟叶，或者干脆把田租出去，每年换点大米就是。”

　　“有人承包吗？”

　　“一年前还有一对夫妻承包，但今年去了近海县，近海县地势平坦，他们可以机械化作业。没办法，这种偏远山村，土地不值钱。还好一些老人家干习惯了农活，没事也会种种菜之类的。大家都听说市政厅规划30%农村要撤并到乡镇，其中就有开河村。大家就是这样等了……治安上来说，偶尔会有口角之类的发生，死气沉沉。”罗凯无奈摇摇头。

　　左罗问：“你的生活上……”

　　“林镇所会请村民给我带些生活必需品，每天就是跑跑步，从街头走到街尾……说实话，要呆三年，我一个月就怕了。”罗凯道：“过年，过节的时候回村的人比较多，林镇所也会派巡逻车过来，其实也没我什么事。”

　　呵呵，这是个幻想刺激警察生活的年轻警察，也许没有幻想太多，但是生活的过于平淡也让他难以接受。诸如齐鸣这样年轻巡警，最少是在灯红酒绿的城市，每天见的人，遇见的事都不一样。而这里枯燥，乏味，无所事事，死气沉沉。

　　罗凯介绍，村委会根本没人，村长自己在林镇打工，日常村民难得遇见一些纷争，都是找到治安所，罗凯对鸡毛蒜皮的事也非常上心，因为没有其他事了。这条街道到了五点后，便利店的老板回家，只剩下治安所有灯。距离街道最近的有人的房子也在三百米外。

　　罗凯估计是很少和人说话，话很多，他说毕业时候自己还是很热情的，还幻想开河村有纯朴的漂亮的姑娘，实际上连六岁以上，四十岁以下的姑娘都极为少见。还有一位辅警，是六十三岁的老头，不仅当辅警，而且还被村委会雇佣，承担村街道的清扫工作，一个礼拜扫一次，几天来治安所搞一次卫生。

　　“实际上，开河村常住人口不会超过六十户，一百人。九成是老人或者带一个学龄前的小孩。诸如高成这样情况也有几位，土豪，建了房子让老人家享受，家里还聘请了保姆照顾老人家。老人家也不愿意去城市，孤单寂寞，一个小区找个人聊天都没有。在这里，最少大家没事还会串门泡茶唠唠嗑。”

　　左罗边看电脑边道：“你日常有什么娱乐？”

　　“娱乐……去年下半年，网络出问题后，到现在还没修好。如果不是市政厅规定必须建设基站信号全覆盖，我估计连手机信号都没有。娱乐，只能是玩玩单机游戏，跑跑步，做俯卧撑，骑小电驴转来转去。”

　　罗凯抱怨的话挺多的，左罗和苏诚能理解，这种地方不说三年，一个月他们都受不了。乡野之地修身养心，其实习惯了城市生活便利的人很难在这种地方生活很久。人毕竟是群居动物。

　　这时候隐约听见雷声，左罗站起来走到门边看西方，一片火烧云，道：“今晚要下雨。”

　　“天气预报没说下雨。”苏诚拿手机，网络还是有点，罗凯说的没网络指的是光钎，而不是4G。

　　左罗看对面的小学，很漂亮的一所小学：“小学什么时候撤的？”

　　“听说前年吧，三个老师，两个学生，最后一个学生六年级毕业之后，老师就调动到林远县。”

　　说话间，一辆摩托车刷到了治安所门口，一名女骑士单脚撑住摩托车，拿下头盔，甩下头发道：“罗凯，敢放我鸽子，给我出来。”

　　罗凯忙出来，介绍道：“她叫林丽丽。”

　　林丽丽可能是本村近期出现的唯一年轻女子，林丽丽是A大植物园林专业的大四学生，为了写毕业论文，来开河村两三次，准备和森派一起进山巡逻。但是考虑到她年轻漂亮，只到开河村，她也只能在大山外围转一转。每一两月来一趟，每次都会拉上罗凯一起进山。罗凯介绍着，最后很落寞道：“这次是丽丽最后一次进山了。”

　　“他们谁啊？”林丽丽看左罗和苏诚。

　　罗凯正准备介绍，苏诚先开口：“警察大学教务处，今天来回访毕业生，了解和调查毕业生情况。”

　　“你们好，今天比较热闹。”林丽丽从摩托车后备箱拿下一个小袋子：“这是巡逻队送给我的，可以啊罗凯，放我鸽子。”

　　罗凯解释道：“学校来人嘛，我打你电话没打通。”

　　苏诚看袋子，里面是苦菜，全部是嫩芽，这东西是好东西。苦菜和其他地方叫苦菜的植物不同，这里的苦菜煮起来有脚丫子味，吃起来也苦，焯水后会好很多，通常和大骨头，排骨等一起熬煮。汤非常清爽。晒成干后再煲汤，苦味基本消散，别有一番风味。

　　林丽丽问：“冰箱里还有肉吗？”

　　“还有几块龙骨。”

　　“行，你有客人，今天就我来下厨。”

　　林丽丽去忙了，苏诚有些好奇，罗凯忙解释，不是苏诚想的那样。他和林丽丽不是很熟，这姑娘爱玩，对植物本身兴趣其实不大，但是不交论文就无法毕业，她已经留了一年，今年实在没办法才进山。和罗凯只相处过三次，三次都是罗凯应巡逻队的要求，陪林丽丽在大山外围采集植物信息。现代科技发展，采集信息也简单，安装隐蔽摄像机对准植物，然后就依靠这些画面写出自己有特色的论文，最后祈祷能通过。而且就罗凯看，林丽丽对论文一点都不上心，似乎是来开河村渡假的。

　　林丽丽来的这三次中，最后一次自己带了睡袋住在治安所的客厅，今天看时间，她也没打算回林镇。罗凯没花花肠子，接待林丽丽算是公务，如果发生点什么就过份了。罗凯每次对林丽丽都是客气礼貌，林丽丽倒是很随意。不过罗凯自己也说，聊天多是林丽丽在听自己的牢骚和抱怨。林丽丽愿意住一晚客厅，更多是为了宽慰罗凯，让其感觉不会那么的孤单。

　　“停水了。”林丽丽喊。

　　“蓄水池里面有水。”停水停电是家常便饭。

　　左罗接电话：“喂……好的，恩，知道了。”

　　左罗挂电话：“他老婆回电话到镇派出所，说晚饭后自己恰巧要回林镇采购点东西，九点十点左右会到镇所。”

　　苏诚疑问：“晚饭后去林镇，要采购东西我都理解。但是为什么当晚就要去派出所？不能找宾馆休息一下，明早再去派出所吗？”

　　“是，有点奇怪。”左罗问：“是不是感觉不对，想要跑，缓兵之计？”

　　罗凯低声道：“路就在我们面前十米外，村东村西都有监控。”治安所面前是街道，街道过去是乡道，乡道再过去十来米是废弃的小学。

　　左罗点头，道：“我车能不能停进来？”

　　罗凯道：“直接倒到这间，侧门和我们调解室相通。”隔壁是村委会，安装了卷帘门，没锁。这里本应该是村委会接待处，办理各种证明手续的地方，现在没人，连东西都了，空荡荡的。

　　左罗上车，将汽车倒入其中，下车对罗凯道：“晚饭后我们今天就在车上休息，不用管我们。”

　　“好。”罗凯也不客气，只有一张小床，睡在客厅还不如睡车上，最少车上还有软垫。

　　这时候，十几米远的便利店关门了，老板是位腿脚不好的老人家，一瘸一拐的慢慢走，和大家点头致意，和罗凯客气几句，慢吞吞的朝西面走。苏诚走到街道中央，左右看：“这条街现在就我们几个活人了？”道路上半小时还没有一辆摩托车经过，也没有行人，汽车经过。

　　罗凯苦笑：“夏天拿草席在街道上睡，点上两盘蚊香，很凉快的。”

　　喝茶，抽烟，聊天中，天色渐渐暗了下来，五点左右能见度就已经很低，天空开始飘落雨滴。林丽丽的饭菜也准备好了，在客厅茶几上一放，看罗凯充电的笔记本电脑：“是不是学校有检查这么拼命，还放监控呢？”

　　罗凯无奈的笑，林丽丽吐下舌头，似乎也觉得自己这话说的不妥，招呼道：“吃饭了，一菜一汤。”

　　“知道了，谢谢。”门外苏诚看着黑漆漆的四周对身边的左罗道：“我没安全感。”

　　左罗问：“怕了？”

　　“开河村比我想的要僻静太多。按照我性格，我现在会建议立刻返回林镇，不过那边正在下大赌注，我们这两枚筹码留在这里比较好。”


第523章 惊弓之苏

　　苏诚道：“我分析下几个疑点，高成的岳丈恰巧邀请他们回家，理由是岳丈的小女儿下个月出嫁，商量一下，恰巧遇见岳母的祭日。高成老婆和镇所说，晚上九点十点左右到派出所。最重要是我们所处的位置很偏远。”

　　左罗道：“这很正常，你没有追过凶吧？特别是西北区域，汽车坏在半路，前不着村，后不着店，手机信号差，即使报警求助，警察过来都要两三个小时。狼在嚎，车灯一开就能看见它们。有汽车保护原本是很安全，但是人有三急，又不敢下车，除了狼外，夏天野外很多毒蛇。车内热的要死，为了防止蚊虫不敢开窗户……你呢，就是娇气惯了。”

　　“不，按照莫妮卡给我们的信息，高成是方投的马仔或者说兄弟，方投出了这么大的事，他还有心情回岳丈家去聊小姨子结婚的事。按照正常逻辑，这时候高成不应该躲起来吗？先观察下事态，而后再做打算。”

　　左罗道：“吊死鬼有心牺牲高成，自然隐瞒了事情……好吧，我来问你，吊死鬼想干什么？杀了我们吗？你自己也说了，吊死鬼现在不可能公然攻击我们，否则他们团队的宗旨就散架了。其次你也说了华良是吊死鬼核心骨干，他欠了你人情。你还说，我们暗查没有暴露。”

　　苏诚道：“即使这样，我仍旧能感觉到危险，我必须有所防范。”

　　“就你？”左罗笑：“真有危险，你比一只猪强不到哪去，猪好歹还会跑，你就直接懵圈。”

　　苏诚懒得理会左罗嘲笑，这次嘲笑自己收了，记下了。苏诚拿出手机发了一条信息出去，自己和左罗会定时给白雪消息，如果没有消息，白雪要打电话过来。等收到白雪回的消息后，苏诚这才放松一些。罗凯出门：“吃饭了。”

　　“好。”两人进入落座，菜是卤肉，汤是苦菜肉汤，味道不错。左罗赞了林丽丽一句。苏诚先不吃饭，去了洗手间，十分钟后才慢悠悠出来，看了下左罗，没倒下，饭菜没问题。

　　黑夜到来后，周围无灯火给苏诚一种很大的心理压力，虽然他有理有据的分析出危险的可能不高，但是内心却非常不安。去洗手间十分钟苏诚思考了主要一个问题。

　　吊死鬼如果有陷阱，自己要怎么做才会进入陷阱？吊死鬼并不能肯定自己会怎么排兵布阵，也许自己不来开河村……不过，如果高成一直在岳丈家，即使自己不来开河村，那白雪左罗肯定要来。

　　吊死鬼难道能算到自己不调动特警？这是可能的，特警正在进行为期两天半的比武，是警局内部高度重视的一次演习，抓捕一名高成，用不到特警，最多是依靠林镇派出所的人就可以解决。有可能左罗和自己带一票林镇派出所的人来开河村抓捕高成。不过，这个假设又不是自己和左罗的风格。高成评估出来的危险很低，重点是要防范高成逃窜到山内，流窜到其他城市。

　　吊死鬼算到自己会认为高成掌握了有用的信息，所以内心很想抓捕高成，这点没错。诱捕是最好手段。假设自己没来开河村，高成就不去林镇……

　　这么推算下来，貌似吊死鬼确实能掌握一定的形式，希望是自己多心。

　　苏诚落座，左罗正在问罗凯：“你有武器吗？”

　　罗凯摇头：“只有手铐和警棍。”

　　左罗：“哦……”被苏诚一说，左罗虽然不承认，但是警惕心上来了。苏诚这张乌鸦嘴经常说什么中什么，不可不防。

　　罗凯电话响起，罗凯接电话看了左罗一眼，按免提：“喂。”

　　一个老头声音：“小罗，我老伴摔倒了，能不能过来帮我看下。”

　　“是老秦？”

　　“对。”

　　“好，我马上骑车过去，你不要移动她，我马上到。”

　　罗凯挂电话，站起来，苏诚让他坐下来，拿过罗凯手机看了一会，拨通宋凯电话：“宋凯，帮我分析一通电话录音。”

　　“OK。”

　　林丽丽一边道：“快去啊。”

　　罗凯道：“等等。”

　　左罗慢慢吃东西，不说话，苏诚也吃东西不说话，罗凯和林丽丽互相看，林丽丽让罗凯马上过去看看老人家怎样了，但是罗凯又不能明说，只能耗着。还好林丽丽没对苏诚和左罗发脾气。

　　大约七分钟后，电话震动，苏诚接电话：“喂……喂……”

　　苏诚看左罗，左罗看电话：“没信号……罗凯，关门。”

　　“怎么了？”

　　“乌鸦嘴可能说中了。”左罗问：“有固定电话吗？”

　　“在后面。”

　　左罗到卧室，拿起电话听了一下，放下电话出来，苏诚一看左罗脸色：“不会吧？”

　　“会。”左罗点根烟，吸一口道：“把她先烤起来，搜身。”

　　“什么？”林丽丽一愣，跳起来问。

　　左罗拿出证件：“Z7，重特大案件第七小组组长左罗，现在暂时将你拘捕。”

　　“Z7？”林丽丽惊讶看证件。

　　左罗看了关好门的罗凯，罗凯忙去卧室拿手铐，左罗走到了调解室，推开小门，到自己汽车后备箱，从里面提了一个长袋子。将领带解下来，捆住小门把手。

　　苏诚正在评估，门是卷帘门，不正对客厅，正对了过道，去洗手间和卧室的过道。还好这些都是混泥土结构，不至于被轻松爆破。有些紧张，肾上腺素分泌，苏诚从来没有面对过这样未知的危险。

　　没错，苏诚和左罗都认为，对方破坏了基站，切断了电话线，目标就是他们。虽然不知道错在哪，但是这时候时间不多，先做好防备才是正道。

　　林丽丽一脸懵圈被手铐铐住，罗凯很小心的搜身，苏诚看不过去，自己过去搜身。左罗从长袋子拿出一把手枪，上弹匣，推给罗凯：“拿着。”

　　不理会罗凯，左罗拿出一把微冲上弹夹，这包武器是张副看过苏诚计划书后，要求左罗携带的，理由是左罗他们肯定没有特警快速支援，必须配备一些特警武器，以防万一。

　　罗凯拿起手枪，很紧张，很不安，但是左罗没说，他不敢问。看了看左罗，左罗背对了自己，苏诚也是背对自己正在对林丽丽搜身。罗凯靠在墙壁上，道：“二楼是杂务间，有一个小窗户，我要不要上去二楼？”

　　“你实战经验不足，落单很危险。假设真有袭击，我们要放弃客厅，以你卧室、洗手间和调解室为主。”左罗道：“情况不明，不知道对方有什么武器，我们最好小心点。”

　　苏诚搜身完毕，道：“不会有重武器。”

　　“为什么？”

　　“我坚持吊死鬼不敢公然杀死我们，我想到他杀我们一个办法。”苏诚道：“借刀杀人，高成是他给我们的，我们去抓捕高成牺牲，那是殉职，和他无关。但是我现在还想不到他要杀我们的理由。”即使到现在，苏诚也想不出吊死鬼为什么想除掉自己和左罗，或者是其中某个人。

　　“走。”左罗说了一句，三人带林丽丽退出客厅，到过道，过道左边是洗手间，右边是卧室，再过去一点是调解室。左罗和罗凯靠在左右墙壁上，苏诚和林丽丽退到调解室墙壁位置。左罗对罗凯道：“闭住左眼。”

　　这是海盗战术，很多人奇怪为什么海盗有个标志性的单眼眼罩，有些人认为海盗是都独眼，也有人认为是艺术加工。按照研究人员实验，发现这眼罩是有道理的。当海盗作战时候，一旦从甲板进入船舱，海盗就会拉掉眼罩，一直被关押在黑暗中的眼睛能瞬间适应几乎无光线的船舱。

　　左罗在等待对方断电。

　　罗凯很紧张，林丽丽很紧张，苏诚也很紧张……这时候口袋电话震动声传来，苏诚险些尖叫，摸索拿出电话：“喂！”手在颤抖，肾上腺素这东西不是想压制就能压制的。

　　宋凯道：“顾问，电话录音听起来没有问题。”

　　纳尼？

　　左罗看手机，信号有一半，这是正常的，左罗拿电话：“宋凯，查询下为什么我们刚才为什么没手机信号。”

　　“稍等。”宋凯打电话，好一会后回答：“移动商说不知道，不知道为什么没信号。我听出他们潜台词是，这地方偶然没信号不是非常正常吗？”

　　左罗看对面警戒的罗凯：“没信号正常吗？”

　　“没信号时间加一起，平均来说，每个月都有那么几天。”

　　“哦……那固定电话为什么会打不通？”左罗问。

　　罗凯汗颜道：“固定电话在我印象中好像就没有响过，不过我三个月前因为手机没信号用过一次，还是可以打得通的。”大哥，什么时代了，谁还打固定电话？打电话是有事，直接打手机不就好了吗？不过，医院，机关等一些单位是硬规定要求电话的，比如医院的预约，属于轮流值班的人员。

　　左罗吞下口水，妈蛋，好像过敏了，该死的苏诚。无辜的苏诚摊手，他也不知道说什么。信号不断开，问题就不大，就算遭遇袭击，电话一打，林远县直升机半小时内到达。林镇派出所开24公里路程也不需要多长时间。

　　不管怎么说，左罗还是小心为主，上了汽车，罗凯拉开隔壁卷帘门，左罗开车出去，转了大约二十分钟后回来，带回来一个老太太和一个老头，他们就是刚才报警说摔伤的人。

　　左罗和苏诚深情相对，一时间气氛很尴尬，林丽丽先打破尴尬：“能不能放开我呢？”

　　左罗默默的收回了罗凯的手枪，他到现在也没告诉罗凯，这弹匣里是空包弹。

　　即使这样，左罗还是比较小心。到了晚上九点四十二分，林镇派出所打来电话，高成的妻子到了派出所，但是高成人并没有出现。其妻子说高成有些发烧，是其妻子的妹妹开车送其妻子到派出所。

　　还好有计划书，方凌就不动声色，说办这案子的人员已经下班，让高成妻子先休息一晚上，明早再过来派出所，同时告诉高成的妻子，租房子合同是高成签字，最好高成能来。高成妻子就在警局内联系高成，高成表示自己休息一晚，明早赶过来。

　　事情反馈到苏诚这边，苏诚又开始觉得不安了，这次左罗没甩他，去汽车内睡觉了。苏诚思来想去始终无法放心，于是从厨房拿了几个锅碗挂到了几个门上。

　　……

　　时间慢慢的到了凌晨一点，和开河村不同，警局大会议室内是灯火通明，八十个座位全部坐满，这边有市政厅的领导，有警局高层，还有南区，北区，开发区警局的局长、负责刑侦的副局长。各特警大队领导，内务局，检察，法院高层全部在其中。

　　大屏幕切成三个小屏幕，是监控录像传来的画面，特警们在训练场经过一天的演习，已经沉沉入睡。特警支队队长作为主持人，上台道：“这次特警比武不比往常。这两三年来，A市涉暴案件持续上升，特警出警率比前两年上升了56%。这两年一共有三名特警殉职，大部分成功完成任务，但是也存在因为个别特警技能不熟练，导致了些许任务并没有解决的很好。今天邀请大家深夜来这里观看我们即将举行的特别夜间突袭。一个原因是特警小组要进行考核制，优秀的小组会替换一般的小组，其次是向各位领导展示一下，我们警方的力量。无论面对什么歹徒，警方的力量永远是压倒性的。最后一个目的，大家面前都有一张选票，如果六支小组全部完美完成任务，那考量行动细节的加分减分，就需要大家来帮忙了。”

　　“在电视台工作人员帮助下，所有的特警小组头盔都安装了摄像机，我们在演习地点也安装了大量摄像头，就是要让他们把所有细节都展现在我们面前。同时局里正在考虑，通过剪接，将这次特警演习向公众播放，让市民对我们警方更加充满信心。警局系统的就不说，检察，法院的领导可以注意下特警目前配备的装备。有多件是非杀伤的控制戒具，两个单位有时候需要特警维持秩序，可以考虑实际因素，要求特警配备相应装备。”

　　坐在台上的局长道：“好拉好了不要找借口了。其实是这样，司法系统警局高层都邀请了，不邀请检法说不过去，辛苦大家看一看。行动时间还有三分钟开始，行动持续时间我估计只有一个小时。请大家坚持坚持。”


第524章 夜袭（上）

　　主席台上的局长说的这么随意，下面就坐的大家也随意笑笑，喝水，聊天，互相交谈中，训练场的警报响起。周断、丁东还有当西三名一组组长各带一名便衣，连同刑警队三名专案组组长各自前往训练场六组特警休息的营区。

　　第一个照面，胜负力分，周断等人是警报响起三十秒左右到达休息地，猎鹰、蓝河和飓风小组已经穿上了防弹背心。反观特警支队三小组，还有些懵圈。

　　镜头给到周断，周断对蓝河道：“一级紧急任务。”

　　蓝河回答：“是。”

　　大家立刻上头盔，激光衣，两人互相检查对方的衣装，而后到旁边供械室，拿走微冲、震撼弹等，带两把突击步枪，同时携带破门锤等特殊工具。从警报响起到上车，一共花费了五分钟时间。

　　这是七人坐的厢车，这次超载了一人，开车的是便衣，周断坐副驾驶位置，六名特警坐后面。按照交通规则，超载20%人员扣六分，多一个人并没有超过20%……当然了，这是特种车辆，不会有这些问题。

　　周断开始介绍任务，接到线报，有数量不明、持有不明武器的可疑人员在某写字楼内集结，周断说明，写字楼相当于居民楼，里面有很多住户。目前情报很模糊，暂时得到的情报是303房间，但是卧底目前还无法肯定303房间内是疑犯。

　　周断表示，特警将在尽可能不惊动其他住户情况下进入303房间，而后自行判断是否为歹徒。写字楼住户是普通人，现在都在睡觉，惊动人数的多寡要扣除相应分数。不确定303是歹徒还是市民，有特警被射杀，那扣分就厉害了。如果误伤了市民，扣分也非常厉害。

　　蓝河听完，道：“周队，你就干脆玩死我们算了。”

　　周断笑呵呵：“蓝图，路线图都给你们，蓝队，你的时间不多，我是你就不发牢骚，赶紧做一个靠谱的战斗计划出来。”

　　六个小组得到了同样的信息，不过房间号不同，同时Z部门三特警攻击的是写字楼背面住户，难度较高。紧张的情绪蔓延，让警局内看的人也是挺来劲的。但没想到进行到一半，画面突然没了。

　　汽车通过了南区，司机便衣对周断点下头，周断拍掌吸引大家看他，周断严肃道：“大家注意了，现在脱掉激光感应服，你们的座椅下有装备，这不是演习，强调一次，这不是演习，距离目标只有五分钟路程。”

　　蓝河愣了一会，一名队员从座椅下拉出一包东西，拉开一看，是弹匣，实弹弹匣。激光感应枪是真枪，但是没子弹，通过安装在枪械上激光发射器来完成。

　　周断怒吼：“快，拖延时间，视为通敌。”

　　“卧槽。”好像是来真的，大家立刻将真弹匣装上，备用弹匣换掉战术弹匣，脱掉激光服。开始一对一的互相检查装备，并且还将防毒面罩挂在战术头盔上，随时可以使用，还检查了战术头盔上的夜视仪。

　　周断在他们准备时候道：“目标XX小区，四单元306房间，小区将会停电以供你们行动。不肯定对方有多少武装，有多少人，有什么设施，你们记住，尽可能在不伤人情况下在第一时间将人控制，以免他们损毁物证。如果遭遇武力抵抗，坚决击毙。明白了吗？”

　　“明白。”六名特警一起回答，他们终于知道，特警演习只是个幌子，他们内心有疑问，为什么有这么多障眼法，不过作为特警多数任务是不知道前因后果，他们也习惯了。

　　周断和外界联系几句后，转头再交代道：“三组一起行动，我们还有两分钟进入小区，两分钟后准时停电。千万不要让他们提早发现我们，第一时间控制……这次我要的物证，物证，物证，不要被他们破坏了。”

　　“明白。”

　　……

　　大屏幕出现问题，大家倒也淡定，互相聊天。这时候二十几名身穿制服警察推门走了进去，分成两排，整齐的走向会议室两个过道。

　　局长拿起话筒：“大家注意了，现在所有人举起双手……快点，老子不和你们开玩笑，全部把手举起来，谁碰手机当场逮捕。”

　　所有人面面相觑，慢慢的有人先举双手，然后很多人把双手举在胸前，这时候两名年轻的制服警察将一名领导胳膊抓住，拖拽出了椅子，摁在地上戴上手铐。那领导急道：“我挠痒。”

　　局长不理会，做个手势，一名制服女警打开一个袋子，在第一个人面前道：“麻烦你，手机，电脑等所有你携带的通讯物品。”

　　终于有人说话：“凭什么控制我们？我们又没违法法律。”

　　内务局局长坐在第一排，站起来，面对大家道：“内务局要求的，请大家配合。大家可以考虑一下，我们将大家都请来，要对大家进行一定控制，一定是有原因的。有些人也不要想太多，会议室信号已经被屏蔽，Z部门刑警接管了会议室内外。这些年轻的孩子，全部是应届毕业生，全部是巡警，他们也是刚刚知道自己的命令，之前是一名巡警说带他们看现场直播，将他们骗了过来。这是内务局，警局高层合作办理的案件，请大家配合，稍安勿躁。”

　　制服警察的临时头目齐鸣扫视整个会议室，他内心激动又非常紧张，这次任务事关重大，他不允许自己这个环节出错。将二十多名同学骗过来，着实花了他不少心思。

　　除了有限的带队几个人外，几乎参与行动的人员都是临时知道自己的任务，同时也丧失了向外界联系的可能。

　　内务局局长和局长表面看似沉稳，内心并不安静，如果苏诚和左罗是错误的，那么今天就是A市警局的最大丑闻，他们是以自己职位和仕途来下注。但是他们的职位对他们的要求就代表了他们不能不下注。

　　……

　　相比警局的翻天覆地，开河村很安静，左罗今晚睡的很警觉，不如某个没心没肺的人，不仅熟睡，还在说梦话，大概意思是：螳螂捕蝉黄雀在后，两只螳螂捕蝉两只黄雀在后……日有所思，夜有所梦，左罗知道苏诚内心非常紧张和不放心。

　　苏诚认为，这是他和吊死鬼共同制定的螳螂捕蝉，黄雀在后计划。很有趣的是，两个人的计划都没有撞车，没有互相妨碍。在苏诚的计划中，吊死鬼是目标。苏诚认为吊死鬼的计划中，自己是目标。

　　这人啊……左罗下车，点根烟，吵死了，疑神疑鬼，连做梦都不放过，左罗回了白雪短信：一切正常。时至今日，左罗还是保持了勇敢无畏的精神，他并没有惧怕要面临的任何挑战，即使这挑战是他所承受不起的。苏诚明显缺乏这种精神，对危险苏诚是能避则避，唯独这次苏诚为了钓鱼冒险来了，结果疑神疑鬼，一惊一乍。

　　发出消息后看下手机时间，现在A市行动应该已经开始了，左罗很惋惜，自己没有机会参与这行动。在某种意义上他也没心没肺，他从没考虑到万一自己是错误的，那自己将面临的下场。他从不瞻前顾后，只做要做的事。

　　一根烟抽完，左罗准备上车，关车门前听见了锅碰撞在墙壁上的声音，由于外面下着雨，又隔门，声音并不算大，左罗顿了顿，拿出手机再看一眼，有信号。犹豫中，他还是没有上车，轻关车门，人靠到了车后。

　　静静等待大约五分钟，没有任何动静，当左罗认为可能是风吹导致的原因时，一直看手机的他发现信号消失。左罗二话不说，人快速走到卷帘门侧面，拿出手枪。苏诚霸占了后座躺着，危险不算大。

　　大约半分钟后，左罗听见了细微的开锁声，慢慢的卷帘门朝上无声的拉起。该死的苏诚，难道你没注意到这卷帘门不发出声音吗？这种细节本应该是苏诚应该注意的。

　　卷帘门只拉高了大约七十公分，一个戴口罩的雨衣人滚了进来，手上拿了一把手枪，另外一人跟随进来，手上是匕首。他们目标是停车处天花板微弱灯光照射下的汽车，却没注意到左罗在侧面的黑暗中。

　　“别动。”左罗说了一句。

　　但是对方反应和左罗想的一样，一人转过枪口，一人持匕首转身。左罗果断开枪，命中持枪者额头。枪声很大，导致苏诚跳了起来，左罗喊道：“趴下，别动。”汽车哪个部分防弹呢？车门不行，后备箱也不行。真正能防弹是正面，正面有引擎等大量金属零件，可以有效阻挡子弹。

　　“把刀放下，趴在地上。”左罗看面前四米距离的持刀者，身高一米六五的男子，皮肤黝黑，虽然戴了口罩，但是可以判断这人不是本国人。于是左罗用越南语和泰语各说了一句。

　　男子说着泰语，把刀扔掉，双手抱头跪在地上，左罗问：“他说什么？”

　　“你不懂？”

　　“我怎么可能懂。”会三克油，不代表会鹦戈留嘘。

　　刚说到这里，突然一辆车撞击在墙壁上，左罗恰巧身处这位置，人如同皮球一般被弹开。辛亏这墙壁结实，而对方为达到偷袭效果，没有进行冲击加速度，左罗立刻滚了两圈，人躲避在柱子后。这柱子是钢筋混泥土结构。

　　这边有动静，治安所那边也有动静，听起来似乎对方成功潜入了治安所，罗凯手枪被左罗收回，和对方进行了搏斗，有呐喊声。左罗大喊：“罗凯，不要反抗，这是命令。”

　　罗凯那边喊：“他们两个人，一把手枪……”然后没声音了，左罗没听见枪声，这是好事。

　　对方最少四个人，一个撞车的司机已经开车门跑了。左罗拉开自己汽车后车门，让苏诚爬下来，两人到侧面，苏诚躲在柱子后：“我说什么来着，我说什么来着？”

　　“闭嘴，我在听声音。”

　　苏诚道：“他们装备应该不好。”

　　“知道了。”左罗知道他们的技能也不行，先前摸进来的两位，拿手枪的一看就是业余的。竟然站直了身体，伸长脖子，双手握枪朝下，垫脚脑袋朝车内探望。

　　苏诚道：“你不知道的是，林丽丽和罗凯中有一个坏蛋。”

　　“哦？”

　　苏诚很快观察了现场，对对方攻入手段有所了解，这代表他们知道自己和左罗在村委会的房间的汽车上休息。

　　这时候治安所和村委会之间小门被推开，距离九米，左罗靠着柱子，借用汽车和柱子掩护侧头，先看见了林丽丽，她被反绑了双手，用胶带封了口，后面是一个身高不高的男子。这男子说着不标准的汉语：“一个换一个。”

　　“喂，说话。”左罗对苏诚道。苏诚刚说两人之中必有一坏蛋，对方推出了林丽丽交换，别把一只狼给换过来。

　　苏诚道：“换警察。”

　　对方犹豫一会，后退，很快被同样反捆了双手，昏昏沉沉的罗凯被抓了头发出现在小门位置。苏诚借助墙壁上昏暗的灯观察着，歹徒伸出一只手拍在罗凯脸上，让罗凯清醒了一点，罗凯看苏诚他们，忙道：“他们有两个人，一把手枪。”

　　苏诚道：“换女的。”

　　“……”对方怒骂一段听不懂的话，苏诚纳闷时候，歹徒已经将罗凯拉回去，同时对左罗位置开了一枪，代表谈判破裂。

　　“耍人家好玩吗？”左罗问。

　　苏诚道：“呵呵……对那个跪在地上家伙腿部来一枪。”

　　“不行，他已经放弃抵抗。”左罗看车前的那歹徒，双手抱头，跪地，脑袋埋在地上。这个姿势没发跑，他在车头前，左罗距离他四米，开枪必中。

　　苏诚右边走几步，保证小门，柱子、汽车还有左罗和自己一条直线，靠近左罗，在左罗耳边道：“对方只有三名明面歹徒，已经被人干掉一名，罗凯是坏人。”

　　“理由。”

　　“麻痹，这时候你要我解释理由？”

　　“是，必须的。”

　　苏诚无奈道：“首先被潜入的是我们这房间，否则歹徒要控制客厅的林丽丽，必然会惊动你。如果是这样，罗凯必然被枪声惊醒，会先示警，喊叫询问，而不是直接听见搏斗的声音。其次，林丽丽是封口的，罗凯没有封口，也就是说，两人中有一人是坏蛋的话，如果林丽丽是坏蛋，罗凯必然被林丽丽放倒，见到我们，不会说歹徒有几个人，有几把枪，而是会告诫我们小心林丽丽。林丽丽显然是被罗凯控制的，她想警告我们，但被封口。”

　　左罗反驳道：“你说了吊死鬼那家伙不会公然对付我们，这次算借刀杀人，但是还是动用了警察内奸，和你的说法矛盾。”

　　苏诚道：“杀死我们和林丽丽后，谁会知道罗凯是内奸？说不准当成英雄……卧槽，罗凯要杀掉歹徒，厉害了我的哥……这解释了几个问题，前面你用空包弹试探他，他并没有偷袭你，因为时机不对。两个计划，如果我们胜利，罗凯自然是英雄，英雄总该去好的岗位。如果我们死了，罗凯仍旧是英雄。现在猜不出来罗凯和对方关系……解释差不多了吧？”

　　“我的看法恰恰和你相反。”左罗胸有成竹道：“林丽丽是坏人，罗凯是好人。”


第525章 夜袭（中）

　　苏诚见左罗这自信态度，颇为惊讶，道：“理由。”

　　“你的一切推测都有道理，但是你却没有发现，林丽丽被捆绑在后的手本应该是双手手背互靠，双手手指摊开。而不应该是右手握拳，按照绳子捆法来看，林丽丽抓了线头，只要一松手，绳子就会全部松开。”左罗道：“你说罗凯是坏人，原因是罗凯没提醒我们林丽丽是坏蛋，但是罗凯也许真的不知道林丽丽是坏人。”

　　“她如果是坏人，为什么不下毒。”

　　“这你来推理。”

　　“理由是，罗凯有可能先吃东西。”苏诚道：“现在被你一推理，我现在不知道谁忠谁奸了。对方偷袭失败后，武力不够，现在只能依靠内奸来出牌了。”

　　“呵呵，这就是你同意我推理后表露出的态度。”

　　苏诚不满：“这时候就不要计较了吧，你牛好吧，我确实没发现绳子问题。”

　　左罗道：“你呢，不是能力不行，而是这时候太紧张。太紧张的人通常会犯自以为然之所以然的错误。”左罗好歹是刑警，而且是有丰富经验的刑警，这种破绽苏诚本应该看出来，但是苏诚太紧张，结果推测完全失误。即使凶徒在身边，左罗还非常镇静，他的思考能力和往常一样。所以他发现了破绽。

　　这时候治安所那边传来林丽丽的惨叫声，还有罗凯的怒骂声，显然对方故意拿掉林丽丽的封口胶带，攻击林丽丽，吸引左罗他们出击。两个房间中间只有一道门，小门，看不见对方房间的情况，左罗贸然攻击，下场可想而知。

　　作为警察有很多原则，如果是黑色世界的人，现在有很多办法。比如，直接攻击跪地的歹徒，或者将跪地歹徒做肉盾前进。但左罗是警察，已经放弃抵抗的歹徒，警方有义务保护他们，而不是让他们去冒险或者是伤害他们。

　　其次，即使左罗认为林丽丽是坏人，左罗也不能见死不救，认为林丽丽是坏人只是推测。并没有100%的把握。万一是错的呢？

　　但是如果左罗就这么过去救人，那左罗就是蠢猪了。左罗不想当蠢猪，也想尽职做一名警察，于是……左罗给了苏诚脑袋一巴掌：“你给我马上冷静下来。”

　　“我特？”

　　“冷静下来，深呼吸压制肾上腺素，我需要你的头脑帮助。”

　　“你敢打我？”

　　“这时候就先不要计较这些好不好？”左罗道：“深呼吸。”

　　林丽丽的惨叫再次传来，还有罗凯被殴打发出了闷哼声。这个仇先记下了，苏诚深呼吸，闭眼，幻想自己坐在湖边，喝着红茶……

　　苏诚在左罗耳边耳语……

　　左罗不可思议的看苏诚，那眼神意思是，你还是人吗？

　　苏诚继续低语，左罗眼神和善了很多。苏诚看左罗眼神就一个字：贱。

　　什么叫贱，平坦的路不走，为了男士风度，避让对面走过来的三人一排的妹子，结果摔个四脚朝天。换句话说，能活你偏要冒险。

　　……

　　治安所那边正在殴打林丽丽，突然听见村委会这边引擎声，然后听见汽车撞开卷帘门的声音，再然后汽车走了……

　　歹徒当场就懵圈了，比较小心的将罗凯推在前面，进入了村委会的停车地点。再一看，哪还有人，两个警察跑了，而且还带走了自己的兄弟。

　　歹徒大怒：“这TM算什么警察？”有没有搞错？

　　歹徒B押着林丽丽走过来，左看右看，用泰语问：“跑了？”

　　歹徒A点头，歹徒B问：“怎么办？”这情况没出现在他们计划内。他们目标就是苏诚和左罗，这两人一跑，自己损兵折将，死一个，被捕一人，没完成任务，这算什么事？

　　这时候林丽丽推开歹徒B，看向摔倒在地，满身瘀伤的罗凯：“杀了他，我们走，马上走，去泰国。”

　　罗凯不可思议的看林丽丽：“你……”

　　林丽丽道：“罗凯，对不起。我是成哥的女朋友，来开河村写论文的原因是去拜访成哥死婆娘的老爹，只是想给成哥一些压力。你蠢啊，真正写论文的大学生怎么可能只来两三次？他们都带帐篷住在山里。”

　　“你是A大学生，怎么会……”

　　“这是爱情，你不懂。”林丽丽对歹徒A做个眼色：“杀了他，成哥已经准备好和我们一起去泰国，钱一分不会少你们的……也要谢谢你们，成哥终于下决心和我走下去。”

　　“幼稚。”左罗从治安所小门，大家的背后突然出现：“谁动谁死。”

　　一群业余的罪犯，先不说林丽丽废话太多，就说歹徒几人，根本就没有查看自己是不是真走了，也没有警惕之心。明明觉得自己抛弃人质，跑掉不可思议，却不会用脑子想想其中的矛盾。

　　左罗自然是没走，车破门后，他出门躲避在一边，而后从治安所进入。最坏的打算冒险背后突袭。苏诚说的很明白，以左罗的思想，在人质受到威胁时候，必然会勇敢的冒险，以履行他加入警队的誓言。与其这样愚蠢的冒险，不如有策略的冒险，而且不管怎么说，苏诚自己可以先跑掉。虽然这时候自己先跑掉很不仗义，但是苏诚知道，自己留下，左罗的胜率才更低。

　　战五渣就不拖累人家了。话说要求警察会开车也不是全没道理，今天自己的开车技能竟然派上了用场。

　　歹徒A持手枪，按照左罗要求慢慢蹲身，准备把手枪放在地上。看了旁边持刀的歹徒B一眼，歹徒B转身，持匕首冲向左罗。左罗虽然不是小狐狸，但是战斗经验之丰富比他们两个加一起乘十倍还高。人后退一步，将转身要开枪的歹徒A先爆头，而后连开三枪打在歹徒B身体，歹徒B也是彪悍，中枪前冲。左罗左手放开双手握住的手枪，抓住了歹徒刺过来匕首的手，力量完全占据上风，再巧妙的侧转身，歹徒摔撞击在墙壁上，再想挣扎站起来，努力了几次也没有成功，终于在断续喘气中死去，死时候还睁着一双眼睛。

　　左罗单手持枪下放，走向林丽丽，林丽丽左右看了看，然后凶狠扑向左罗，左罗很疑惑她想怎么弄死自己，单手一抓，左脚扫在林丽丽的膝盖上，一百斤左右的林丽丽被扫的凌空飞起，左罗抓其之手顺势朝下一按，将林丽丽脸朝下砸在地上。

　　“你别动，你现在也有嫌疑。”左罗见罗凯要帮忙，道：“不是我说的，我搭档说的，你最好安静的躺在那里。”

　　罗凯无奈一笑，看看四周，自嘲笑道：“呵呵……没想到我幻想的英雄机会出现在我面前，我却一点把握能力都没有。”

　　“可以了，做的还不错。”左罗赞了一句：“现在我们等援兵，但是也要小心狗急跳墙。”

　　左罗将林丽丽戴上手铐，拷在墙壁边的金属自来水管上，自己拖拽了罗凯到了比较安全的柱子后，同时他也防备罗凯，他换到了侧面的柱子后。保持警惕的听着声音。

　　时间一分一秒的过去，援兵到达时间比左罗想的要迟，已经过去一个半小时，24公里，苏诚爬也爬到了吧？苏诚再不回来，高成真的就跑了。

　　两个半小时后，天空出现一道曙光，方凌终于带人到达，方凌还没来得及开口，左罗问：“苏诚呢？”

　　方凌道：“把车开沟里去了。”

　　“啊？”

　　“他说没有路灯，不小心拨到灯光后，就不知道怎么拨回去。调灯光分心，冲到小溪，或者小沟里去了。放心，他有安全带，而且速度不快。比较倒霉是那嫌犯，颈椎可能折断，已经送医院抢救。林镇派出所安排了武装警察保护苏诚，放心吧。”

　　左罗放下心来，道：“这种人就应该终身禁驾。”

　　“他倒是很乐意被禁驾。”方凌扫视下，将林丽丽提站起来：“苏诚都和我说了，让我第一时间先抓捕高成，至于你是死是活，已经有定论，不要管那么多。”

　　左罗一头黑线，道理是这个道理……就算再不爽，左罗也得说：“对啊，那管我干嘛，留两个人，其他人马上去抓捕高成。”

　　“是。”方凌忙回答，自己不是路过来看下情况吗？虽然苏诚说已经有定论，虽然方凌也知道已经有定论，但是来看看是人之常情。

　　方凌指派道：“你们四人听从左队的安排，另外两组，跟我走。”

　　左罗问：“家里怎么样？”

　　“家里？”准备离开的方凌一愣：“家里干嘛了？”

　　“哦，没事，去忙吧。”

　　方凌有些不满：“你们两个就从没把我们当自己人，哼。”人，她听出来了，苏左两个狼狈还在搞别的事，连自己也只是一颗棋子。

　　……

　　家里怎样了呢？

　　猎鹰，飓风和蓝河三组特警突袭三个地点，第一组进攻非常顺利，蓝河小组破门而入时候，客厅有两个人正坐在电脑面前闲聊，盾牌身后的特警手持电击枪控制他们。面对突然出现的特警，他们也非常惊愕，其中一人看向桌子上的几台笔记本电脑，平板还有手机。蓝河下令，电他。于是他就被电了。蓝河突击的地点只有这两个人，但是就算是外行的蓝河看硬件摆放也知道，这两人绝对是计算机高手。

　　飓风特警突击前被发现，一名嫌疑人从防盗网的小窗索降而逃，丁东楼下支援，收到消息后和对方赛跑了大约七分钟，快体力不支时候，鸣枪示警。路边巡逻警车发现，赶上来后，瘫倒在地的丁东亮明身份，两名巡警再追了七分钟将体力透支的嫌疑人逮捕。这也辛亏是夜间，几乎没有行人，换了白天在人群一钻，鬼才能找到。

　　飓风特警突袭的是目标，一共有三名嫌疑人，在这个地点，特警们用眼睛就找到了十箱的现金，还有满满一箱的没有标记的金条。

　　猎鹰是最困难一组，他们目标是304，从楼梯刚到2楼，上面就传来枪声。盾牌在前强攻，对方有双层防盗门，并且用桌椅卡住，撞门无效。猎鹰老大果断下令，单向爆破。单向爆破通常不会在民居使用，但是考虑到对方持有枪械，而且命令是要快攻，所以使用了这手段。

　　挂炸弹，炸开第一道铁门，第二道木门门锁也被破坏，盾牌开路，数发子弹打在盾牌上，盾牌手坚守门口，后面的特警投掷震撼弹，而后攻入。

　　很遗憾的是，最少两名嫌疑犯，只抓获一人，最少有一名嫌疑犯跳窗逃跑。这民居没有设置防盗网，嫌疑人一人断后，另外的人早有准备，推窗扔下绳索，快速索降而逃。警方人员太少，没有形成布控包围。

　　猎鹰房间内有四把手枪和若干弹药，最大发现是：最少一百张的手机卡，大量的身份证、护照，甚至还有一台先进的硅皮面具切割器。这些东西隐藏在卧室的衣橱隔间内，打开衣橱可以钻进去，里面还有六平米的长型空间。

　　猎鹰、飓风和猎鹰非常紧张，从电脑硬件、现金，黄金，枪械，还有手机卡等，他们都知道自己抄的不知道是什么大团伙的老窝。而自己小组只有六个人外加两名刑警。刑警告诉飓风和猎鹰一对一的互相监视，不是信不过他们，是安全第一。好吧，潜台词就是利用了人家又信不过人家。

　　飓风和猎鹰在突袭中提前被对方发现，这保留了一点点的嫌疑。现在追问追查为什么对方会提前发现没有意义，必须等局势稳定下来。

　　在警局会议室的屏幕画面重新出现，三个画面，胖乎乎的周断，一名便衣和当西，局长紧张问：“丁东呢？”

　　便衣回答：“追击嫌疑犯去了，我们人手不足，没有跟随。”

　　“追个大腿，找死啊……”局长立刻意识到用词不当，问：“情况怎样？”

　　周断回答：“我处有大量计算机硬件，已经按照要求断电，拔网线，并且已经拆除了部分电脑内的CPU。”

　　便衣回答：“我处搜出大量现金，无法计算，无法估算，还有最少二十公斤的黄金。”

　　当西回答：“我处搜出四把手枪和若干弹药，百张左右的手机卡，半个抽屉的身份证还有护照。目测身份证是真的。”

　　局长猜测身份证应该也是死者身份证，通常来说，要火化的死者都要收取身份证剪卡，表示此人已死。不知道这些人用什么手段把身份证保留了下来。十有八九火葬场有他们的人，才能如此运作出庞大的僵尸身份。

　　说到这里，几位主事都松了口气，左罗和苏诚没有坑他们，不管这些人是不是吊死鬼的人，他们所掌握的东西已经超过太多。

　　但是这时候坏消息来了。


第526章 夜袭（下）

　　第四路指挥官许璇出现在屏幕上：“马局的台式电脑内有燃烧弹。”

　　可以看见许璇身后还在燃烧的电脑台式主机，同时还有一边站立的马局，另外数名便衣正在努力灭火，但看样子是徒劳无功。局长站起来，面对屏幕：“马局，好久不见。”

　　马局表情轻松，走向摄像机：“这么多人，是不是大家想我了，半夜找我一起开会。”

　　局长笑道：“果然厉害，电脑内竟然还能安装燃烧弹。”

　　马局正色道：“我是警察大学的特聘教授，电脑内存储了大量敏感资料。为了防止坏人盗窃，所以设置了小燃烧弹机关。”

　　局长道：“呵呵，马局心思慎密，佩服。是感觉到危险了吧？”奇怪，马局怎么会知道的？这个问题苏诚也想问，吊死鬼他们怎么会下决心对自己和左罗下手，这很出乎苏诚的意料。

　　突击马局别墅由许璇带队，四名便衣外加一组抽调走的没有参与演习，驻守Z部门的蓝河特警。特警翻入别墅，警报器就响起。事后才知道，别墅安装有运动感应器和红外感应器。警方缺乏侦查，别墅和民居又大为不同，结果他们破门而入的时候，书房的电脑正在熊熊燃烧，并且火势蔓延到整个书房。思南拼了烧伤，将主机拖了出来，但是身边没有灭火装备，水又无法直接浇灭，甚至使用棉被也无法阻止内燃。

　　马局道：“危险无处不在，如我们这样久经考验的人都知道，有备无患。”

　　呵呵，局长干笑，不够完美啊。这也是没有办法的，Z7的人太少了，而且始终是焦点，他们不敢对嫌疑目标进行直接蹲点。

　　局长道：“老马，是不是奇怪哪里出问题了？”

　　马局反问：“出什么问题了？”

　　局长问：“你那位小保姆呢？”

　　“她今天住学校。”马局道：“感谢局领导对我的关怀。”

　　思南一手端盆子，一手泡在盆子冷水里，出现在镜头：“马局，这边请。”

　　马局对镜头点头：“那我先离开一下，作为一名老警察，我虽然不知道发生什么事，但是我一定配合警方。”

　　“再见。”

　　马局点下头，突然问：“怎么没看见Z7的人？”

　　局长微笑不语，内心开始对Z7担心。画面切掉后，张副到旁边使用唯一的固定电话和林镇派出所联系。方凌回应，左罗回了短信，一切正常。这时候就是左罗下车抽烟看手机的时候。

　　内务局局长对局长道：“看来还可以。”

　　局长摇头，表示不是很满意，站立对下面窃窃私语的人道：“不好意思，打扰大家了，演习已经结束，具体的评估工作以后再说吧。今天太迟了，警局对面有家宾馆不远，今晚就请大家先在宾馆入住……至于手机吧……”

　　“就先留在这里。”内务局局长道：“我们会帮你们接电话报平安，谢谢大家的配合，请大家有秩序的离开，乘坐电梯，并且上车，我们会护送你们到宾馆。”

　　这些就不是苏诚的计划了，是几个头头临时决定的，他们决定先留下手机，看看今晚会不会接到他们本不应该接到的电话。电话也许没有内容，但是如果有这样匿名电话，自然就成为内务局关注的目标。

　　不过这行为已经有些出格，不过三处突袭取得巨大战果后，几个头头都认为必须追击一步，即使不合规。

　　局长也道：“如果要回家的，要手机的，我们也不反对。”来啊，来拿手机啊，回家呀。看明天内务局会不会把你十八代账户都挖出来。

　　在座的多是司法系统的成员，领导层，觉悟绝对够。虽然觉得控制行为不合适，但是看这排场，警局内正在搞大动作，他们也很配合，没有人提手机和回家，也没有人表达不满，并且听从制服警察的指引，乘坐电梯，乘坐汽车到三百米外的宾馆。

　　人都离开，只留下内务局局长，警局局长和张副局长三人，内务局局长道：“说实话，如果不是苏诚那次暗示，我还真不敢怀疑老马。”

　　局长道：“看老马现在的表现，我觉得是没跑了，他必然是其中一位成员，而且是骨干成员。”

　　张副反问：“为什么？”

　　局长道：“警察是最多接触社会黑色面的一个群体，在我的生涯中，见过很多很多次因为证据不足，因为各种原因，无奈的看着嫌疑犯无罪释放。我们做这一行，多少都有正义感。吊死鬼之前打来电话说的一句话挺好玩，他说有时候警察的秩序并不能覆盖整个社会。”

　　内务局局长道：“这是一种责任心，一种荣誉感和使命感。”

　　“这词用的太正面了吧。”局长道。

　　内务局局长摇头：“老马这批人，是这个时代的生力军，主流人物。改革开放，我们直观的看见A市的不足。工业中最基本的车床落后发达国家几十年，金融，商业，航运，能源等等，我们除了做廉价的世界工厂别无选择。振兴A市，首先是要振兴经济。振兴经济首先要振兴实业。振兴实业首先要振兴技术。别人不可能白给我们或者贱价把技术卖给我们。那怎么办？只能偷，只能抢。”

　　“一部分商家利用这些非法渠道得到的技术，信息，慢慢成为行业龙头，而后使用垄断手段快速积累财富，再运作资本进行实业技术研究，创新和发展。一家华氏集团，就解决了大量的就业人口，制造了全球认可的品牌，在全球一百多个国家有分公司，海外影响力极大。而就在第一个目标完成之后，不可避免就出现了内部危机。”

　　“创业难，守业更难。原本可能他们认为有责任，有义务的带领A市走向光明。但是在有了成果之后，个人利益就开始凸显出来。我认为在前几年吊死鬼他们已经有这方面的问题。但是他们核心强大，华氏必然是主龙头，欧阳长风是中流砥柱，老马吧，说实话我现在也不好定位，但是显然最少是骨干。欧阳长风意外被捕，华良还是能扛住的，华氏的影响力巨大，加上有老马这样控制了黑色团队的人支持，商人联盟还搞不出多少事情来。”

　　“第一个是周银河作死，周银河胆子已经大了起来，依仗自己在商人中的地位，单方面利用武力来掩盖自己罪行，这时候已经代表吊死鬼团伙部分失控。吊死鬼快刀斩乱麻，割肉杀了周银河。原本以为可以扭转乾坤，但是何刚和华太太的刺杀竞赛让商人主龙头华良抛弃了公正和公平。这时候吊死鬼团伙已经离心离德，接着又挖出了方投。”

　　“方投是一个不甘被控制和制约的人，他无力去反抗联盟和团伙，他知道很多坏事团伙不会干。于是就想到自己组建一个小团伙，到这里就算了，最多是商业间谍……但是方投加上了高成，就成为了一颗炸弹。吊死鬼团伙的覆灭现在看来只是时间问题。”

　　张副道：“我一直在担心Z7，现在看吊死鬼就是给Z7挖陷阱。苏诚这次倒是好汉了一次，为了抓人，选择了踩可能存在的陷阱。”

　　局长道：“我并不是很担心，因为吊死鬼现在内部混乱。吊死鬼敢公开袭击警察？杀死警察？我不认为他敢这么做。但是很可能他们也想除掉Z7的左罗或者苏诚，两人除一，Z7基本就没战斗力了。瞻前顾后，想吃肉又怕胖，从这方面想，我觉得就算是陷阱，力度也不会很大。以左罗的能力，加上苏诚的头脑，应该可以应付。而且你们也知道，苏诚会尽可能的远离危险。说难听点，就是非常怕死。”

　　内务局局长点头：“现在我们担心也担心不过来，警力那边非常充足，就由他们去调兵遣将。我们得准备下一步，这次三支特警突袭大有斩获。一，我们要防止证物被污染。二，我们要严格保密。三，我们要尽快的完成对证据的梳理。四，快速抓捕涉案人员。这就要辛苦两位了。”

　　张副沉吟一会：“今天内务局出席的人似乎不多。”

　　内务局局长点头：“可能是我有些敏感吧。目前我第一大将是陆任一，我今天也是试探一下他。他不知道信号被屏蔽，而且人处于自由状态，并没有任何不妥的举动。接下去，我要对内务局内部业务主负责人进行一些调查。”业务主负责人，比如陆任一属于刑事主负责人。还有金融方面的，司法系统的，公务员的，事业单位的负责人。这些人属于中高层，权限很高。内务局权限是最高的，内务局的中高层可以随意浏览警方或者其他部分的保密资料。

　　“行。”张副点头：“我们也稍微休息一下，吃点东西，今天看来要通宵。”

　　局长道：“张副，你安排一下，给特警他们弄点吃的，最关键是要保证现场证物不被污染。”

　　“好的。”张副准备离开，而后转头道：“那个叫齐鸣的好像还不错。”

　　内务局局长悠悠道：“我已经和他谈过了。”

　　局长笑：“没关系，我回头让左罗和他谈谈。”和我抢人，原本自己认为齐鸣可以再观察一下，但你要抢人，那我就不客气了。

　　……

　　虽然情郎车祸住院，但是许璇仍旧忙于工作，昨晚到现在她还没有休息，手持搜查令的她带人将马局别墅翻了过来，没有任何发现。苏诚点的四路兵马中，唯独是许璇这一路一无所获。

　　这半年时间来，许璇的状态似乎在走下坡路，客观来说，每一次失误都有客观的原因，比如这次。但是在三路突袭都取得巨大进展的时候，许璇这一路不仅无功而返，还需要公共关系科上门道歉，赔偿马局的所有损失。虽然大家没说什么，许璇内心非常气恼。气恼的不是别人，就是苏诚。

　　许璇自认为比周断强吧？体能，反应都不用说吧？但是苏诚宁可用周断也不用许璇，反而是发派给许璇到马局这一路。

　　四路特警组长和四名刑警负责人早上九点在张副办公室开会，汇总情况。那三路意气风发就算了，丁东照顾许璇情绪，说了一句：“许队，你男人能干就可以了嘛，再说你无功而返也是存在客观原因。”

　　许璇不爽到极点，张副问：“许璇，苏诚住院了，要不要去看看？”

　　“这边事先忙完，他只是小伤。”许璇轻叹口气，开河村夜战的情况她已经知道了，她内心真正不高兴的是苏诚弄险，她现在更担心是苏诚被人盯上。苏诚的黑色哲学是中庸之道，君子不立危墙之下，但开河村说明，苏诚已经成为标靶。转念一想，自己着急同时，苏诚可能稳坐钓鱼台，然后享受自己的急切关心……有时候苏诚这德行让许璇很想家暴。

　　和许璇想的不太一样，苏诚在医院现在也并不开心，因为有内务局的人正在拜访他。

　　是一名小姑娘，经验似乎并不丰富，但是一双眼睛练的很凌厉。

　　“苏顾问，你的意思是，你并没有想弄死嫌疑犯？”

　　“废话。”

　　“可是按照我实地勘察，那边是一条直路，嫌犯没有捆安全带，后座无气囊。而前排四个气囊全部炸开，你还捆了安全带。”

　　苏诚不耐烦道：“把电话给我。”我没死不行是吗？

　　旁边陪同的制服女警将电话给苏诚，苏诚拨打电话：“Z7左罗，接内务局……苏诚，找局长……局长大人，麻烦你和你手下说一声，磨磨唧唧吵我半小时，就那么几句话问来问去。”

　　内务局局长有些惊讶：“问你？哦……这是程序，苏诚你在林远县受的伤，由林远县内务分局负责，他们认为你有嫌疑而已。把电话给他。”

　　苏诚把电话给小姑娘，小姑娘一接电话就很紧张，一直回答，是。说完电话，再看了看苏诚，终于还是走了。


第527章 夜访（上）

　　苏诚额头贴了创可贴，躺在床上出口气：“我现在终于是理解了为什么十年前警察和内务局有那么严重对立情况。”被怀疑可以理解，但是内务局如同蚊帐里面的一只蚊子，不咬你，就是嗡嗡的响，烦死个人了。偏偏这蚊子权限很大，你必须配合他的调查。

　　陪同苏诚是林远县县局派来的一名女警，不是普通女警，而是林远县警讯主持人，未婚，漂亮，英姿勃勃，笑容迷人。她来的原因部分是因为录制节目需要，还有部分原因嘛……和警花一起来的还有林远县第一重案组老大，孙军。

　　内务局人一走，孙军就坐下来，和蔼安慰道：“也请苏诚你理解，他们职责所在，对所有案情细节有怀疑的都必须进行问讯。再说，路那么直，没有其他车辆，苏诚你也能把车开到沟里，这水平真不是普通人能做到的。”

　　怎么说呢？要解释自己不会打灯吗？怪我了？你一辆汽车没有自动感应灯，怪我？黑漆漆的车内，车灯标志也不发光，怪我？

　　警花将一盆剥好的葡萄递给苏诚，还送上一个微笑，苏诚打个激灵：“干嘛？采访工作不是结束了吗？”崇拜我，我理解，再加我确实还是挺帅的……但是可以晚点两个人时候再这样嘛。

　　“想太多了你，只不过你因公受伤，照顾你是应该的。”孙军说了一句，看了警花一眼。

　　警花含笑：“我去下洗手间。”

　　警花离开，苏诚看见门口站立特警，这是为了防备对苏诚的二次刺杀。警花关门，苏诚道：“她的笑太职业了。”看多了职业笑容，虽然对职业笑容不讨厌，但是也不会心生好感。

　　“苏诚你这点厉害，一点细节都跑不出你法眼。”孙军赞一个。

　　“孙队，你想干嘛？”

　　孙军一笑：“好，那我就开诚布公。林远县虽然比不上A市人口，但是人均收入超过A市，也算是一个大城。”

　　“这叫开诚布公？”

　　孙军道：“是这样，我觉得自己有些愧对重案组的名头，毕竟四十多岁，平时工作就非常紧张和繁忙，根本没有充电时间，学习能力远不如年轻人。今年我可能就会转到办公室，离开一线。目前林远县有一些比较冒尖的年轻人，但是都还达不到我的要求。Z部门能力不容置疑，明摆说吧，我想挖人。”

　　“挖谁？”苏诚问。

　　“就因为不清楚，所以想征求你的意见。”孙军道：“当西，丁东两组是我一直在盯着的。我最想挖的还是Z7，整个组挖过来。局长表态过，左罗愿意来林远县，就挂职刑警支队副队长，重案一组组长，按照特聘人员待遇，整组人增加20%的薪水。根据我的了解，左罗在哪当警察都乐意，多拿点钱不是坏事。而且在A市，还有Z1这个竞争对手，在林远县，最重要案件绝对归重案一组。”

　　苏诚道：“根据我对左罗了解，他喜欢当警察没错，但是他也有惰性，一个地方呆久了，就懒得换了。而且和A市各部门配合久了，习惯了。要挖左罗恐怕很难，而且他女朋友在A市。”

　　孙军点头，表示同意，而后道：“Z1六组中……苏诚，我们说句悄悄话，你将最强的Z1小组介绍来我林远县，那七组竞争力就上去了。”

　　“孙队，你的身份不太适合这么说吧？”虽然道理是这个道理，但是作为伟光正的职业，不能这么说。

　　孙军一笑：“就那意思，怎么样？”

　　苏诚思考一会：“周断这眼光确实很独到，Z1这六名副队长都很能干，而且精力充沛，学习能力和接受新事务能力强，个人素质高，领导指挥才能俱佳。你要我说实话，假设我在你这位置，我不会挖副队长，我挖思南。”

　　“思南？你女朋友的第一助手？”孙军显然知道思南这人。

　　“思南能力相当不错，只不过六个坑，我女朋友因为性别占了一个坑。挖其他副队长难度很高，而且即使到了林远县，也会缺乏归属感。思南就不一样，三五年之内他缺乏上升空间，你也别急着转岗，带他一两年，他会给你惊喜。其次我再推荐一个人，齐鸣，我知道你现在不知道他是谁，但是很快你会知道他是谁。这次行动他立首功。我用过他几次，非常好用，齐鸣如果培养得当，能成一代警王。”苏诚道：“第三个人我挖白雪，白雪这姑娘内心想法很多，思维非常活跃。给她几年时间，绝对是扛旗人物，能力超思南没问题的。挖白雪的难度略高，因为她对七组有感激之情，不会轻易离开。但是你能给她好的上升空间，左罗这个傻瓜肯定会去劝说白雪去林远县。左罗目前还认为，白雪在七组中，重要性排列最后一位。”

　　孙军一边记录，一边问：“还有吗？”

　　苏诚道：“你要说年轻人，目前我认为就这三位。这三个人给他们一点时间，能开出三组能力强悍的重案组出来。我一直不看好林远县重案一组，原因是没有竞争。孙队你也感觉要案压力全在你身上，别无人选。其实是有，但是重案一组超过其他小组太多了。为什么大家喜欢看比赛？有竞争，有求胜之心。年轻人嘛，谁愿意屈居别人之下。”

　　林远县有一百多万的人口，人均收入超过A市，A市发展基本饱和，只能朝外扩，林远县属于地广人口较为稀少的大城，农业，商业，贸易，实业，航运等都非常发达，其中农业垄断全市，占有全市80%的生蔬，大米，淡水鱼类，肉类的供应量。县政厅也很有野心，他们要将林远县发展到和A市平起平坐的地位，打造一个新加坡出来。诸如近海县是刑警大队，而林远县是刑警支队。相对来说，A市主框架已经很稳定，年轻人上升速度会比较慢，在林远县则不然，A市包括外来人口每年增加2%左右，而林远县则是11%。

　　孙军点头：“苏诚，够朋友。”这三个人似乎都是隐形人，但是孙军知道，苏诚不会拉他们信口开河。白雪和思南孙军都有注意，只不过因为他们都偏年轻，孙军认为他们只是具备潜力。

　　“反正警局又不是我开的。”苏诚坦然道。

　　孙军哈哈一笑：“苏诚，有兴趣来林远县当顾问吗？我保证你的自主权会提高很多。我们局长就盯住Z7，特别是左罗和你两个人。”

　　“承蒙厚爱，我老婆在A市，如果不因为她，我肯定回欧洲。”

　　两人说话间，警花敲门进来：“左队到了，在门诊大楼检查身体。可能要安排入院一天做全面检查。”经历过枪战等具备威胁安全的行动，都要进行全面检查。这在国际警界有很多先例，比如以色列一名警察，他穿了防弹衣，没有被子弹击中，但是在擒拿嫌疑人时候，双方发生肢体冲突，导致其一根肋骨破裂。在一周后的训练中，他倒地死亡，尸检结果认为，七天前的伤害导致肋骨出现非常小骨头碎片，因为高强度训练，碎片脱落，刺破心脏。

　　还有因为撞伤等形成淤血，没有立刻处理，导致更加复杂的病情发生。诸如之类事情是比较多的。

　　左罗的病房被安排和苏诚在一起，节约警力，他们两人目前都有再次被袭击的可能，林远县可不愿意左罗和苏诚在这时候死在自己地盘上。两人享受了特别的医疗待遇，每个班次都安排了专门的两名护士，专门的一名医生，只为他们两个人服务。还有林远县物证组的药品专家坐镇医院，检查所有对苏诚和左罗使用的药品。

　　……

　　“我们还有被追杀的可能吗？”

　　苏诚和左罗在病房内吃烧烤，左罗提出了这个问题，苏诚难以回答。

　　目前可以说吊死鬼本地硬实力遭受了重创，还把马局直接翻了出来，顺藤摸瓜，接下去十几天，警方不知道会从被捕的人员中得到多少线索。目前情况，吊死鬼要保存实力只能逃。这么多人被捕，大量资料泄密，已经不是吊死鬼能整理清楚的一个状况。

　　那吊死鬼会追杀他们吗？

　　苏诚不知道，按照理智上来说，吊死鬼不会再追杀苏诚和左罗，因为利益太小，风险太大。但是之前说过，吊死鬼这种人表面有规则，一旦被逼入绝境，他能践踏所有的规则。关键点在马局身上，没拿下马局，代表吊死鬼还具备一定的实力。

　　苏诚许久后道：“想知道这答案的话，我认为你可以去拜访下马局，刘默之死可以谈一谈了。”

　　左罗道：“你不担心自己安全？”

　　苏诚道：“担心，所以我打算好这回去之后，我就离开A市，提前结束合同。只要我一走，你就安全了一半。暗查外加这次的突袭和我有直接关系，我们两人比较，我相信他会迁怒于我。”

　　左罗想了一会：“也对，你还是先离开比较好。不过，你老板那边也有麻烦，打算怎么处理？”

　　“我接这活时候，我已经有把握。只不过……我老板比我想的更深更黑，怎么谈嘛……还是可以谈，我有把握人身安全。但是我可能会失去一定的自由。还不清楚，我有可能不会再回来。”

　　“那许璇呢？”

　　苏诚道：“这你不用担心，实在没有办法，我只能牺牲她的事业了。我这边的事事关重大，比吊死鬼要大，我不能告诉你，你也别问。”

　　说到这里，左罗接电话：“喂……华良来探望我们？”

　　苏诚一愣：“什么意思？试探？还是偶然在林远县出差？还是要和我们进行一些开门见山的谈判……可以啊，可以见。”苏诚不怕谈，就怕不谈。即使你有99%的把握对方不会动手，因为自己小命原因也不会忽视其中1%。

　　……

　　华良是一个人来的，让左罗和苏诚更加意外的是，华良竟然是自己开车来的。特警更应该去保护华良，这家伙被抓，随便勒索千万是非常轻松的。

　　天气还比较寒冷，华良穿了一件黑色的大衣，外面下着雨，可以看见华良的肩膀已经湿了一些，显然没有带伞。

　　苏诚按照此推断，林远县下雨，但A市没下雨，也就是说华良很可能是从A市开车来林远县。

　　华良接受了例行搜身，而后放入。华良关门，将自己外套大衣脱掉，抖了抖挂在衣帽架子上。左罗和苏诚迎接，和华良握手，请华良落座。

　　华良观察了一会苏诚和左罗：“伤势不严重吧？”

　　“伤是不严重，不过华先生驱车从A市来林远县探病，这让我们有些受宠若惊。”华氏集团是全球五十强，老大冒雨自己开车几个小时来林远县。没必要啊，苏诚内心很奇怪，你们不是还有莫妮卡吗？

　　华良问：“左罗，有烟吗？”

　　“有。”左罗手伸窗户外，摸来一包烟，里面塞了打火机。林远县护士太嚣张了，竟然不让自己抽烟……左罗给华良点上。

　　华良吸了一口道：“很多年不抽了，这一吸还真有些感觉。为了生小孩，我把烟酒都戒了。”

　　苏诚道：“英国一老太，一百多岁，从不喝水，只喝酒。问她为什么不喝水，她说我还没病的那么重。”

　　苏诚也点上，拒绝二手烟。因为有要客访问，护士这时候不会进来，左罗也趁机点上。今天抽烟，是打了一盆水，吸一口烟后，嘴伸到水里吐气。

　　“苏诚你猜错了，我坐直升机过来的，本地一朋友接我。我借了辆车，不想让别人知道我去哪，自己开车。我六十多岁，也没有精力开几个小时的车。”

　　这就是推断，会有错误。

　　左罗道：“这次华先生来……”

　　华良想了一会，道：“几个事情吧。第一个事情，商人联盟已经解散了。”

　　“哦？”

　　“我首先先给你们介绍下商人联盟是怎么运作的吧。”华良道：“商人联盟一共有七位董事，我是董事长。下一层的人我们称之为股东，股东大概能猜到董事是谁，但是并不确定是我们几个人。其中有一位董事是行政执行官，就是周银河。他的工作就是建立董事会和二十多名股东沟通工作。抛开其他因素不说，周银河是一个相当有能力的人。”


第528章 夜访（下）

　　华良解释商人联盟：“因为东南亚金融危机，我们才决定组建商人联盟，于是就有了股东这个团体。这个团体和任何宗旨无关，就是为了有难时候抱团，有财大家一起赚。说难听点，就是多个行业的垄断。举个例子，购物天堂的限购事件。大家全部去购物天堂买粉，我们的奶企不是迟早完蛋？怎么办呢？想办法让购物天堂限购。先利用媒体引发本地居民的不满，而后大肆宣传，同时阻断国际奶源，导致购物天堂一定时间和区域形成买方市场，奶粉稀缺之后，制造本地居民恐慌。这算是我们典型的一次抱团行动。”

　　华良道：“股东后面还有和他混饭吃的企业公司，以车险为例，A保险公司给车主条件是，第一年出险一次，第二年保费降低一成。B保险公司愿意给两成，C愿意给两成半。你们知道，这种竞争对车主来说是好事，但是大大伤害了商业利益。为了避免此类的竞争，我们就定下基调，你们可以在基数上下浮动，但是不能超过一定比例。至于市场，你们可以用服务去争取。”

　　华良道：“介绍这两个例子，可以直接向你们说明商人联盟到底是怎样一个团体。我知道你们要问，那商业间谍呢？股东无权知道团队的事情，知道团队只有我们七董事。而且我们要调动一定资源，还需要申请。我们将这个团队首脑称呼为总裁。欧阳长风不仅是董事会成员，也是监事会成员，他是总裁的联络官，起到了承上启下的作用。”周银河是董事会联系股东的董事，欧阳长风是董事会联系总裁的董事。

　　“比如几年前某产品在欧洲遭遇国外企业的竞争，其技术高于我们，价格略高我们，我们的产品竞争力相对较弱。同时外国企业游说各国议会，以反垄断，贸易保护等名义对我们的产品征收关税，这导致我们竞争力大大下降。我们自然也有相应的对策，商业间谍是其中的一项。也有自己的规则，商业竞争不会出现暴力事件。对方企业也是心知肚明，大家按照一定规则来玩这个游戏。”华良道：“我们放开竞争，让对方企业成功登陆A市，对方却不知道他们收购的企业是我们安排好的，不到半年，对方的所有技术被我们掌握，而后我们展开反击。”

　　华良道：“我的工作，就是做这种商业竞争的计划书。我得承认，很多时候需要一定的擦边球，或者说非法手段。怎么理解法律呢？左罗你和我肯定不一致，你的认为是法律不容侵犯。在我们商人看来，法律就是游戏规则之一，明文规定了你干了什么坏事，会接受什么惩罚。我们做一些事时候，已经将惩罚的成本考虑在内。比如商业间谍，也就几年的刑期而已，人被你们抓住了，我们认，我们已经将这个可能的损失考虑在其中。而不是法律规定不能做，我们就不做。实际上，法律并没有规定什么事不能做，而是规定了做了什么事要接受什么惩罚。听起来意思差不多，但实际上两者有天壤之别。”

　　华良看两人，把烟熄灭，继续道：“你们一直有一个很大误会，认为总裁和董事会是一伙的。确实在一些情况下，总裁会帮助董事会，并且还会提供相当的力度。但是我们关系就相当于……特警和后勤部门。看起来都是警察系统，但实际上他们之间的工作不存在冲突，不过如果后勤部门有需要，特警会根据规定再决定是否提供支援。商人联盟大部分获利不在于总裁，而在于我们商人联盟本身，资本的经营，市场的垄断，利益的协调。”

　　华良：“也不怪你们，你们根本不懂商业。养一群打手就能富可敌国？那是不可能的。”

　　左罗问：“总裁他们？”

　　华良摇头：“我当然知道总裁是谁，我毕竟是董事长。但是我无权将总裁的事告诉你们。我能告诉你们的就是商人联盟是怎么回事。”

　　苏诚道：“我大概能知道总裁是什么情况。如同黑色警局一样。法律无法解决的问题，他们来解决。但是华先生也有隐瞒，我认为总裁大人肯定是七董事之一。”

　　“你在套话。”华良一笑，道：“其实你可以理解为秘密结社，总裁推进A市公信力建设。最早提出公信力建设是许璇的父亲，但是将这一计划实施，并且现在取得巨大成果的，是这个团队。十年前警方不是经常接到线报，XX官员儿子在国外，资产多少，别墅多少，日常花销多少的报告吗？这种报告根本不是警察能拿到的，A市警察要拿到洛杉矶某人别墅情况，需要先立案，而后国刑联系美国国刑，但是美国州警察有时候并不甩FI，而且这涉及个人隐私，他们要对国刑提供的信息进行核对，而后再开小法庭认定是否有必要调查。这一来一去，半年一年就过去了，而且对方早就知道了。”

　　华良道：“总裁为什么加入鬼团，并且和绅士幽灵关系不错？原因是绅士幽灵能提供A市当时官员在海外的资产信息，无论你是瑞士银行还是火星银行，无论你用的是自己名义，还是你远方亲戚邻居同学的名义，都能挖出来。要推进公信力建设，首先要除掉蛀虫，因为蛀虫是不喜欢公信力建设的过程，他们就是让市民不信任的根源。十多年前，大面积的清理蛀虫为公信力建设打下基础。按照鬼团的规矩，总裁欠了绅士幽灵的人情。”如同购物天堂廉政公署成立一样，大量警察罢工，因为他们知道自己屁股不干净，最后无奈，只能许诺之前的所有不法行为一笔勾销。

　　华良道：“这十年来，总裁团队的人数一直在减少。塘鹅想将A市当成桥头堡，你们知道最重一击是谁给的，是谁主导了利剑行动。不可否认Z7功高，但是一切都在总裁计划中，让警方开展利剑行动。”

　　华良：“一年前，总裁团队已经转型为技术防御，防御商业间谍对我市重要企业、公司、集团的渗透。同时防御我们邻国暴力罪犯流窜A市。我知道有很多事在你们看来都是不好的行为。根据我的观察，我认为总裁团队始终没有偏离自己的宗旨，一直到欧阳长风被捕。”

　　“我刚才说了欧阳长风是承上启下的重要人物，他被捕后，商人联盟失去了他作为监事会成员的管控。周银河利用其行政官的身份，欺瞒了总裁，发出紧急警报拿到武装资源。利用自己的手下上演国道袭警案。杀不杀周银河，这问题非常严重，周银河死后最大后果就是股东和董事会完全脱节，董事会没有人有能力接手周银河的行政官工作。周银河的死，对商人联盟是最大的打击。总裁最为愤怒的是，你们Z7始终将商人联盟的所为去指责总裁团队，而且在你们的说服之下，这种说法已经得到了警局高层的认可。”

　　华良道：“周银河一死，欧阳长风申请取保候审被拒绝，等同股东、董事会失去关系。同时董事会和总裁沟通协调上存在巨大困难。欧阳长风在，他会先顾虑宗旨，而后权衡利益。你们知道，商人逐利，哪有宗旨，只不过是被约束了而已。”

　　华良道：“就在四个小时前，我正式宣布商人联盟解散。同时总裁放弃了大部分资源和人手，相当于解散了主要实力，只留下核心人员。你们这次可能会抓到很多人，但是大多数人没有罪名，除了加入社会正义这个秘密社团外。而且你们真的想详查吗？比如抓到一伙商业间谍，他们参与多家A市大企业存在非法商业信息收集。商业间谍罪名不大，但是企业一旦被指证，有可能被外国处于巨额的罚款，并且卷入到各种纷争中去。当然了，警方是不可能拿到证据的，理由我说了，商人联盟和总裁是后勤和特警的关系，脏的手是总裁的。”

　　苏诚看左罗，说点什么吧？商人联盟和吊死鬼是这样的关系，苏诚还真没想到。苏诚一直以为吊死鬼利用非法手段，让商人联盟得利。他作为商人联盟的老大获得最大利益后，用利益再扩大自己的团队。

　　左罗道：“这次针对我和苏诚的刺杀？”

　　华良看两人许久：“我知道原因，但是我不能说。另外，我可以保证总裁不会追杀你们。而且你们从这次刺杀也看出，总裁是非常犹豫的，并且没有派遣自己团队的任何人。只是让高成自己招募人员。”

　　苏诚点头：“我知道，他知道我们威胁到他了。他是怎么知道我们威胁到他了？”

　　华良道：“我已经说的够多了，希望你们能尊重我，不要让我说我不想说的事。”

　　这意思就是华良是肯定了苏诚的猜测，吊死鬼知道苏诚他们可能在暗查自己，甚至可能知道了部分的情况。但是就突袭成果来看，吊死鬼知道的还是比较有限。那就奇怪了，知道的人有周断，张副，内务局局长，苏诚，左罗五个人，连许璇也不知道这件事。这五个人有一个是内奸，吊死鬼早下手了，而且也不会让苏诚的突袭计划得手。

　　苏诚现在更关心自己安全问题：“华先生，是总裁让你带话给我们，说不会再刺杀我们？”

　　华良道：“不，我和他谈了。我说你们帮助飞语洗冤不说，还救了我太太。我希望他能给我点面子。他同意了，而且还说，事态发展到这一步，没有攻击你们的必要。他还说，希望你们能维护A市治安。他不会骗我。”

　　苏诚道：“华先生太客气，还特意来转告我们。”

　　“不，这是人情。飞语我就不说了，如果没有你苏诚，我太太必死无疑。我华良富可敌国，不愿意欠人这么大恩情。我不知道在你的看法里，和你们说这么多，有没有还你的人情。在我的看法中，我认为虽然不够还你人情，但是这已经是我能做的最好的回报了。”

　　苏诚摇头：“那只是工作，既然华先生这么在意，这样吧。我们之前所有恩怨就此勾销，我们谁也不欠谁的，我在此立誓……”

　　华良看这苏诚慢慢点头，凝重道：“好，很好。恩怨两消……我同意。”

　　苏诚见左罗要开口，阻止道：“你别凑热闹了，华太太是叶娜姑姑，你迟早要称呼华先生为姑丈。”

　　左罗明白了，苏诚意思是，他和华良之间所有恩怨都没了，大家各自走自己的阳光道和独木桥吧。

　　华良站起来道：“好吧，我也该走了。”

　　左罗和苏诚送到病房外，左罗对值班的民警道：“麻烦你，开华先生的车送华先生。”

　　华良道：“别客气，我还能开车。”

　　左罗道：“不是客气，华先生这身家最好不要一个人上街，警方压力很大的。”

　　“好吧，那麻烦你了。”华良将车钥匙拿给民警。

　　民警一看：“这……车要刮了……”赔不起。

　　苏诚道：“就算变成废铁，华先生也不会让你赔偿，放心吧。”

　　华良笑：“没错，麻烦你了，还要谢谢你。”

　　目送华良和两名制服警察进入电梯，苏左进门，关门。

　　左罗：“我刚才那句话没开玩笑，以华良的身份，真不要没事一个人出来晃荡……苏诚，你不觉得矛盾吗？华良没有必要当面告诉我们这些，有心的话他匿名发邮件，或者是打电话说明就可以了。”

　　苏诚道：“别想太多了，我们两个小喽喽还不够人家华良当诱饵的。你也听出来了，华良也是为吊死鬼开脱，先是说明了商人联盟和吊死鬼之间的关系。而后还说明了吊死鬼的宗旨和行为。”

　　左罗慢慢点头：“你说吊死鬼会就此解散吗？”

　　“不，不会解散，是割肉。”


第529章 十亿

　　苏诚解释道：“三个重要地点被突袭，被牵连的人肯定不少，吊死鬼实力会受到巨大打击。吊死鬼为了保护金字塔的顶尖，为了保护没有被牵连进去的人，所以在中间一划，这一部分全部给你们警察。从戴芸，孙强他们这些行为可以分析出，吊死鬼团伙对保密工作做的很好。”

　　几乎都是单线联系，比如一个部门只有一名经理，只有经理知道总经理是谁，部门员工是不知道的。只要把经理这位置拿掉，警察找到部门员工，也牵扯不出总经理来。

　　苏诚道：“吊死鬼也不是退让，而是无奈。我早就说吊死鬼也是人，吊死鬼也要拉屎，吊死鬼也会犯错。这次他的错误在于犹豫不决，我不知道他掌握了什么，他又想除掉我们，又不想除掉我们。结果搞了个四不像计划出来。但是……我始终认为吊死鬼不会犯这么低级的错误。”

　　左罗：“你同意华良所说的商人联盟和吊死鬼团伙关系并不是我们想的那样吗？”

　　苏诚道：“这点我同意，华良很会说服人。他刚开始举了几个例子，说明了这种事商人有商人的规则，他隐居在别墅，不是为了管理吊死鬼团伙，而是为了商人联盟的战略做计划。还要注意华良说的一句话，牵扯出来的人会很多，但是大部分人都没有罪名。”

　　“这倒也是。”左罗道：“吊死鬼把自己团队拆分成看似零散的小团体，好处就是可以阻止火烧身。看来我的工作还远没有结束。”

　　苏诚笑了：“我说下当时情况，吊死鬼对是不是除掉我们很犹豫。而后莫妮卡找到我们，给了我们高成资料。高成袭击了我们。华良的解释说得通，但是还有一个可能。杀不杀的死我们对吊死鬼来说并不重要。当然，他没想到我会反咬一口，咬的还那么狠。”

　　左罗不解：“什么意思？”

　　苏诚道：“假设我们两人遇袭，就算没有遇害，那会有什么局面？”

　　“如果没有突袭吊死鬼团队的话，Z1挂帅，两到三组小组会到林远县进行调查。预谋袭击妄图杀害警察，属于极其恶劣，甚至比国道袭警案还要恶劣的案件。”

　　苏诚道：“也就是说，Z部门会暂时放下手中一些比较不紧急的工作，来侦破我们的遇袭案。再看林丽丽说了什么，高成已经准备好跑路了，追捕高成估计也要花费Z部门大量的警力。这一切的一切，就是为了Z部门放下某件看似并不着急的工作。”

　　苏诚手一扫头发得意道：“神探苏法眼，谁能匹敌？哈哈……”

　　“恩，会不会是疑心病太重？”

　　苏诚道：“联系前后左右上下所有的一切，我认为只有这个可能说得通。”

　　左罗疑问：“按照你的说法，吊死鬼想让Z部门暂时放下手中什么工作呢？”

　　苏诚道：“三国演义。”

　　“你似乎也用这招，我问华良为什么雨夜单身来访，你就和我分析吊死鬼……”

　　“你更关心哪个问题？”

　　左罗毫不迟疑：“三国演义。”

　　……

　　华良回到华家已经是凌晨，华良的突然离开让华家上下都非常焦急，华良从来没有手机关机情况下，不打招呼独自离开这么久。华良是晚上七点乘坐私人直升机到林远县，华太太还没下班，下班后联系上直升机驾驶员。驾驶员说自己不清楚，华良让他在原地等着。

　　华良回来，华太太松口气，几个孩子和儿媳妇问起，华良只是回答自己有事，华太太认为是那方面的事，让儿女们都先回吧。

　　将近凌晨，华太太终于忍不住：“出什么事？怎么失眠了？”

　　华良靠坐在床头，打开台灯，看了眼华太太，有些烦躁：“这件事你别问，也别管，可以吗？”

　　“可以，不过……”

　　“不会是坏事。”华良道：“太太，你还记得我们结婚时候，我曾经答应你，要带你环游地球吗？”

　　“记得，可是我们怎么可能抽出那么多时间。”

　　“现在有时间了吧。老大虽然没有再打一片江山的能力，但守成华氏的能力还是有的。加上华氏集团几个年轻人都不错，你是不是考虑休息一段时间。”

　　华太太回答：“不行，华氏现在不仅只是商业上的事情。比如美国议员……”

　　“哈哈，他们要的都一样，比如约翰松，他现在正在和你谈，他的目的是什么？他的目的是要求我们在某州工厂增加20%的就业岗位，为什么呢？因为他的主要支持者是这个州。这块人群是他成为议员的主要原因。他为了稳固自己议员地位，就要将自己许诺的支持兑现。关键不在于你给他，或者华氏满足他的要求，而在于他能给我们什么。20%也就五千人而已。太太你也不要太操劳，这种事就让年轻人去决定，也许他们更有眼光呢，和他竞争者合作也不是不行。”

　　美国参议员是州选，每个州两个人，两个大派博弈，谁在国会的人多，谁就掌握了话语权，总统的决定都必须经过参议院的同意。州博弈是最关键的，关系到你派在国会内的人数。多帮州争取利益，自然支持的选民就多。众议员也来源州选，你要没对州有贡献，天天扯嘴炮，是没有多少人卖帐的。严格来说，华氏是金主了，是大家都想争取的目标。

　　华太太道：“老公，现在人手是真不够，每年人事部都盯着A大毕业生，为什么？我们在国外有两百多家子公司和工厂，需要大量的外派人员。兼并全球能源后，又涉及到能源领域，事情自然就更多了。”

　　华良道：“我的意见是，就算你抽不出时间来，能源这个领域你毕竟是初次涉猎。我认为可以雇佣许璇母亲成为全球能源的总裁。全球能源在许母的管理下是极具潜力的。否则你也不会对全球能源感兴趣。”

　　华太太道：“这点我也想过，而且我还去拜访过她。她现在倒是有点闲云野鹤，和几个朋友打打麻将，吃下午茶。偶尔也出门旅游一个礼拜。要说服她回来难度很高。除非我们给予一定的干股分红。”所谓的干股指的是虚拟股份，比如他有30%的干股分红权，这30%股权还是华太太的，但是协议期内30%的股权所得的分红全部是他的。甚至可以代为管理30%的股份，成为代表股东。

　　“干股分红可以吗？”华良道：“不管怎么说，苏诚救过你，我华良不喜欢欠人人情。你可以和她明说，感谢苏诚的，苏诚现在身份和性格都不适合接受股权，所以就交给她。股权属于苏诚。”

　　华太太道：“全球能源已经恢复元气，按照昨天股价，估价大约是三百八十亿，我相信完全稳定后能突破六百亿，并且会持续走高，成为华氏破第七家千亿市值的子公司。目前我们拥有36%的股权，董事会有23%的股权，怀疑有多家基金买入并且控制了18%的股权，其余部分都分散到股民手上，最高持有1.7%。”

　　这是华氏的策略，流通股只占公司总股本一部分，如果流通股超过一定比例，很容易被热钱所狙击和董事会内讧，进而影响公司的发展战略。只有华氏集团对子公司达到控股要求后，才会考虑转为全流通股。

　　现在经济学在发现一个市场规律，原始创业者他们的经营理念更贴近持续发展，对品牌和塑造更为看中。因为经营者股权易手之后，企业很容易变成赚快钱的工具。当然，投资者就是为了赚钱，他没有必要去考虑将来公司的发展，他也会衡量其中的平衡。

　　但是半流通股票有个缺陷，经营者的股票不能卖，他们并不关心股票的价格，他们做的事有时候是会损害股东利益的。在我们国内，很多半流通股票公司的经营者，将流通股东当成了提款机，因为他的股权是无法转变为实在的金钱。比如，我给董事长兼总裁开月薪一百万，股东不答应，没用，你们股份太少。董事长这么高薪水，股价下跌，董事长利益没有受损，因为他的股票不能卖。这只是个例子，实际有很多非流通大股东将公司利润通过经营手段进行转移操作，比如我高价向我老婆的工厂订货。

　　“36%？”华良想了好久，道：“算了，再看吧，如果苏诚不当警察，我们给他一笔现金吧。”

　　“多少？”

　　“多少？”华良又想了很久：“十个亿？”

　　“老公你疯了？”华太太非常惊讶：“我们是有钱，你认为我的生命价值高，我很高兴。可是十个亿太夸张了吧？一套别墅，四五千万我觉得已经很过份了。不管怎么说，苏诚也是职责所在，我们纳税，警察收了税金，税金雇佣了苏诚，苏诚有义务保护我们。我当然感谢他，但是……”

　　“别墅？”华良又想了好久：“再说吧，天快亮了，我们还是先休息一会。”

　　华太太道：“这是不是和你昨夜出门有关？”

　　“这个……”

　　华太太道：“十亿，可以，我相信你一定有自己理由。”

　　华良有些焦躁：“我也不知道，再说吧。”

　　华太太是个好太太，丈夫不说不谈，她也不问不查。虽然她内心有很多种猜测，但是她选择不进行实际行动，她决定这件事就由华良完全做主。不说十个亿，就算万亿资产也比不过华良对自己的情意。

　　……

　　苏诚惊讶秦老爷子竟然和左罗外公是熟人，两人在一起下象棋。

　　“别看我，我也不知道。”左罗回答。

　　通过手机定位，左罗发现秦老爷子竟然在自己外公茶楼附近。刚回到A市准备上班的左罗，一打转向灯调头就过来了。下车后，苏诚和左罗就看见秦老爷子和左罗外公在茶楼外的雅座边喝茶边下象棋。

　　“苏诚。”左罗外公抬头和苏诚打个招呼，然后低头继续看棋局：“自己泡茶，别打扰我。”后面一句是对左罗说的。

　　苏诚和左罗互相看了一眼，没动。秦老爷子抬头看他们：“你们是来找我的吧？”

　　“秦老爷子真厉害。”苏诚赞。

　　秦老爷子摇头：“自从叶娜被袭击后，你们警察是三天两头来找我聊天……左罗就是你提起的外孙？”

　　“是哦。”左罗外公解释：“小秦刚出社会时候，当时还不提倡经商，他进厂做了一年学徒工，转头就下海了。”左罗外公是某厂的退休工人。

　　“左罗你外公是我师父，怎么没听你提起过？”

　　“同事，没有师徒阶级差距。”

　　还有这关系？左罗忙恭敬道：“以前多有得罪，不好意思。”这样算，秦老爷子是自己爷爷辈的，秦少是自己叔叔辈份的……

　　秦老爷子忙摆手：“不不，你做的很好。作为一位住在这城市的人，我很高兴有你这样的警察。所以我也很配合警察的工作，要不师父，我们先休息一下？”

　　左罗外公站起来：“行，你们坐，我给你们上壶好茶……苏诚你是寒胃，只能喝红茶是吧？”

　　“是，谢谢外公。”

　　“坐坐，哪那么客套，自己人。”

　　苏诚和左罗落座，左罗准备掏公文包的录音器，苏诚桌子下踢了左罗一下，左罗顺手换成香烟，给秦老爷子敬烟。秦老爷子接过去，左罗打火点上，刚准备开口，秦老爷子先开口：“三国演义是吧？我已经拿给丁东了，是真的在我的卧室。那天人不舒服，早上不想起床，去洗手间后，抽了本书在床上看。顺手放在那里了。”

　　苏诚道：“我相信秦老爷子你说的，我比较无礼问一句，你当时是不是猜测到柳燕，就是那位TTT成员的目的？”苏诚是先发现秦老爷子有异，而后发现三国演义不见，转而怀疑和三国演义有关。苏诚不会对三国演义去钻牛角尖，他会钻秦老爷子有异这点的牛角尖。钻牛角尖要钻对，钻对了可以把牛角钻穿。钻错了就是死胡同。


第530章 恩怨

　　左罗外公端来茶叶，秦老爷子主动泡水，慢慢泡水，滤水，左罗几次打算开口，苏诚都示意别说话。秦老爷子泡好茶后，用镊子将茶杯夹到了两人面前，放下镊子，品了口茶，放下茶杯，这时候才开口：“我要是不说吧，我觉得你们不会让我清闲。但是我要说了，这又完全是猜测，空口无凭。这还涉及到我先父的事情。”

　　左罗道：“秦老爷子，我们没有录音。而且我们是Z部门刑警，除非你杀人放火，抢劫强奸等暴力罪，否则其他事情我们就当没听见。”证人协助破获重特大案件，而暴露自己有轻微犯罪的事实。比如证人偷电动车时候，看见某人杀了人，主动配合警方抓捕了嫌疑犯，偷电动车的罪名是会被忽略掉的。甚至下次再犯被抓获，警察也不会提起看见杀人时候那起偷电动车的案件。

　　这么做是经过警察大学学术研讨得出的结论，犯罪人群经常是互相交错，偷东西和销赃有关联，销赃和洗钱有关联……这些人他们比普通人更容易接触和发现犯罪。比如小偷发现偷的东西竟然和抢劫杀人案有关，有可能考虑到自己会被牵扯进去而闷声发大财。在法理上有主动暴力罪一说，这也是警方重点打击的目标。对于提供了重特大案件线索的非暴力轻微犯罪嫌疑人，可以进行一定的豁免。

　　“和这没关系。”秦老爷子立刻否认，他虽然是混娱乐圈的，但是他算是很有性格和原则的人，口碑不错。当然，这不代表他经商善良，纯洁，无邪。善良，纯洁，无邪的人不要去经商，老实打工，等待想找个老实人的妹子来找你就好。秦少虽然做事狠劲，但是也非常有底线，人虽然奸诈狡猾，也打法律擦边球，但是不潜则，不吸，不赌。而且他还接了父亲的活，每年去当两天义工，去的都是敬老院，特殊学校之类的比较辛苦的岗位。

　　秦老爷子道：“你们可能不知道一件事，周银河的父亲和我的父亲是特定年代的患难之交。或者说周银河对我们秦家是有大恩的，秦家原本在东北，东北沦陷后迁徙到了南面，这期间得到了周银河父亲的帮助。”

　　两个经历时代重大变迁的人拜了把兄弟。周银河父亲帮助秦老爷子全家伪造了身份，秦家被认定为难民，成分为贫农。而周银河父亲就惨了，他不是土豪，但是是劣绅。类似豪侠的那种人。一直到了四十多岁，周银河父亲才娶了一个成份比自己更惨的有些疯癫的女人，生下了周银河。在此期间，秦家不敢对周家进行任何救助，周银河父亲早早去世。到了改革开放。秦家很快成为万元户，出钱给周银河的母亲治病，照顾周银河。治好了疯病后，三十多岁的周银河母亲带周银河改嫁，是从秦家出的门。

　　此后每年周银河父亲祭日时，秦家都会派主事人，早年是秦老爷子父亲，后来是秦老爷子，现在是秦少，去祭拜周银河父亲。周银河和秦家的关系只有到这一步，每年祭日时候一起拜祭周银河父亲一次，平时几乎没有交往。

　　秦老爷子道：“他们以为我不知道，我很清楚我家有外人进来，而且进来不只一次。虽然他们整理的清清楚楚，但是太清楚了。我的书房和卧室都是我自己打扫，我没有他们打扫的那么干净。在叶娜被袭击前几天，有人打电话给我……这人是谁我不能说，他问周银河是不是有将什么东西交给我。”

　　哦……原来如此，苏诚想起了周银河当时被吊死鬼派遣杀手击毙的画面，周银河很嚣张说，我死了，你们全部得陪葬。华良说过，周银河是商人联盟中的重要一员，是连接股东和董事会的行政官。他不仅知道联盟内有谁，股东有谁，而且还可以和总裁直接联系，介入过很多事。

　　华良提起，欧阳长风的被捕和周银河之死，对吊死鬼的打击非常大。周银河肯定知道什么，假设摄像头之前的周银河不是扮虎吃猪，那么周银河就掌握有吊死鬼的某样东西。杀手没有从周银河家里或者产业找到，警察也没有找到。很大可能周银河将东西托付给谁了。

　　秦老爷子因为和周家的特殊关系，不仅被吊死鬼盯上。而且还被投机家方投给盯上了。方投知道一旦自己掌握了这东西，可以取得更多筹码，得到更大利益。秦家有秦少和秦老爷子，秦老爷子现在很少去公司，公司由总裁管理，秦老爷子的别墅连保安都没有。所以方投怀疑东西可能会在秦少手上。于是柳燕被高成物色，进行了卧底搜查计划。秦少公司的保安主管是秦少的同学，业务技能差，好色，如此条件下，柳燕也始终没有发现。

　　难得一次机会进入秦少的别墅，还直通秦老爷子的别墅，也许方投拜访过秦老爷子，进入过书房，认为书房很可能藏有那样东西。柳燕没放过这机会，计划不错，非常好，可惜叶娜和左罗谈恋爱，走到没人地方说情话，结果导致了一系列的意料之外的事情发生。

　　柳燕如果是偷这东西，那就有意思了。不过从秦老爷子提供的信息来看，方投、柳燕和吊死鬼都不知道这东西是什么东西，连长相似乎都不清楚。是一本书？一个闪存？一个信封？一张照片？

　　他们不知道，警察不知道，秦老爷子也不知道。只不过当时秦老爷子在现场想起了某人和他见面，直接问起这件事，他猜想是不是某人不信任他，派遣了盗贼来搜查自己的书房。所以在当时苏诚出现，秦老爷子猜测柳燕不只是飞贼这么简单，对此事表达出了敷衍的态度。

　　苏诚知道某人是谁，当然是华良，华良和秦老爷子关系还不错，他们在古堡时候一起喝过茶。秦老爷子还引见了华良和华太太给苏诚认识。当时华家和苏诚主动认识的原因是华子寒与许璇的事。

　　左罗追问：“是什么样的东西？”

　　秦老爷子回答：“我仔细回忆，这么多年来，秦家和周家私下没有往来，只不过是在祭日之前会互相联系，定个时间，一起去祭拜周银河的父亲。”

　　难怪先摸秦少，因为这些年来，代表秦家去拜祭的都是秦少。

　　苏诚问：“秦老爷子，就你认为周银河是不是有比你们更可信的朋友？”

　　秦老爷子想了好一会，道：“我不知道周银河是怎么想的，但是我父亲交代过我，三代之内，但凡我们秦家有能力，都要尽可能帮助周家的后代。我知道周银河内心对我们秦家当时不拉他父亲一把还存有积怨。我也知道周银河知道我们秦家的意思。要说除了家人之外，还有哪个外人值得信任，只能是我们秦家。周银河父亲祭日是在五月份，可以说我们和周银河有大半年没联系，更不可能给我们送什么礼物。”

　　苏诚问：“前一年呢？”周银河临死态度看，他并没有被某人直接控制。作为精明的商人，他留有一定的筹码。如果不是国道袭警案对吊死鬼内部影响太大，周银河也不会被杀。

　　秦老爷子若有所思：“你要说大半年的事那是有。我68岁的生日。我生日很低调，请几位老朋友坐下来喝茶，吃饭，聊天。我毕竟在影视行业有些影响，有一些旗下成名的演员，特别是老演员都会记得我生日，也知道我卸任总裁后不爱被打扰，但会托人送份礼物上门。”

　　当天秦老爷子喝了不少，宾客散去后，秦少服侍秦老爷子回房休息。第二天清早，秦老爷子看着堆放在客厅的礼物，就联系了秦少，让他过来，把礼单列出来。不在于礼物是否贵重，秦老爷子要记要还的是人情。

　　秦少中午从公司到秦老爷子别墅，两人清点二十多份礼物，到了秦老爷子这级别，人家已经不好意思送钱了，都是礼物。有廉价的镶金银桃，也有贵重的艺术品，名人笔墨，篆刻专用的石头之类等。

　　父子惊讶发现，有一份礼物竟然是周银河派人送的，前几个月周银河父亲祭日双方很公式化的祭拜后再也没有联系。打开一看，发现是一幅明朝小有名气画家画的水墨画，名叫墨山凌景。按照市值估计大约两百多万，当然两百多万对他们双方来说都是零花钱。

　　秦老爷子主动和周银河联系，谢谢送的礼物，昨天自己儿子太粗心，没有接待贵客。周银河说，只是一点小心意，自己交代私人助理不要打扰秦老爷子的雅兴。周银河说，这画已经裱好，每几年裱装一次就可以了。

　　按照传统来说，裱一次可以用很多年。但是因为现代对字画有更严格的保养，最主要是防止微生物。很多藏家他们装裱字画的时候，要求的是无菌空间，真空密封的装裱字画。数年之后，装裱的字画自然无法抵御微生物入侵，也就是业内常说的对字画破坏最严重的霉菌。在这样情况下，就要重新杀菌，装裱。当然，即使有这样的装裱手段，也需要比较专业的保管房，比如秦老爷子的书房。

　　裱好的字画不方便收藏存放，加之是周银河首次送来的善意，秦老爷子还是很开心，他本身就喜欢这位不算太著名的明朝画家，就让儿子把画挂到了书房侧墙上。至于字画的真伪，秦老爷子并不关心，再说周银河送的两百多万的字画怎么可能会是假货呢？

　　“画还在？”左罗问。

　　秦老爷子点点头，站起来：“走吧，我们去看看吧。既然是周老弟的遗愿，我秦家必然要全力协助警方。”

　　……

　　物证组的人小心的将‘墨山’拿下来，放到桌子上，撬开裱框，将上部掀起，将水墨画拿出来放到一边。而后再开始搜寻裱框，无果。物证组人正准备再进一步拆卸裱框时候，苏诚阻止：“不好意思，你们先休息一下。”

　　书房内只留左罗和苏诚，左罗问：“什么鬼？”以前左罗喜欢问，什么情况，对苏诚现在就问，什么鬼。大概意思是左罗觉得苏诚鬼头鬼脑。

　　苏诚道：“这东西的作用只有在周银河死后才有作用对吧？”

　　“废话，周银河要活着，他自己就可以指证。”

　　“周银河提醒秦老爷子，每几年要裱一次，这很不土豪。两百多万的画不算什么。听起来就如同是，秦老爷子去裱画时候会发现周银河留下的东西。也就是说，我们拆卸到这一步肯定会发现，对不对？”

　　“是啊。”

　　“可是我们没发现，也就代表这东西没有东西。”苏诚道：“但是看画装裱完整的样子，我不认为柳燕拿走了东西，我也不认为有别人拿走了东西。”

　　“继续。”

　　苏诚道：“周银河要暗藏一手，胆子也是比较大，他本身有想法。所以我觉得这幅画是个引子，周银河知道吊死鬼，华良知道周家和秦家的关系……好吧，我简单问你一个问题，以周银河看来，全世界最值得信任的人是谁？”

　　“周银河？”左罗想了一会：“父母妻子已经去世，那就是儿子和女儿。”

　　“对啊，吊死鬼和我们警察第一个想法就是儿子和女儿，但是再想想，将这么重要的东西给儿子和女儿，当东西需要发挥作用时候，岂不是害了他们？秦老爷子说，秦家值得信任，就算秦家精神值得信任，但是能力怎么和吊死鬼去抗衡？再者，周银河算是白手起家的大佬，没有秦家的帮助。秦老爷子感情只是一厢情愿，实际上周银河讨厌秦家，也许是因为父母的遗言，他不能做过份的事，还要一起祭拜。但是日常他不喜欢和秦家人往来，我这么推测有道理吧？”

　　左罗点头：“然后呢？”

　　“所以，这画是周银河故意栽赃。”苏诚道：“如果我猜的没错的话，真正掌握东西的，应该是周银河身边的人。接下去我们要说方投这个人，周银河是老狐狸没错吧？吊死鬼也不是善辈，方投凭什么能知道把柄之类的秘密？还知道周家和秦家的关系？”


第531章 密钥

　　苏诚继续道：“有人拿到了吊死鬼把柄，但是不敢使用，于是按照周银河嘱咐，将秘密不小心泄漏给方投或者某个群体的人。一个目的是为了将吊死鬼注意力转到秦家上，一个目的是想会不会有野心家想自己拿到把柄。于是方投知道了，柳燕出马了，方投行动前后，吊死鬼已经联系了秦老爷子询问此事，战火燃烧到了秦家头上。”

　　苏诚道：“这时候如果这幅画内没有任何发现，警方结论是画框未被人打开过，那么拿到把柄的这个人麻烦就大了。现在因为有我神探苏，我们快了一步，我们可以先吊死鬼找到掌握把柄的人，但是我们必须考虑到这人敢不敢现在就把把柄交给我们。”

　　左罗明白了，周银河就是把东西交给自己女儿、儿子或者其他人，并且交代了他一些事。周银河的葬礼或者周银河死后某些场合，女儿、儿子或者其他人泄露了周家和秦家的关系。周银河死亡，秦家必然派人出席，无论周银河是怎么死的。秦家不知道成为标靶，有心人都盯上了他，这给真正掌握把柄的人有了喘息时间。

　　儿子、女儿或者某人肯定要为周银河报仇，但前提是要先保障自身的安全。吊死鬼会留意儿子和女儿。这时候警方没发现东西，吊死鬼很可能会追源，掌握把柄的人就有麻烦了。

　　左罗问：“那你的意思是？”

　　“我的意思有些违背你作为警察的原则，我们要制造物证。制造一个无法破解的物证，比如加密的内存卡之类的。具体怎么搞需要和宋凯联系。”苏诚道：“而后技术科对物证进行破解，无法破解，吊死鬼肯定也会收到风声，确定把柄暂时不足为惧，也不会再去怀疑周银河的孩子。”

　　警察伪造物证？听起来很荒唐，但是苏诚解读下来，似乎很有道理。左罗问：“这一切都是你从秦老爷子言语，周银河情况推断出来的吧？”

　　“当然，我是有一定机率猜错的。”

　　左罗看着苏诚，摸出电话：“张副……没什么事，我想伪造一份物证……还是你和他说吧。”

　　左罗把电话给苏诚，苏诚还能听见张副讲大道理，警察要遵纪守法，即使怎么样，也不能怎么样……不要听苏诚的蛊惑，这家伙本事有，但是骨子里没把法律当回事……

　　苏诚无奈打断：“张副，给我一分钟时间……”

　　左罗拿走苏诚的手机，打开，需要密码，输入管理员密码，搞定。密码……呵呵了。苏诚看的目瞪口呆，还有这操作。

　　左罗：“宋凯，问你件事，我现在要……应该怎么办？”

　　“这简单，源代码写入。”宋凯解释道：“用专门的软件，专门的操作程序，用某台电脑写出的程序和文件，只能在这台电脑上用。乱码随机，电脑的硬件越强大，破解就越困难。电脑就是计算机，超过这台电脑计算能力很多的超级电脑才有可能破解。然后呢，我们可以增加一个元素，接电后比如半个小时会自动格式化所有资料。”

　　宋凯今天心情似乎不错，也许是谈到自己感兴趣话题，无视掉左罗和自己配合的工作：“我们普通电脑就有自带的加密系统，对文件加密后会产生秘钥。比如电脑重装，文件在本台电脑都无法使用，只能使用特定的秘钥来打开……恩，对不起老大，需要我干什么。”

　　“我需要你现在弄一张这样的内存卡送到秦老爷子别墅二楼书房。”

　　“马上要？”

　　“是的，要能经受技术科的考验。”

　　“四十分钟。”宋凯解释：“既然要和技术科比武，我丢不起那人。”

　　“行。”

　　“内容是？”

　　“照片，视频，不要太大。”

　　“明白了。”

　　左罗这边挂电话，苏诚那边也挂了电话，走过来道：“张副同意你伪造物证。顺便让我带话给你，这不叫伪造物证，这叫破案策略。有记录在案，有报备的，多名和案件有关的警员知道的破案策略，不叫伪造物证。”

　　“哦。”左罗拉开窗户，点烟，道：“宋凯要点时间。”

　　“无所谓。”不着急。

　　左罗问：“下一步呢？我们等周银河的孩子出手？是不是太被动了？”

　　苏诚道：“这问题可以先放放，因为周银河有两个孩子，我们必须确定是哪个孩子掌握了把柄。我们不去查这个方向，吊死鬼就不会想到这个方向。我们应该先关心下，三路突袭之后，警方有多大进展。”

　　左罗无奈吐口烟：“Z1全包了三路突袭……我突然想起了林丽丽，这个傻丫头，为了能和高成私奔，什么都敢干。却没有想到高成早就放她鸽子跑了，最讽刺的是，现在知道高成下落的，恰巧是高成的妻子。”

　　“本来就是玩一玩嘛，你要物质，我要身子，什么小几，情人，就是‘几女’，都是以身体换取利益。只不过动了感情就不好了，没有做‘几女’的觉悟，就不要做情人。”苏诚道：“高成是什么人，老江湖，怎么可能会对一个小姑娘动情。他会对小姑娘动情的话，那他早就对其他小姑娘动情，怎么可能轮到林丽丽。话说林丽丽也是聪明人，她不能当几女，她要扶正。于是她就去开河村，将自己态度表达出来。你不和你老婆摊牌，我和你老婆摊牌。”

　　左罗道：“这些年来，看太多为感情而犯罪的例子。男的傻，女的也傻。我说你苏诚谈恋爱，怎么就不会昏头昏脑呢？”

　　“呵呵。”苏诚不回答，如果不昏头昏脑，柳燕不会死，这案件也不至于这么复杂。一切都是因为自己准岳母不在家……其实当晚自己已经看出有问题，有破绽，却没有追击跟到刑警队。不过苏诚一点都不后悔，案件可以再复杂一点嘛，春宵却是一刻都不能少的。人嘛，就要开心的活着，不要对自己太苛刻。

　　左罗继续道：“我怎么也不会昏头昏脑？”

　　苏诚道：“左罗，你不可能从叶娜身上找到当时和江雯恋爱的感觉，换句话说，你现在去找江雯的感觉比叶娜肯定要好。将来会怎样谁都不清楚，而感觉这东西会变。怎么了？”

　　左罗道：“江雯说人在‘西站’洗涤自己的灵魂，问我能不能请假陪她几天。”

　　苏诚道：“怎样的灵魂肮脏到要去西站去洗涤？西站只不过是生活方式，环境不同而已，节奏慢，清闲有闲暇去思考。看来江雯退出娱乐圈后破有些自哀自怜。左罗，奉劝你一句，不要靠近她，理智点，我认为她现在认为自己失去了很多东西。你是其中一件。别这么看我，话我放在这里，三个月，不，两个月内，她必回A市。而且还必会找你。而且的而且还会和你偶遇。”

　　“她不是那样的人。”左罗回答。

　　“人会变的。”苏诚道：“看的出来你对江雯还是有感觉的，超过对叶娜的感觉。要不我们打个赌，假设江雯在两个月内回A市并且和你见面，你就向叶娜求婚，求婚成功第二天先领证。假设江雯在两个月内不回A市，我答应我自己麻烦解决后签两年合同。”

　　“你内心想签合同，还要拿我当台阶？”左罗鄙视，而后想想道：“叶家最近好像委婉提出了结婚的问题。娜娜在娱乐圈混的不错，但她又没兴趣了，目前正在学烹饪。”

　　“哇，你有福气。”

　　“福气？学西餐，做一道菜要二十多种食材，一个多小时的那种。”左罗吃东西是饕餮般的风卷残云，坐那边等一个小时吃一道菜……

　　“喂，话题回来，赌不赌。”神探苏险些被傻大左转了话题。

　　左罗思考良久，伸出手掌和苏诚击掌：“赌，我也给自己一个台阶。”

　　苏诚情商比左罗高到天上去，他能看出叶娜是真心喜欢左罗，叶家对左罗也比较满意。只是比较满足就足够了，因为不可能有让他们非常满意的人选。英俊，高大，忠诚，有安全感，正直，多金，年轻……有这样条件的年轻人为什么要娶你叶娜这个公主？自己随便找个妹子婚后生活多舒心，不舒心还可以离。娶了叶娜这公主，你敢离？人家几十个哥哥不是吃素的。打架都不用雇人……左罗有个最大优点，他不会一味迁就叶娜，这反而是件好事，让他不会在婚后憋闷。叶家如果对左罗还不满意，那只能……只能找个菲利普。菲利普和英国女王爱情的背后，是菲利普外面的一群情人，一堆的私生子，女王隐忍几十年换来大家对他们爱情的歌颂。

　　这就如同大家将七夕当成情人节一样，牛郎和织女是什么情况？一个流氓偷看一群妹子洗澡不算，还偷走其中之一的衣服，然后对她说，你丫不嫁给我，我就不还你衣服，身体被我看了，看你还怎么做人？换到现在，监狱分分钟教你做人。而且在多个版本的民间传说中，织女是被迫的，找到自己衣服后要跑路，牛郎紧追，王母划了天河阻拦流氓。还有一个版本竟然是织女被囚禁后，被逼生儿育女，每天加班加点弹棉花织布，苦不堪言，如同被拐卖到山沟沟的妇女一般，最后向王母求救，这才划河得救。不过因为牛郎穷人，王母娘娘是富人，所以这个版本是不符合民众需求的。即使这样，所有版本都承认本故事要从耍流氓开始……偷看妹子洗澡，偷妹子衣服，能让妹子爱上你，单身狗们，还在等什么？

　　大家喜欢听自己想听的故事，不去想自己不喜欢的细节，即使不喜欢细节是事实存在的。

　　……

　　宋凯到达后，让外面等待的物证组人员非常不满。这算什么？把物证组找来，然后支开，派遣了自己的技术人员私下调查。

　　宋凯很快就解释了误会，原来苏诚在物证组之前发现了一片内存卡。为了早点破案，苏诚决定不按照程序走。如果按照程序，内存卡会被拍照，当成物证，登记，而后才能再取出送到技术科。宋凯带了设备过来，先看内容，而后再走程序。

　　但宋凯带来的是坏消息，这张内存卡是被加密的，他目前带来的电脑没有能力破解这张内存卡的密码。于是只能是走程序，物证组让宋凯将内存卡放置到画框原处，拍照，而后将内存卡放进证物袋中。

　　秦老爷子在一楼等待，看见左罗下来，站起来迎接，问：“怎么样？”

　　左罗左右看看，在秦老爷子耳边道：“我看最近一段时间是不是考虑去旅游一下。”

　　这是找到东西了，听起来左罗是担心有人追问秦老爷子，于是让秦老爷子出门玩去。秦老爷子点头：“也好，我很早就想抽个时间去我父亲的祖籍看看。”

　　左罗请秦老爷子坐，拿出手提式摄像机放在茶几上，道：“按照规矩，先做个笔录可以吗？”

　　“当然。”

　　另外一边，飓风特警出动，这次搭乘不是厢车，而是两辆便车，由方凌和白雪开车，到达秦老爷子别墅附近。意思很明显，就是要护送内存卡。这一切当然都是苏诚考虑的，左罗做坏事还无法做的这么细致。苏诚想的多一些，万一消息不泄露出去怎么办？毕竟吊死鬼现在火烧屁股，未必有空关注这边情况。

　　……

　　内存卡送到了技术科，受到了高层的极大关注，局长这个蒙在鼓里的人甚至亲自坐镇技术科，看计算机专家们的本事。

　　技术科老大走过来汇报：“局长，怎么解释呢……假设内存卡是一个宝藏，要开启这宝藏需要一把钥匙。原本我们可以制造出一把钥匙，但是藏宝人技术不错，依靠我们目前设备难以制造出钥匙。”

　　“你就说要怎么办。”

　　“第一个办法，找A大借超级计算机，但是我们怀疑内存卡内设置了障碍，强行突破可能会让内存卡格式化。第二个办法，就是找到钥匙。这钥匙通俗点来说，有可能有两种形式存在。第一种形式是电脑，内存卡连接这台电脑，会自动解密。第二种形势是电脑制造出来的密钥。电脑先制造出内存卡宝藏，而后再制造出解开宝藏的钥匙，电脑重装系统，电脑就无法承担解密的工具，只有唯一钥匙可以打开宝藏。密钥加上内存卡，就可以在任意的计算机上打开内存卡内的文件。”

　　局长道：“第一个办法太冒险，绝对不行。第二个办法……你们先盯着，让左罗和周断到我办公室。”


第532章 识人（上）

　　左罗和周断听完局长半生不熟的介绍，心中早知道怎么回事的左罗道：“宋凯已经和我说过了，我们目前非常怀疑这东西是周银河故意送给秦老爷子保管的东西。周银河死前嚣张的说过，要拉人陪葬。硬实力来说周银河没这本事，那只能是借用警方的力量。这内存卡十有八九是吊死鬼内部很重要的信息。我们要去寻找和周银河很亲近的，熟悉计算机的人。”

　　周断道：“周银河的女婿叫周婿，曾经是计算机专业毕业的高材生，后来自己开设了一家网络公司。周银河将公司买了，特聘张宇宙为这家公司的行政总裁。后来周银河的女儿和周婿搞到一起去了。”周断对周银河身边的人了如指掌。

　　周银河之女：周女。周银河女婿：周婿。周银河的儿子：周子，周银河的儿媳妇：周媳。这四人是周银河家庭成员，不过就苏诚看，周银河不应该会把东西交给女婿和儿媳。女婿和儿媳和周银河没有血缘关系，他们对周银河的死未必会伤心到哪去，也很难有冒险报仇的念头。

　　苏诚推测周银河将东西交给某个人，极大可能是周女或者周子。也不排除女婿和儿媳就是。苏诚现在需要将这个人找出来，和他聊一聊。

　　局长道：“周断，你联系下周婿，就说我们想和他谈谈，好像他在准备移民？”

　　周断道：“是的，周银河葬礼之后，因为有遗嘱，周子和周女非常和睦的达成遗产分配协议，他们将委托基金会卖出一半的股权，剩余一半股权还有不动产由他们的投资基金会打理。财产五五开，没有任何矛盾。在葬礼后第二天就办好了一切手续。第三天，两人开始准备移民工作。周子移民的目标是美国，周女移民的目标是加拿大。以他们的财力，现在只是走过场，我想这一个星期左右就会离开A市。”

　　局长道：“按照道理来说，如果这四个人中有人掌握了钥匙，必然是周银河相信他会帮自己复仇的那个人。但是现在有些矛盾，他们四个人准备走了，实际上内存卡放在秦老爷子手上。”

　　左罗道：“我和苏诚与秦老爷子聊过，秦家和周家上代恩怨交错。周银河交代过秦老爷子，画几年要装裱一次，装裱时候必然会发现内存卡。秦老爷子十有八九，不，肯定会联系周银河的子女。我预计，周子和周女他们是担心被坏人盯上，所以先离开，先冷上几年。等数年后将钥匙一送，内存卡一开，大仇得报。”

　　左罗道：“苏诚说还有一个可能，周银河考虑过这东西属于损人不利己的东西，周银河和吊死鬼合作愉快，是不可能拿出来的。把这东西交给家人，真的有需要话似乎会害了家人。所以苏诚考虑了另外一个可能，会不会是交给周银河亲信之类。周银河对待身边人还是相当不错的。周银河的私人司机突然中风瘫痪，周银河送他去国外治疗，还给了其八十万的退休费。这种手笔不是普通人能做到的。周银河对钱很大方。”

　　周断道：“还有一个可能是律师行。通过律师行保管，一旦他属于非自然或者非意外的人为死亡，那律师行就会将内存卡或者钥匙交给警方。但是如果是这样，内存卡和钥匙是不会分开的。我建议对周银河比较亲近的人，全部再做一次笔录。就说周银河案要归档挂悬，完善笔录。”

　　局长点头：“可以，老规矩，这事Z1负责。左罗，你和苏诚最好小心点。人家有第一次，未必不会有第二次。最近局里很忙，内务局也很忙，你要自己照顾自己。”

　　“明白。”左罗问：“突袭情况怎么样？”

　　“大胜。”局长道：“你还不知道进展吧，周断，给他介绍下。”

　　警方拿到了很多很多的线索，有计算机内的线索，有账户信息的线索，有身份证使用的线索。首先逮捕了殡仪馆的负责人，就是他在这么多年来，一直截取火化者的身份信息还有银行卡、手机卡之类的信息。通过这些手机卡，银行卡资金流动，警方再逮捕二十多人。

　　距离突袭不过四天，警方一共抓捕人员三十七名，其中有四名为司法系统人员，一名为检察官，一名为特警支队某小组组长，一名为警局物证组人员，一名为刑警队重案组刑警。这四人都承认自己加入了正义社会。他们如实交代了这些年做的事，除了将一些保密信息上报给吊死鬼外，他们并没有做出其他不法之事。保密信息多是暴力犯罪嫌疑犯的信息，被捕的检察官说这是上级为建立本地暴力犯罪高危人群档案才搜集的。

　　检察官提供信息中，其中有三人最终无罪释放，两个是变态犯罪嫌疑人，一个是杀父嫌疑人。在他们被无罪释放一到三个月内，他们都非人为死亡。一个人喝醉了开车撞树上，一个是留遗书上吊，字迹还是他自己的。还有一位在游乐场看小孩玩耍时候，突然心肌梗塞，抢救无效死亡。他们的死，刑警查过，发现受害者的家属都有不在场证据，死因很难辨认是自杀还是他杀。最终三人都以非人为死亡落案。

　　被捕的检察官面对审讯，回答：“法律不是万能的，我作为公诉人代理过不下五百件的刑事公诉，有些人你明知道他是罪犯，但是因为证据不足，证据被污染，证人不可信任，或者是其他各种原因，逃过了法律的惩罚。比如那变态嫌疑人，喜欢小孩。猥亵罪分两种，非强制属于治安处罚范畴。这个变态就是故意对小孩暴露身体，用言语吸引他们来触摸。只能治安拘留十到十五天。那个区域的人谁不知道他？造成的影响有多坏？孩子都不被允许单独出门，或者单独玩耍。有一个父亲揍了他，结果呢？他是被拘留了十五天，但是那父亲呢？虽然免掉了治安处罚，但是民事赔偿了两万元的医药费和一万元的误工费。”

　　丁东问：“意思就是说，你知道你给出这些资料，是为了弄死他们，对吗？”

　　检察官一愣，立刻回答：“当然不是，只是为了建立犯罪档案库。”他不能承认，承认那性质完全不一样。这东西在没抓捕到吊死鬼，或者获得有利的证据之前，无法证明检察官是不是知道自己送上资料后这人会死。

　　丁东看其送出的资料，一共有三十多位，都是对社会危害较大的人群。有些是无罪释放，有些是刑期太低。这怎么说呢，作为一名执法者，也希望所有的罪犯被绳之于法，但这是不可能的。如果真的建立能将所有罪犯都绳之以法的环境，那么必然会有被冤枉的人。法律注重证据，不是为了让警察更难以打击法律，而是为了保护无辜者不被冤枉。

　　很多新闻出现冤案，签字了，认罪了，甚至都被枪毙了。但是后面追查下来，仍旧认定是无罪。这是我国法律的进步，愿意纠正自己的错误，这在当今社会是相当难得的。被捕检察官和吊死鬼客串了法官和行刑者角色，定你有罪，那就杀掉。诸如苏诚推断也会出现错误，即使是对的，也经常会出现细节上的出入。一个人以自己主观观点去判断另外一个人是好人还是坏人，本身就是错误的。

　　被捕的刑警最棘手，他没有干出任何违法的事，正义社会也没有被官方定为非法组织。严格来说，他没有触犯任何法律。他加入正义社会对吊死鬼有什么帮助？没有帮助，他就是一腔热血加入正义社会，没有拿过吊死鬼给他的酬劳，也没有通风报信。

　　最终局里和刑警队商议决定，对他只能内部处理，他是不适合继续留在刑警岗位，调动到西郊派出所，具体工作由派出所分配。

　　这些属于比较没价值的人，在抓捕的嫌疑犯中也有大价值的人。比如前特种‘不对’的小队指挥官，其是开水公司的部门副经理。他承认自己加入正义社会，还说自己主导了三次行动，两次为潜入盗窃。还有一次为刺杀大卫。

　　大卫是华子寒的同学，因为识破了华子寒的画是赝品，牵扯到很多事情，结果被杀死在宾馆中。

　　这位副经理之所以招供，根据其说明，他已经对吊死鬼宗旨产生了相当大怀疑。警方公开说明吊死鬼的存在，而后陆续案件出来后，副经理开始怀疑自己只是被吊死鬼利用帮助富豪们取得利益的人。光头看准这点，进行攻心，甚至还帮他争取了免死交易书，副经理终于是招供了。

　　根据他的招供，警方锁定了四名行动组成员，四人在副经理被捕后全部在逃，缉拿工作由刑警队重案组负责。

　　同时警方根据副经理的供词，抓捕了副经理的上线，某小公司老总，他是行动组负责人，掌控了三组行动组人员，类似蓝河特警队长蓝河身份。但是他被捕后，一言不发，完全不配合警方工作。警方搜查发现，他已经早有准备，名下产业没有发现任何有价值的线索。

　　许璇小组重点关注大卫遇害案，但是结果在大家意料之中，也让大家非常失望。副经理只是执行者，他的目的是杀死大卫，他不知道大卫干了什么。只知道当时左罗也在酒店，他临时改变了计划。至于幕后主使者？他内心猜测和华氏有关，但只是猜测，没有任何证据。也因为刺杀大卫，副经理认为自己是在为富豪们服务，与自己初心违背。因为大卫只是一个普通的外国人，这让他开始审视正义社会的宗旨。

　　根据副经理交代，他的上线多次提到宗旨等问题，让他怀疑其他部门的人也和自己一样对吊死鬼的宗旨怀疑。特别是国道袭警案后，副经理联系上线，质问原因。上线要求给他两天时间。接下去又发生了军火库被泄密。最终由于吊死鬼杀死了周银河，副经理这才同意再看看情况，毕竟他进行的三次行动中，有两次的目标是坏人。

　　这位上线，行动组总负责人名字叫李线，是警方认为在数日抓捕中，抓捕的吊死鬼团伙中级别最高的一名领导者。如果能撬开他的嘴，那么吊死鬼集团最后的一块遮羞布也将被扯下。Z1的所有资源全部投入到李线身上，这一切也因为李线的特殊经历和特殊才能。

　　李线曾经是一名高级军官，人生一帆风顺，一直到悲剧发现。李线拥有非凡的调度和指挥才能，原本可以成为非常有前途的一名军官。但是在他三十二岁那年，妻子和五岁的儿子因为车祸死亡。车祸的原因是一位富家公子通宵开派对，早上开车回家打了瞌睡，现场将四十几米的中央栅栏铲平，并且汽车冲上了非机动车道，造成了李线妻儿的死亡。而肇事者只是轻伤。

　　这结果李线无法接受，更让他无法接受的是，因为肇事者在汽车内报警，有一定的自首情节，加之血液中不含有酒精，只是疲劳驾驶，并且在事后认罪态度极好。最终被判处一年加九个月有期，缓刑两年执行。

　　李线无法理解这个判决结果，他殴打了阻止他的法警，法庭考虑到各种因素，还有肇事人恳求，没有追究李线闹法庭的事。但是李线回去之后，开始酗酒，领导和同事们很有耐心的开解，开导，甚至安排相亲等，但始终没有解开李线的心结。在半年后，最终无奈的只能让这位国防未来之星转业。

　　李线转业到了市政厅综合调查办公室，负责接听市民对市政设施投诉与建议电话，不仅是闲职，而且他没有被安排实际工作。根据同事说，李线酗酒越来越凶，甚至早上上班带了一身酒气。在三个月后，李线自己离职。再次出现在熟人面前是一年后，李线自己开了一家小公司，并且戒酒。再一年之后，李线和一位二十七岁的女博士，一位外语培训公司老板结婚，目前孩子三岁。

　　左罗问：“那造成李线妻儿死亡的富家公子情况怎样？”


第533章 识人（下）

　　周断回答道：“没事，虽然新闻很夺人眼球，富二代通宵派对，酒驾撞死现役高级军官的妻儿。但实际上这位富二代人品是不错的，出事是因为他的女友要求他送女友的同学回去，他拒绝了，说自己很困，女友闹情绪，他无奈开车上路。在法庭上他没有谈论任何原因，只是告诉法庭，一切都是自己错。落案之后，他一直在做义工，是交管考场的义务讲师。驾驶证考试时候，他会对等待考试的人进行演讲，以自己为原型，告诉考生们有多少不能做的事。从我个人了解和对其接触来看，我认为这位富二代人品是可以的，直到现在还有负罪感。据说在去做义工之前，在进看守所体检时候，认为他有抑郁的可能。睡眠也非常糟糕。也许这就是李线没有对他动手的原因。”

　　左罗道：“李线更希望这位富二代是个没心没肺的混账。”

　　局长道：“李线可以说是吊死鬼的绝对核心人员，也许是我们这次行动抓捕到的最高层的吊死鬼人员。如果他愿意开口，我们有希望全胜。如果他不开口，恐怕吊死鬼是死而不僵。”

　　周断道：“李线现在思想挺极端的，他简单的把人分成好人，普通人，坏人三种。光头分析过后，告诉我要拿下李线实在太难了。李线在家是主导地位，依靠家人也拿不下他。目前李线罪名证据并不多。有可能被当成谋杀大卫的首犯，我们并没有掌握其他犯罪证据。”

　　左罗问：“他有可能被无罪释放？”

　　“是的，就目前掌握证据来看。”

　　左罗再问：“他既然号称自己正义，只有三种人，难道他认为大卫是坏人？让他杀大卫的人是好人？”

　　周断摇头：“你有兴趣可以自己去问他，他回答非常消极，大部分问题都是律师帮他回答。而且他的妻子完全站在他一边的，认为我们警方在诬陷他，还准备把事情曝光媒体，给警方压力。检察官已经准备批捕，但是要求我们再继续侦查，目前的证据很难告倒他。”

　　左罗道：“我回去和苏诚商议一下，看他有什么鬼点子。”

　　局长点头：“那是最好。虽然我个人情感偏向李线，但是大卫是一个无辜的人，谁杀了他，必须负责。”

　　左罗反问：“之前你说我们不适合碰……”

　　局长道：“下不为例，再见。”因为保密需要，Z1探员连续几天高强度的工作，围攻调查李线无果，是时候出动秘密武器。

　　……

　　世界上有很多人都经历过悲惨的事，左罗从小父母不和，父亲酗酒家暴，母亲改嫁，父亲因公殉职。这种痛苦的生涯持续了很多年，并没有如同教育学家所说那样，会留下心理阴影，成为愤世嫉俗，思想极端或者脆弱之类的人。

　　李线经历也很悲惨，他和左罗一样，也有很多人关心他，帮助他，但是他没有挺过来。

　　再看苏诚，苏诚可以说别他们两人还悲惨，他没有人帮助，在犯罪团伙的指引下，他仍旧保持了自己的底线和操守。

　　相比之下，苏诚和左罗的内心都很强大，俗称的没心没肺类型的人。生活的拷打没有击垮他们，反而是让他们更加坚强。不过也出现了苏诚的自私自利和左罗的义无反顾的性格分化。

　　李线则不然，可以说在一个阶段中他的思想完全被摧毁。即使再次正常出现，他的三观已经发生了巨大的改变。

　　李线端正的坐在审讯椅上，根据特警所说，李线站如松，坐如钟。他的站姿和坐姿，甚至是拘留室里的被褥和卫生，都以军队标准来完成。

　　光头和苏左在外面看着，光头道：“六年了，还保持这样的习惯，本身就代表其心态有问题。他对自己很苛刻，一组的绝大部分力量围绕他来转，根据一组反馈消息，他对孩子非常宠爱，宠爱到老婆翻脸的地步。同样，他对老婆也非常宠爱。人们说，只有失去后才会珍惜，而他现在是走到另外一个极端，过度的珍惜。他的态度似乎就如同妻子和孩子明天就会离开他一样。”

　　“价值观呢？”苏诚问。

　　“不抽烟，不喝酒，不打麻将，不应酬。要么在公司，要么在家，要么就和老婆孩子一起出去旅游。换句话说，是很多女子心目中的优秀丈夫标准形象。”

　　“这不是价值观。”

　　光头道：“我知道你的意思，他的生活太单调，单调到我没有办法进行侧写。他没有遇见小偷，没有遇见坏人，没有遇见溺水者，自杀者。从搜查证物我内心有些疑惑，他似乎是一个两耳不闻窗外事，一心只为家庭忙的人。手机，电脑内没有浏览新闻的记录。这其实是非常不可思议的。现在很多弹窗广告非常无耻，会用极度吸引人标题吸引网友点击进去。而他从来没有点进去。”报纸就不用说了，如果不是强迫订阅的话……

　　“完全不关心？”苏诚有些不可思议。

　　“完全不关心。”光头回答。

　　这是很大矛盾，他为吊死鬼工作意义是什么？正义吗？不会，连新闻都不点开的人，根本不关心这城市发生了什么。他的眼界很狭小，只有家庭。利益吗？似乎也不是，他的公司并不算很赚钱。

　　这类行动负责人，是需要很多社会知识的。一个人阅历再丰富也不可能涵盖整个社会。新闻和信息是提高一个人社会阅历的重要工具。他拒绝这些东西，又是行动负责人。

　　想到这里，苏诚心中有数，道：“我们进去。”

　　……

　　苏诚和左罗进入审讯室，李线突然站起来，吓了后面的特警一跳，李线敬礼，而后收礼，坐下。

　　左罗回礼，道：“不需要这么正式。”

　　两人落座，李线道：“这是礼貌。”

　　“规定着便装不敬礼。”

　　李线回答：“心中有军队，何必在意穿什么。”

　　左罗道：“这我就不明白了，你的心到底在军队，还是在家庭？”

　　李线：“军人的心在家。”

　　“不在国？”

　　“没家哪来的国？”

　　“没国哪来的家？”

　　“这是在侮辱我的智商吗？”李线道：“古今中外，被灭国的比比皆是。家也许因此而残破，甚至消亡。但国会亡，家不会亡。家是构成人类群体的最基础部分。”

　　左罗：“听你的意思对国没兴趣。”

　　“不能保家，哪有资格卫国。”

　　“停，你们有完没完？”苏诚不耐烦道：“过程序。”玛丽隔壁，两个成年人向对方灌输自己认为正确的三观，讨论到宇宙灭亡都不会有结果。

　　左罗开始走程序，权义说完，苏诚抬手让左罗闭嘴，道：“李线，今天提审你只因为一件事。”

　　“正义社会你们已经问过很多遍了，我的回答是不知道，如果你要重复问一个问题，我不会再次将自己回答重复。”周断说李线消极回答，不是一言不发，而是只说一遍，并且不解释。

　　左罗问：“可是XX指控你为他的直属上司，直接调动他制造了外籍人士大卫死亡案件。”

　　“……”李线不回答，眼睛不转看着两人。他已经回答过了，不知道。

　　苏诚道：“正义社会和我没有关系，那是一组的事。我们是七组，今天要问你的是章某的事，就是撞死了你前妻和儿子的那个人。”

　　李线道：“请问。”

　　苏诚道：“你被捕的第二天，章某被发现死在租住的商品房浴缸中，根据现场检验，确定为他杀。我梳理了章某的情况，发现他成年后唯一的仇家就是你。你前一天被捕，他第二天遇害，其中有没有关联？你可以回答，不知道。可以回答，没有关联。可以回答，有关联。请选择。”

　　李线大为惊讶：“章某死了？”似乎又想起什么，不再是端正坐看两人，而是有些疑虑的转动头和眼珠。

　　“这是你被捕后交易的筹码吗？请回答。”

　　李线摇头并不说话，也放弃了端坐，人靠到椅背上去，这是心理防护状态。

　　“摇头是什么意思，不知道，还是没有关联？”

　　李线不吭声，苏诚也不说话，就等着，看着李线。李线竟然开始躲闪苏诚的眼光，不再如刚才那样坦然直视。

　　左罗不知道苏诚搞什么鬼，这东西要送法庭的。不过到了送法庭时候，苏诚已经离职了。左罗先不制止，看苏诚想干什么。

　　三分钟过去了，苏诚败了，先开口：“章某这几年来，一直都有负疚感。如果我是你，我不会杀他，我会让他继续负疚下去。要杀的也是杀那些没心没肝的人。”

　　“我曾经想杀了他，但是如同你说的那样，我宁愿他负疚一辈子。而且我看见了他的悔恨。我不能杀他。就是因为如此，我满腔愤恨无处发泄，只能饮酒麻醉自己。”

　　苏诚问：“既然这样，为什么他会死？”

　　“我……”李线一扫头发，很懊恼道：“我和一位朋友说过，如果章某变成了一个坏人，替我杀了他。我不知道……”

　　苏诚道：“我能不能这么理解，你这次是帮你朋友的忙入狱。你朋友为了让你死心帮忙，所以使用投名状手法，杀了章某……”

　　李线有些局促不安，手在下巴摸来摸去，并没有否认苏诚的说法。

　　苏诚一拍桌子，把特警和左罗吓了一跳，这丫竟然会拍桌子。苏诚忍着手疼，指李线道：“你根本不是区域负责人，你的任务就是要拖住警察，拖住Z1，让Z1以为钓到大鱼，将全部警力都砸在你一个身上，把你幼儿园和谁同桌都挖出来。而你的朋友却不是你想的这样，他要和你绑在一起，你现在就是杀人同谋。”

　　李线跳起来，特警急忙扼住，李线挣扎道：“我没杀人，我要杀他早就动手了。我是军人，我是有底线的。我内心再不甘，也知道对错。”

　　苏诚也站起来，带侵略口气质问：“那章某怎么死的？”

　　“我怎么知道，我因酗酒去国外接受手术治疗，手术有很大风险会造成失忆，所以我才交代他，如果章某变成坏人，帮我杀了他。”

　　“欧阳长风给你出的手术费是吗？”

　　“是。”

　　“你根本不是行动负责人，为什么要挡这一刀。”

　　“他救了我，帮了我，他有难处，我不帮他？我还是人吗？”李线反问。

　　卧槽了个去的，左罗听明白后想骂娘，原来李线就是个幌子。是那位副经理串通搞出来的行动负责人。目的就是拖住Z1调查。突袭三路发生的很突然，吊死鬼需要时间缓冲以应对警方。为应对警方雷霆一击，吊死鬼于是采用了替罪羊计划。

　　换了别人，Z1未必会相信，但是李线不同。天才军官，有悲惨史，思想可能走极端。而且其有相当强的调度和指挥能力。这种人符合吊死鬼雇佣的人，有能力，内心正义极端。Z1对此是深信不疑，虽然没有找到有力证据，但是因为副经理的指控，还有李线并不反驳副经理的指控，Z1于是将力量全部投入到对李线的侦查中。结果自然是一无所获。

　　计算时间，李线是前天上午被捕，到现在已经整整过去四十八小时。

　　通常来说，警方的力量是无穷的，但是本案不一样。由于司法系统中出现了多位社会正义的人，所以专案专办，Z1全权负责，不会再调动其他警力来调查这件事。从一定意义上来说，本案的调查力量是有限的。加上几天之内抓捕了大量和社会正义有关的人员，Z1连做笔录的人都快抽不出来。这时候副经理本身就吸引警方注意的人，供出了李线。成功的吸引了Z1，Z1六组中有五组在忙李线的调查。

　　在黄金突审期间，Z1放弃了对已经被捕人员的全面审查，专攻李线，导致吊死鬼获得了巨大的时间和空间。

　　左罗站起来：“把他带回去。”怒气冲冲走人。

　　苏诚忙跟上：“别骂人。”

　　“骂谁？”左罗反问：“是我我也中招，李线这背景，就算没和吊死鬼有牵连，单独拿出来说，我们都怀疑他有牵连。而且李线的朋友是欧阳长风，要李线帮忙必然要欧阳长风开口。欧阳长风一直被拘押在看守所的单独小屋，他竟然还具备对吊死鬼团伙一定的协调和组织能力，这叫渎职。”

　　法官拒绝欧阳长风的取保候审，并不是因为欧阳长风会潜逃，而是因为欧阳长风是吊死鬼团伙重要一员。

　　“还不知道细节呢，不着急。”苏诚慢条斯理道：“亡羊补牢可能还来得及，马上梳理已经抓捕人员的资料。吊死鬼把李线扔出来，战略上是圈住一组的手脚。战术上却暴露了其意图，我认为吊死鬼团伙内有一位或者多位重要成员被捕。从吊死鬼态度来看，他认为这位重要成员扛不过去审问，所以才出李线这一招。”


第534章 至亲之人（上）

　　审问没有那么简单，要收集资料证据，还要2组对待审人员进行一定的心理评估。Z1这几天审问的对象是比较扎眼的司法人员，还有比较重要的那位副经理。其他二三十人目前只登记了资料，例行公事的进行第一次审问，还没有正式进行审问。所谓例行公事的第一次审问，就是提出一些问题，看对方态度，会不会主动交代。至于要怎么撬开嘴，对方又能知道什么，对方家庭工作和情况是怎样，都需要进行了解后才能进行下一步针对的审问。

　　左罗进入办公室，关门问：“你是怎么发现的……宋凯，去Z1要所有抓捕的人资料。”

　　“是。”宋凯立刻出发。担心吊死鬼有内应，资料全部是单独存档在没有联网的电脑内。

　　和火急火燎的左罗不同，苏诚比较悠然：“白雪，能帮我来一杯伯爵红茶吗？”

　　白雪问：“加奶吗？”

　　“不加。”苏诚赞一个：“我喜欢你白雪。”

　　白雪露齿一笑。

　　左罗不耐烦道：“问你呢。”

　　苏诚道：“除了光头说的矛盾。还有一个矛盾，副经理供述，李线作为行动负责人主导杀了无辜人大卫，而他却没有杀撞死了他妻儿的章某。这对李线的人性完全说不通。再从李线的坐姿等来看，李线内心是有正气的，而且还以军队的标准来要求自己。吊死鬼那么多手下，为什么要让李线这样性格的人去杀无辜者大卫呢？吊死鬼再昏庸也不可能这么识人不明。另外，副经理招供了李线是他的老大，但是副经理还招了什么？没有，什么都没有。反而是招供李线的细节非常清楚。而对武器处理，如何得到武器，他都以忘记了，时间太久，或者是有一辆车拿走为理由。副经理他说他对正义社会产生怀疑，他开始留心注意自己的上司，也就是李线。这样的人却对吊死鬼其他行为记忆模糊。违背基本逻辑。所以我肯定其中有诈，于是就诈一诈李线。”

　　“李线没有任何的被审讯记录，他对自己的名誉，特别是自己内心是有一定骄傲和自豪的。他说的，不杀章某，是因为章某悔过和内疚，他以一个军人的底线约束了自己。这样的人，只要问对问题，逼问，追问，质疑，李线立刻会露出破绽。”

　　苏诚傲然看左罗：“请叫我神探苏。”

　　“神探，喝茶。”白雪忍笑将红茶递给苏诚。

　　左罗听完，内心是服气了，没办法，太多次苏诚碾压他了。但是表面不能输了气势。左罗道：“听你这么说还是有几分道理，但是目前还没有得到证实。要我服你，你就把吊死鬼想隐藏的那个人挖出来。”

　　苏诚纠正道：“不是吊死鬼想隐藏的人，吊死鬼现在应该在切断某个人知道的线索和资料。另外激将法对我作用不大。再另外……宋凯肯定空手而回。”

　　左罗还没开口，宋凯推门回来，道：“老大，周队已经从光头口中得知了真相。我找他要资料，他和局长联系后，转达了对苏诚的谢意，另外说明，一组绝对有能力办理此案。”

　　苏诚得意的笑，表示自己又对了，道：“不过，周断还真有能力能办了此案。”

　　白雪疑虑：“顾问，为什么这么肯定？”

　　苏诚道：“因为我对自己有自信。”

　　白雪再问：“我知道，顾问你最厉害了。但是周断……”

　　“我娘子不是在周断手下做事吗？周断这家伙，现在肯定不想七组打脸，所以Z1要吃下这案子。实在吞不下去，可以退而居其次，让我娘子来找我。我这人意志薄弱，我娘子问什么我肯定答什么。她要拉我通宵，我也很乐意。”

　　“……”左罗不想说什么，他现在要出去抽根烟，冷静一下。自己似乎再努力也追不上这个该死的家伙。被打击惨了。

　　苏诚明显没打算停止打击，问道：“被捕人员都羁押在哪？”

　　“六个人在Z部门拘留室，其他人员目前都羁押在拘留所内。单独拘押一个区域。”

　　“方凌，你去拘留所巡视一圈，你的任务是挂上Z7的ID牌，然后慢慢的一个个审视过去。运气好的话，你就可以发现哪个人是我们需要的人。”苏诚解释道：“这个人应该是吊死鬼认为会出卖自己的人，或者他和正义社会没有直接关系，他是以另外一种形式受雇吊死鬼。虽然有很多可能，虽然机率不大，但是现在闲着也是闲着，去逛逛吧。左罗，你有空也可以去下嘛，你这招牌比较有威慑力。”

　　左罗现在不想搭话，看方凌：“我们走。”

　　苏诚关门，对宋凯和白雪道：“周断的胃口太大，这边挂了李线，还有几十名被捕人员。另外一边他还在吞吃周银河的后续案件。肯定分身乏术。他会把周银河的案件暂时押后。宋凯，把周银河身边亲近的人资料全部调出来，我们把掌握了把柄的人挖出来。为了他，我们伪造了物证，他难道不应该投桃报李吗？”

　　宋凯有些犹豫：“上面交代过我们不能碰……”

　　“左罗不是不在吗？”苏诚道：“我们纯粹分析，就当给你们上课。呵呵……看我干嘛，觉得我太自大？”

　　白雪连忙摇头：“顾问，你真心希望你再续签一份合同。”

　　“再说了。”苏诚道：“吊死鬼现在到处是破绽，他忙着修修补补，我们要万箭齐发，不要给他喘息的机会。”

　　……

　　周银河直系血缘亲人，女儿、儿子，延伸发展到儿媳和女婿。这四人是周银河的家人。

　　周银河亲信数量比较多，还没有就谁是更亲的亲信进行分析，包括了三十多岁的银河集团某部门经理，是周银河从基层提拔上来，对周银河的知遇之恩非常感激。行政助理，一位女子，二十九岁，大学毕业后就是周银河的专职行政助理。

　　行政助理和私人助理不一样，行政助理指处理公司上的行政工作的人员，不参与私人事务。行政助理是偏远山区一位小姑娘，从小学开始就接受周银河慈善基金会的直接救助。高中时期到A市拜访和感谢周银河，周银河很欣赏她的勇气，小姑娘敢一个人到A市闯公司来见自己。高考后小姑娘成绩只到达了专科录取线，周银河给A大提供一笔钱，称之为委培费，让小姑娘去了A大。委培生和正规大学生不同，他们只有委培结业证，没有毕业证。结业简单的多。小姑娘不负期望，在第二年在A大委培期间，再次参加高考，分数线达到A大分数线，成为正式学生。并且在三年后顺利毕业，其是A大四年顺利毕业24%人中的一员。

　　毕业之后，小姑娘拒绝了华氏人事部邀请参加驻意大利公司工作面试的机会，给周银河打了电话，而后她就成了周银河的专职行政助理，一直在现在，整整七年。她现在和银河集团子公司一位部门经理成婚，周银河送了其一套总价超过千万的大平层商品房，以感谢她在五年来的工作。周银河对她说，我每年可以赚很多钱，一位高效的行政助理能让我多赚10%，乃至20%，这房子是你应得的。

　　除了上述两人外，周银河不名誉行为，并且被刺杀后，参加周银河葬礼的人中有另外四人主动参加了低调的葬礼。葬礼很简单，没有追悼辞，在警方的看护下，参加葬礼的人围绕遗体走一圈，然后送遗体去焚化炉。

　　一位是周银河的管家，五十二岁的一位男子，他从三十岁开始就在周银河的别墅工作，换别墅，换庄园，换园丁，就是他没换。

　　一位是周银河的司机，司机是周银河创业时候一位员工的孩子，二十岁就开始给周银河开车，三十五岁中风，周银河出钱给他治病，并且还给了他一笔退休金，现在三十八岁。

　　一位是银河集团目前的代理总裁，原来的副总裁，他是陪同周银河创业的一位很有才华的人，拥有银河集团3%的股权。周银河死后，他一力稳定了银河集团，目前被董事会任命为代理行政总裁。

　　最后一位是秦少，当时警方不知道秦家和周家情况，见到秦少出场，他们非常重视。秦少也不解释，在焚化过程中，大家都离开后，他和周子聊了大约半小时，陪同周子将骨灰运送到了墓地，并且叩首跪拜。他也是唯一一个加入到最后程序的人。可以算是周银河的家人级别。

　　这六个人每个人和周银河的关系都不一样。有合作闯荡的兄弟，有感恩的女孩，有因祖辈人情而出席的秦少。有多年主仆情感的管家。有长年接触的司机。还有知遇之恩的年轻人。

　　警方派遣了二十名干警维持周银河的葬礼的秩序，主要工作是阻止媒体进入。虽然周银河已死，我国死者为大，但是现在网络有很多无良的新闻工作者，但凡能赚取眼球的新闻，他们都会不择手段的获取。

　　警方在殡仪馆附近安装了临时摄像头，苏诚等人现在看的视频就是当时警方拍摄的视频。

　　可以看见有十几名记者正在和封锁线外的制服警察理论，他们借口要祭拜他人，要求进入殡仪现场。警方不同意，他们甚至站立在同事的肩膀上进行拍摄，力求拍摄到一个出殡的镜头，以作为封面。也有记者在拍摄出席葬礼的人。

　　葬礼过程很简单，原本来客都是在殡仪房的外面休息室，副总作为主持人到休息室说一声。哀乐响起，大家排队进入殡仪房，围绕遗体走一圈。完毕之后，工作人员会从殡仪房后门进入，将周银河遗体抬入纸棺中。接着就是步行到焚化区，目送周银河进入火化口。

　　外人六人中，唯一一位女子，小姑娘哭的很伤心。最后送入火化口时候，部门经理，司机这两个年轻人都和周子，周女、周儿媳和周婿跪送。

　　程序结束后等待骨灰期间，除秦少外，其他来宾全部慢慢离开。不过副总留了下来，他还要处理一些手续，比如殡仪馆的账要结清，墓地的手续要办理之类的。看完视频，副总是最忙的，他一力负责了周银河的后事。

　　苏诚道：“我认为六个人中都没有我们要找的对象。有没有一种人，对周银河非常忠诚，但是又没有出席葬礼。我说几个要点，这人有一定能力，头脑不简单，才有资格被周银河委托这么重大的事。周银河完全信任他……”

　　白雪道：“周银河死亡后，我曾经在上班之余，我对案件进行了一定的了解。在看了视频之后，我发现有一个应该出席，但是却没有出席葬礼的人。”

　　“谁？”

　　白雪道：“银河集团欧洲分部总裁：田霞……我看下我当时收集的资料。田霞今年五十一岁，田霞高一时候和周银河恋爱，一直持续到高中毕业，田霞出国留学。周银河不到三十岁在商场崭露头角，但是他的成功不是一帆风顺。法院有一桩案件信息，是周银河被人告上法庭，并且败诉，赔偿了一大笔资金。我看了人事变动……”

　　“白雪，你不要说过程了，直接说结果。”看什么人事变动，了解法院信息，不需要。直接说周银河被告，赔钱就好了。

　　白雪点头：“案件审判之后，田霞注资三百万，成为周氏责任有限公司的股东。田霞父母都在国外，经济条件非常好。我认为他们两人存在超出友谊的关系。田霞三十岁左右成为欧洲银河集团业务负责人，并且去欧洲上任当年产下一子，每年周银河都会独自去欧阳疗养渡假十天左右。田霞至今未婚，有一个儿子，今年二十岁。”

　　白雪补充：“周银河死亡到出殡，因为涉及司法程序，所以拖延了一周时间。一周的时间足够田霞知道此事，并且带孩子参加葬礼。即使不让孩子参加，以一个女人的想法，我认为田霞也会想来看最后一眼自己钟爱一生的男人。周银河的妻子已经去世，田霞至今单身，也不存在不方便露面的想法。”


第535章 至亲之人（下）

　　苏诚道：“周银河和吊死鬼关系应该不错，吊死鬼应该知道田霞这人。从你说的田霞资料来看，我觉得田霞确实非常合适。吊死鬼对欧洲并没有多大的渗透能力。但问题是，如果田霞控制了把柄，我觉得她应该已经拿出来了。”

　　苏诚道：“实际上我看葬礼视频，不是看葬礼来宾的表现，而是在观察周子，周女，儿媳和女婿。因为我钻了一个牛角尖，假设周银河确实托付给别人一个把柄之类的东西，那么如果不是周子他们，或者副总裁家大业大的人，把柄已经公之于众。”

　　白雪问：“顾问，你确定东西是在周子，周女他们身上？”

　　苏诚摇头：“放在周子和周女身上似乎又太直接。吊死鬼查到了秦家，这代表他已经调查过周子和周女，周子和周女没本事瞒过吊死鬼。按照人情来说，儿媳和女婿反而不会被吊死鬼所怀疑，毕竟周银河不是他们亲爹。反过来说，儿媳和女婿凭什么要为周银河报仇？”

　　苏诚道：“不过你们看视频，会不会发现儿媳似乎太伤心了一些。”

　　但凡两个人以上一起做事，都会出现主次之分。比如一起上楼梯，谁走前面，谁走后面。以这次葬礼来说，周女和女婿很正常，女婿表现比较积极，少伤心，重点关怀自己的妻子。但是周子和儿媳这一对，苏诚觉得有些别扭。

　　比如遗体送进焚化炉，小门关上的时候，女婿扶持了周女，周女情不自禁先跪送，女婿觉得自己应该跪送，而后一起跪送。儿媳表现比较突出，当遗体被推进去时候，她已经完全瘫倒在地，没有跪拜，伤心绝望的瘫坐地上，看着小门关上。再看周子，周子倒也正常，男子不会表现出太难过，最后也是主动跪送，做的都不错。

　　唯独是儿媳，苏诚觉得太过了点。

　　在农村住过的人多少知道一些，有一种叫哭丧，婆媳矛盾不可调和，可是当婆婆去世时候，儿媳必然要哭的死去活来。否则定被外人所议论。伴随社会发展，大家已经不是很在乎你是不是一个孝顺的人，是不是真心孝顺的人，这是你的家事，和他与你的交往没有关系。明眼人都知道死者生前你和死者之间关系。

　　这传统就如同超度一般，诸如某人即将离世，告诉子女，不许请道士和尚，浪费钱，而且还折腾人。但是在其去世后，儿女还是请了道士和尚，理由是，这水陆道场不是为了超度死人，而是演给活人看的。无论他们在死者生前是否孝顺，这一关没做，就是畜生，做了大家都安心。至于死者的遗愿，没有人会去在乎。

　　原本可以理解儿媳是这样的人，但是儿媳的行为不是演出来的。要演她会嚎啕大哭，会念叨什么什么什么，给宾客表现出自己是一个多么孝顺的人。

　　“叫光头过来看看。”精神境界的东西，苏诚没把握，万一儿媳是累倒的呢？心力交瘁也有可能。

　　……

　　光头连续看了四遍，而后来回倒，最后道：“我同意苏诚的看法，我们将伤心分10分，儿子是七分，女儿是八分，女婿是四分，儿媳是满分。以女婿角度看，他可能之前就伤心过，早接受了这个现实。儿子中等，女儿或者说是女人，她们感性强烈，即使之前伤心过，火化之前还是会再次触动她们。旁观者清，当局者迷。儿媳和女婿本应该是半个旁观者，女婿表现一切正常。他有些是被逼出来的伤心，所以签字，火化前出示死亡证明之类的他非常积极和主动，就是为了避免自己不擅长表露感情而尴尬。”

　　光头：“如果你们没说这女人是儿媳，我会觉得她是周银河的女儿或者是老婆。”

　　苏诚道：“光头，帮我们分析下为什么？扒灰吗？”

　　“以我掌握周银河的资料来看，这不至于。”光头道：“具体什么情况我们也不清楚就是，但是扒灰应该不会。我们现在假设儿媳对周银河有非常深的感情，无论哪种感情，我认为周银河会在金钱利益上体现出来才对。周银河是一个对金钱非常大方的人。”

　　宋凯道：“周银河的遗嘱在三年前立过一次，也是最后一次遗嘱，遗嘱中交代说自己百年之后，所有资产儿女平分。另外有几个条件，比如他们只能最多卖掉拥有的50%的银河集团股权，50%的股权必须自己或者交给别人经营十年以上。遗嘱没有对女婿和儿媳有其他任何的提及。”

　　苏诚道：“也就是说，周银河完全没有考虑到女婿和儿媳的收益。”

　　光头摊手：“我也不知道了。”

　　苏诚道：“这样可以排除扒灰，或者是爱情？”做周银河情人，周银河竟然没有对其经济有任何保障。如果是扒灰，周银河一死，周子翻脸，那周媳什么都没有。

　　光头问：“你们查什么案？”

　　“没事了，再见。”

　　“……”光头看苏诚：“下次要预约。”

　　“好好，预约。”

　　光头悻悻离开，苏诚看白雪：“白雪，交代你一个任务，单独先见女婿，再见儿媳，再见女儿，最后见儿子。宋凯帮你进行手机定位，今天之内搞定这件事。重点你知道的，是儿媳。”

　　白雪问：“要问什么？”

　　苏诚道：“不要问什么，委婉的告诉她，我们Z7伪造证据帮了她。我想和她单独谈谈。”就不要管为什么儿媳和周银河关系好，如果儿媳是有心人就听得懂，她知道这时候和Z7私下谈谈只有好处，没有坏处。

　　……

　　与此同时，左罗已经到达拘留所。拘留地在A市分两种，一种是待审刑拘，通常这部分直接羁押在警局，刑警队的拘留室中。还有一种被判处行政拘留的人。

　　左罗在民警带领下，穿过一条通道，通道两边是拘留室。被拘留的人都比较安分，拘留室内空间比较大，也不限制交谈。被拘留的人每天工作就是处理自己的拘留室卫生，其他时间被束缚了自由而已，并没有太多规矩。

　　男女分开，左罗刚进女拘留室看了一眼，立刻不淡定了，只见一群穿了高中生衣服的女子被拘押在一个大房间内，这房间外围是铁栅栏结构，大部分空间没有隐私。左罗第一眼就看见了探头探脑的刘晶晶。刘晶晶被吓半死，立刻念咒语：看不见我，看不见我，看不见我。

　　左罗停步，问：“她们干嘛？”

　　“昨天深夜在商品房开派对，邻居报警，警方出警两次，在门外要求她们安静。第三次凌晨两点，警员进入房间准备最后警告，发现了香烟，烈酒。派对一共十三人，其中七人成年，还有六人未成年。警车把她们拉到派出所，一问才知道，这烟酒是她们撬开小区便利店门拿到的。她们声称喝的不多，并且在便利店放了钱，其中一位态度极为恶劣，将派出所内多台电脑推倒。派出所就把她们送过来，拘两天，然后让他们父母和学校来领人。”

　　左罗点点头：“能开门吗？”

　　“当然。”民警打开锁。

　　左罗对刘晶晶勾手：“出来。”

　　刘晶晶惴惴不安的出来，左罗道：“我猜撬门是你起的头。”

　　刘晶晶脑袋歪一边，轻声：“恩。”

　　突然左罗手一抓刘晶晶的长发，将其人甩了起来，脸压在监牢铁栅栏上。

　　“左哥，我不敢了，我再也不敢了。”刘晶晶吓坏了，忍着疼痛不敢哭。

　　左罗把刘晶晶拉回来，一指拘留室内几名女生：“全部给我蹲下。”

　　方凌阻止民警，摆摆手。

　　左罗拖拽了刘晶晶到一边，低声问：“你就想做点事刷自己的存在感？”

　　“是。”

　　“为什么不联系我？”

　　“我不敢。”

　　“你妈呢？”

　　“我妈去意大利了。”

　　能说什么呢？青春叛逆期的女孩，没父亲，母亲又很忙。左罗颇为自责，自己没有尽责任照顾她。左罗问：“你妈去了多久？”

　　“半个月吧，可能还要半个月才回来。”刘晶晶低头，看着脚尖。

　　“然后你就夜不归宿，喝酒，抽烟，入室盗窃。”

　　“我给了钱的。”

　　“法律不管你给没给钱。知道为什么是你们几个关在这里，还有七个成年的学生你知道在哪吗？”

　　刘晶晶抬头看左罗摇头，左罗道：“我和你说吧，这件事没有那么简单，首先派出所必须通报检察官，检察官判定是否对你们未成年人追责。你们被送到这里，就代表不对你们追责，只拘留几天。但是那几位成年人将面临团伙入室盗窃的指控，轻则三个月，重则三年，留案底。你还有一个多月就过生日，这次你就偷笑吧。”

　　刘晶晶不知道这么严重，害怕道：“可是我们给钱了。”

　　左罗不理他，联系派出所：“你好，我是Z7左罗，昨晚是不是有一群女学生闹事。”

　　左罗开免提，派出所人道：“左队你好，不是闹事，是盗窃，团伙盗窃。目前正在查询是否初犯。六名未成年学生已经暂时被拘留，副所长正在接待学校领导。拘留通知书还没有出来。七位成年学生已经被刑警队带走。根据便利店店主盘点，她们一共拿走了三千九百元的货物，达到立案标准，刑警队已经正式立案。”

　　左罗看刘晶晶：“三千九？”你们吃得下吗？

　　刘晶晶轻声道：“拿了几瓶洋酒，还有几瓶白酒，白酒我不知道，洋酒一瓶大概五百多。我同学初步计算后，给了四千块。”

　　左罗看刘晶晶，对电话道：“好的，其中有一位未成年学生是已故警方家属，她叫刘刘晶晶，她母亲在国外，我是她临时监护人，有任何进展请拨打我的电话。”

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，左队再见。”

　　“再见。”

　　左罗挂电话：“回去吧。”

　　民警将刘晶晶送回拘留室，表示自己必须写报告递交内务局，左罗表示理解。三人过了通道，到了拘留所的羁押处。

　　羁押处相对比较森严，嫌疑人全部是单独关押，不得互相交谈，有武警站岗。这里羁押的人全部是待审或者是已经侦查完毕，等待检察院逮捕通知书的嫌疑犯。成色不一，有斯文的白领，有凶悍的壮汉。他们到这里的理由也不尽相同。有一名嫌疑犯还上了脚镣，固定在房间中央的水泥地板上。

　　民警低声道：“夜市持刀捅伤两人，他持有B市急短精医疗证明。”急短精，急性短暂发作的精神病。虽然法律上可能会免刑责，但是在A市他很需要在精神病院治疗到康复，再补剩余刑期。据说有这么一句话，宁可进监狱，也不要进精神病院。

　　下个区域就是重点区域，羁押的全部是四路突袭中抓捕的犯罪嫌疑人，和之后抓捕的嫌疑人。所有人单独关押，每两间拘留室外就站立一名武警，禁止交谈，否则将被关禁闭。

　　左罗和方凌胸前挂了Z部门ID牌，慢慢的审视拘留室内的人，慢慢的走过。拘留室的人素质都挺高，有些甚至还礼貌点头致意。总体看他们都很安静，很宁静，做好了面对法律的准备。

　　唯独有一人表现出明显颓废，沮丧，无奈，不甘等负面情绪，坐在椅子上，双手放在膝盖，头深低。听见脚步声在自己门外停止，抬头看了左罗他们一眼，避开左罗看他的眼神。左罗能看出他最少两天没洗头发，头发有些打结。正式被拘留的人很无聊的，洗澡是他们很高兴的一件事，最少有事做了。

　　这个拘留区的人，其他人都尽可能保持干净和舒适，唯独是他丝毫不在乎外在的影响。他的内心想的很多，太多，导致了他不会去关心个人卫生。

　　民警拿出册子，翻开道：“王援，待审，无职业记录，二十六岁，未婚，本地人。”

　　左罗道：“我要带走他。”

　　民警点头，将手上的记录夹拿起，填写了姓名，编号，左罗签字，民警拨打电话，面对摄像头：“033房间开门。”

　　门打开，方凌进去给王援戴上手铐，王援身材很瘦小，也没反抗，耷拉了脑袋走出拘留室。

　　左罗带王援走回去，路过的大家眼神都在观察王援，似乎他们并不认识王援，但是王援这表现让他们有些担心。

　　左罗经过刘晶晶拘留室，看了一眼，女生们都在哭。

　　读国际高中，大部分学生是因为计划高中毕业后出国留学，就业或者定居而准备。一旦有了案底，签证什么的都会非常麻烦。不过还好，都是有钱的人子女，应该能轻松搞定。这六位当然不会留案底了，她们是庆幸，或者是为了学姐们难过，不得而知。

　　刘晶晶口型：不要告诉我妈。

　　左罗没回答，走人。


第536章 顺藤摸瓜

　　左罗押送王援的路上打电话，等人到了Z7，宋凯对王援的资料已经收集的差不多了。

　　王援是一个很矛盾的人，天才和愚蠢，天使和魔鬼并存的一个人，简单说，他有人格分裂精神病。

　　人格分裂精神病虽然在影视作品很常见，并且还有一些砖家说很多人有这样的毛病。实际上就苏诚个人来说，王援是他第一次接触到人格分裂精神病患者。

　　王援天才和天使为主人格，王援从小就非常聪明，十三岁就加入了某全球著名高智商俱乐部。十四岁成为B大大学少年大学生，主修化学理论和物理理论两门专业，可以看出他的目标是理论科学家。十六岁王援从B大毕业，以惊艳的专业成绩考入A大，攻读计算机专业，所谓的惊艳的专业成绩不是说指物理，而是指计算机专业。十八岁，提前拿到毕业证的王援前往国外某著名大学进修两年。

　　这里不得不提王援的母亲，从小就离异。念大学王援母亲全程陪读，王援的所有生活都是其母亲安排和照顾的，王援个人独立能力非常差。一到了国外大学立刻不适应，还好有A大的留学生照顾学弟，生活上也慢慢适应过来。但是遭遇了感情的打击。

　　二十岁的王援被控在酒吧袭击侍女，根据警方调查，王援当晚没有喝酒，恰巧遇见前女友。前女友不想和他说话，他追击不舍，女友向酒吧工作人员求助，侍女拦住了王援。没想到瘦弱安静的王援突然怒气爆发，变了一个人一样，不仅将劝说的学长推翻，而且还将一瓶红酒砸到了阻拦他的侍女头上，并且还抓了侍女的头连续撞击酒吧吧台。学长等四个人好不容易才将他拉开，没想刚一放松，他立刻又攻击了学长，甚至是一直对他照顾有加，心中有仰慕之情的学妹。

　　进入法律程序后，律师提出了精神鉴定，因为根据王援同学朋友的说法，王援胆子很小，多次被前女友的现男友欺负，不敢告诉学长，更不敢报警。学校很多学生也证实了这点，有位学生说，王援就如同一只不会飞的小鸟，弱不禁风。因为母亲的严格要求，王援对命令的服从性很高，几乎没有自己独立人格。这一切都和王援犯案，被捕后的表现不符合。在被捕后，王援甚至攻击了自己的律师，只是因为律师问其起和前女友之间的事情。

　　精神鉴定结果出来，证明王援属于人格分裂精神病，法庭最终宣判，王援罪名成立，接受半年精神治疗，半年之后驱逐出境。

　　半年后的王援似乎已经摆脱了副人格，并且应聘成为了A大的客座的讲师，这对当时才二十出头的年轻人来说，是最大的荣誉肯定，他也成为A大女生们的谈资。

　　三个月后，王援因为强奸被捕入狱，案情非常明了，连辩护律师都找不到任何问题，于是提出了精神分裂这个说法。但A市不承认精神分裂，作案是本体，无论是哪个人格，都需要为自己行为买单。最终在被害人女生的求情之下，王援被判三年。

　　在监狱三年，王援再次一鸣惊人，其四部论文得到了国际业内的肯定，甚至有国外物理学家特意到监狱去见王援请教相关问题。王援因为被认可有重大科学贡献，最终两年后被释放。

　　释放后的王援收到了无数的橄榄枝，最终他加入某化工集团公司，并且在半年时候被公司授予精英员工身份，薪水达到百万。好景不长，二十六岁的王援再次被控告殴打、囚禁、虐待、伤害、强奸一名女子，罪名足够二进宫的他把牢底坐穿。但这次警方出现重大失误，丢失了一组重要物证，多名警察被降职，甚至解雇。王援无罪释放后到四路突袭中的两年半时间，一直杳无音讯。

　　王援是蓝河突袭小组在现场抓捕的人员，当时抓捕的两名人员中，一位承认自己是一名计算机专家，而王援始终不开口，眼神躲躲闪闪。警方一直没空去挖王援的底细，现在底细一挖出来，左罗他们都肯定，王援绝对是吊死鬼团伙中的首席技术官。

　　用王援曾经在A大的同事教授话说：这家伙牛到没朋友，可惜性格太软弱了一些。但天才是不可能完美的。

　　现在是哪种人格呢？光头又屁颠屁颠来了，完全忘记了刚不久前被苏诚逐客的经历。光头看了审讯室内坐着低头，脸色惨白的王援，立刻下了定论：“天才主人格。副人格是因为王援内心也讨厌软弱的自己而产生的，为的是保护王援。这一切的起因十有八九是其在国外大学的那场恋爱。前女友的男友是小流氓，家里有钱，又放纵他，同时他的父亲还是这所大学理事会成员。王援没少被他欺负和羞辱，内心不甘又不知道怎么解决和发泄。如同人悲伤过度时候，身体会让人进入昏迷状态以保护此人，避免此人因此而精神错乱。副人格也是身体为了保护王援而出现的。”

　　副人格并非在酒吧第一次出现，副人格殴打过羞辱王援的前男友。按照学校记录，当时王援正在安静的体育场看台写论文，男友看见了他，于是和一名篮球队朋友去找找他麻烦。王援被脱掉T恤，男友在其身体上画乌龟，还说了很多和女友交欢的词语来羞辱王援。他们转身大笑离开，王援突然爆发，拿起了钢笔戳进了男友后背，还抱着男友朋友一起从看台滚落了十几个台阶。同时不知道伤痛，追击男友，男友只是个喜欢欺负华人的华裔，一看这情况顿时吓毛，转身就跑。

　　后来学校进行了调解，王援主人格非常害怕男友，爽快同意，两者一直相安无事到那天酒吧事发。

　　光头道：“他很好审，又很难审。”

　　“什么意思？”左罗看光头。

　　光头摸自己的脑门道：“你只要言语中逼一逼，他就可能招供。难在尺度很难把握，你要逼的不狠，不让他害怕或者畏惧，那他就不会招供。如果你逼的太狠，副人格会跳出来保护他。当然，这种事我可以轻松搞定，不过……”

　　“不过什么？”左罗问。

　　光头道：“不过在我搞定之后，某人必须收回心理学是伪科学这句话。”

　　左罗看苏诚，苏诚苦笑：“光头，你孩子都会打酱油了，和我这么较真干嘛？行，只要你审下来，你光头就是创世神。”

　　光头满意点头，算你识相。光头进入了审讯室，苏诚在外观看，他注意力不在王援供述了什么，而在于光头和王援之间的交锋，多学习没有坏处。诸如左罗武力之类的，苏诚再努力也无法赶超。但是头脑可以学习的东西，苏诚还是很乐意学习的。

　　心理学是不是伪科学还有争论，事实必须承认，精通心理学的人在社交上具备很大优势。不是学几个月或者几年就叫精通，那种学到的是书本上的知识，然后对照入号就好。什么微表情，眼皮跳是没睡好不行吗？苏诚右眼跳认为自己马上有财运，左眼跳一律认定为没睡好。

　　光头很快打开了王援的心扉，得到了东西是极其惊人的。

　　根据王援所说，他们除了内务局外，几乎全市所有公司单位工厂的网络就如同自家后院一般。但是这不是王援的主要工作，王援的主要工作是入侵常用的APP服务器。也就是说，APP的服务器上收到的用户信息，王援也有同样的备份。诸如警方内部群，短信，邮件等都被王援轻松掌握，而且不担心被发现。因为他入侵的目标不是某个人，某个群体，而是直接进入服务器。

　　王援交代，偶尔也会被服务器商发现，清除了木马，但是服务器商因为利益都选择不报警，不声张。在数天之后，他会用另外一种方式再次植入木马，并且更加隐蔽。另外他能通过一些需要开启摄像头、麦克风、定位等权限的APP，直接定位此人，并且窃听此人，甚至是拍摄视频。由于其启动手机是手机内本身具备的权限，很难被发现。

　　举上次被吊死鬼窃听的会议的K歌软件来说，APP肯定要求开启麦克风，APP就获得了权限，除非你K歌之后设置关闭。否则王援就可以通过手机后台运行的APP系统，激活麦克风。APP系统会认为是机主启动，不会向防毒软件反馈。

　　王援交代，他收集过Z部门大部分人的资料，比如光头和自己老婆发消息，让老婆中午去Z部门附近宾馆开好房，洗白白等他。光头手机存有的照片，视频，去了哪都有记录，只不过因为警局内部严格规定，警察不能下载使用娱乐APP，无法在不惊动机主情况下开启麦克风进行窃听。

　　除了对司法部门的情报资料收集，王援两人还负责收集全市富豪们的资料。现代人更离不开手机，聊天，通知，作业，工作等等都使用手机来完成。用王援的话说，他几乎能知道自己任何想知道的事。

　　事后宋凯认为，王援制造的木马和病毒都没有在市面上出现和传播过，就因为如此，杀毒商家就不会将这木马当成目标。如同生产药品，罕见病的药品没有多少商人有兴趣去生产。同时宋凯承认，王援的计算机水平可以当他师父。

　　王援日常工作很清闲，自动收集服务器信息。因为上网和手机实名制，需要时候查询手机号码或者目标人的姓名，就可以轻松调取其通过这么多服务器泄露出来的所有信息。王援持续将信息送到云端，云端那边持续下载。

　　非正常工作就是收集特定目标信息，很多隐私，比如警局局长的老婆订购了女人用的某些物品。周断的妻子和其老同学有染……

　　听到这里大家瞬间惊呆，面面相觑，光头只能是硬着皮头继续问下去，Z部门的各负责人几乎都被特定收集过信息。丁东会用宿舍台式电脑去某些首家‘再线’看片子……

　　王援能记住的都是这些比较有意思的隐私，局长、周断他们并没有发现有什么惊人的内幕。

　　重点收集目标是张副、左罗、苏诚这三个人。王援对三个人印象很深，因为上面交代过是最为重要的任务。

　　首先是张副，张副的隐私是，他已经和老婆悄悄离婚，为了不影响孩子，两人暂时还住在一起，张副的妻子已经有相好的，张副本人和一位派出所女警有交往，还有多次开房记录。张副日常喜欢玩一些单机游戏，特别是欧美大作。其他无特别让王援记忆深刻的事情。

　　左罗，账目清白，非常干净……就是没钱。开发区房贷在最近三个月全部由外公支付，左罗和江雯每两三天通一次电话，电话时长经常超过十分钟。两人APP通讯时，江雯告诉左罗，叶娜是个装纯的心机女。

　　左罗忙对身边苏诚解释：“事后她给我打电话道歉，说自己喝多了，想到一些事，于是才给自己发了消息。”

　　苏诚鄙夷：“和我解释干嘛？”

　　最后是苏诚，王援表示没有任何信息，因为苏诚用的是翻盖机，没有任何APP，只能截取短信信息，在收集期间，苏诚没发一份短信，他自然就一无所获。

　　这些听起来都是鸡毛蒜皮的事，但是有心人听出了点东西。第一点，马局从没有被收集过信息。第二点，Z1一位组长没有被收集过信息。

　　组长叫茅轼，目前正在休病假。半个月前，茅轼带队抓捕贩卖盗墓文物的两名嫌疑人，嫌疑人逃跑，茅轼追击过程中和一辆逆行电动车撞击在一起，导致身体多出受伤和轻微脑震荡。根据医院介绍，明天就可以出院，休息三五天就可以上班。

　　王援很肯定回答：“六个月前的收集目标任务我还记得，因为是按照Z部门的职位来排序，局长，副局长，周断，光头，三组组长，蓝河、飓风、猎鹰组长。Z1五组长，当时我有些奇怪，为什么没有茅轼，不过我也没问。”


第537章 现场

　　苏诚对左罗道：“吊死鬼要隐瞒的事，十有八九和茅轼有关。如果我是吊死鬼，我只要还有一些能力，我必然知道王援被提到了Z部门。我肯定也能猜测到茅轼可能要出问题。这时候两个办法，第一个办法是灭口，针对忠诚度不高的人。第二个办法是送茅轼离开国内。只要茅轼一走或者一死，我们就又断线了。”

　　左罗道：“吊死鬼让李线先吸引警方火力，我觉得不会杀死茅轼，这是保护手段。”

　　“恩，目前看来是这样。”苏诚道：“我劝你立刻申请抓捕茅轼，先控制他再说。”如果假设是正确的，那么茅轼就是警方内部最大的一条蛀虫。Z1组长的权限很大，实际权限和左罗差不多。可以浏览和查询绝大部分警方资料。这也解释了为什么马局离开后，吊死鬼能得到的信息减少，但是仍旧能得到重要信息的原因。原因就是在Z部门还有一位重量级内奸。

　　左罗拨打电话，道：“我记得茅轼在七组时曾经和马局冲撞过，听刘默说，事后马局挺后悔，但是碍于面子问题，所以也没有道歉。刘默还说，马局说茅轼是个人才，向周队推荐了茅轼。茅轼先做Z1小组代理小组长，组长年龄比较大，一年之后茅轼因为功绩显赫顺利转正……张副，我是左罗，我需要一个临时授权……”抓捕普通人可以使用警方有的刑拘权限，或者是拘传权限。但是抓捕茅轼就需要警局高层批准。

　　……

　　这就是顺藤摸瓜，摸到一个很容易摸到下一个，但是在摸瓜时，时间也会流逝。能不能顺利抓捕茅轼呢？

　　方凌报告：“医院没人，护士说茅轼这几天早上挂点滴，中午回家吃饭。早上接了一个电话后，最后一瓶没挂，急冲冲走了。”

　　左罗人在茅轼家中，挂断了方凌电话，看着茅妻道：“请把手机给我。”

　　茅妻摇头，不说话，含着泪水，努力坚强。

　　“嫂子，现在还不知道是什么事，我要和茅哥谈谈。”

　　茅妻仍旧摇头，双手死抓了手机。

　　僵持中，宋凯打来电话：“茅队手机信号最后出现是一个小时前在北区广场附近。”

　　左罗道：“他要坐动车。”

　　宋凯回答：“我马上联系派出所。”

　　左罗道：“哦？那就不对了，他应该是要在朋友家先住几天。”

　　茅妻一听，立刻出现恐慌情绪，左罗心中有数，左罗从苏诚那学到疑点讹诈，左罗问：“附近有没有他的朋友？”

　　宋凯查询一会，回答：“没有。”

　　左罗道：“哦？他妻子的朋友？”

　　宋凯满头问号，手指快速飞舞，很麻烦的老大，先要妻子的手机信息，查询和她经常联系的人……

　　左罗道：“最近一两个小时内联系的。”

　　宋凯道：“他老婆表妹名下有一套商品房。”

　　左罗看茅妻道：“你表妹。”

　　茅妻哭了出来：“左罗，他到底是什么事？”

　　左罗摇头道：“我也不知道，所以我要见他。好消息是他好像没打算要跑，在等我们……你们在这里暂时陪着嫂子。”

　　临时征调的两名便衣点头。

　　左罗出门，拨打电话：“苏诚，能不能劳驾一起去个地方呢？”

　　苏诚道：“我也很忙的。”白雪已经将信息传达给了周银河的儿媳，白雪几乎可以肯定苏诚猜测是对的。

　　左罗道：“你根据宋凯提供地址过来。”

　　左罗挂断电话，上车。茅轼……左罗和茅轼不算很熟，当年茅轼进入过Z7，不到半个月就和马局发生了冲突，茅轼认为马局更关心自己仕途，精力都用在竞选副局长上。马局有些恼羞成怒，让茅轼滚蛋。因为Z7拥有特别人事权，茅轼被退回了人事部。事后刘默说马局挺后悔，向刘默承认自己近期只关心竞选副局长，同时他给周断打了电话，告诉周断，茅轼脾气是太冲，才能是有的。

　　茅轼在Z1主要负责艺术品，古董，文物等走私、挖掘、买卖的调查。重点是文物，虽然这些罪行对治安危害不大，但是从某些方面来说，文物被走私和贩卖对国家和后代来说是巨大的损失。

　　同时茅轼也负责纵火、爆炸物、海关等案件的侦破工作。茅轼组有个不同Z部门的职能，茅轼小组还担负海关稽查走私案件的后续侦破工作。通过海路走私的案件通常金额巨大，近年来走私案件发展趋势偏向高科技产品，走私嫌疑犯利用船舶，渔船，私人快艇将货物走私进入A市，或者是伪装成电器配件等手段蒙骗过关。主要产品有汽车音响，集成电路，手机主版，相机镜头等。

　　这里要声明，并不是因为A市税赋太重，导致走私分子有利可图，纯粹是因为走私分子天生喜欢走私……抓捕走私人员为正能量，如果去调查为什么会有巨大的利润，那就是负能量。

　　茅轼本是海关缉私人员，后因为工作突出，刑警队把人挖走，在刑警队一年工作中表现良好。Z7当时急需补充新鲜血液，于是马局就从人事部档案中把茅轼要了去。

　　……

　　左罗和苏诚到达了小区，茅轼老婆表妹的房子在顶楼，两人乘坐电梯到了32层，左罗敲门，并没有人回应。

　　苏诚道：“看来你业务不精，没被你讹出来。”

　　“奇怪。”左罗拨打电话：“宋凯，看下小区的监控。”

　　宋凯很快回答：“老大，这个小区监控没有和警方联网，保安监控处才能查看。”

　　左罗拿出随身携带的反视猫眼扣在猫眼上，朝里面看去，能看见一条长廊，直通洗手间。洗手间左边是副卧，右边是主卧。长廊中部左边是餐厅和厨房，右边是客厅。最接近大门的一个房间内有楼梯，可以上到天台，俗称的阳光房。

　　左罗道：“我看见了一件男士外套。”客厅靠近走廊的沙发上放了一件外套。茅轼表妹单身，没有男朋友。

　　苏诚道：“你想干就干呗。”

　　左罗道：“宋凯，指纹锁能破吗？”

　　“我看下照片。”

　　左罗拍摄了照片发出去。

　　宋凯回答道：“简单，这种指纹锁使用的是电池作为能源，商家考虑到电池耗尽无法开门。所以设置另外两个开门办法，一个是钥匙，这种锁陈年老贼都不好开，如果内反锁，谁都打不开。还有一个办法，如果电源没电，可以使用充电宝临时充电。老大，你看见接入口了吗？”

　　左罗道：“看见了。”在电子锁的底部。

　　宋凯道：“你用充电线，将手机连接到门锁。”

　　左罗充电线都随身携带，因为随时可能要出门数天。左罗按照宋凯说的接上，宋凯那边开始解码：“这种指纹锁有一个管理员密码，最高权限的密码，只有输入这个密码后，才能录取指纹。只要输入这个密码，你们就可以开门了……好了。”

　　叮咚一声，左罗压下把手，回头示意苏诚朝后靠，却见苏诚已经退到了电梯间。左罗无语，右手抽出手枪下放，轻轻推开了门。

　　苏诚按好电梯，拿个东西卡住电梯门，然后再走到过道朝里看，这样跑起来比较快。只见左罗持枪走到了客厅位置，大喊：“苏诚，苏诚。”

　　“来了。”苏诚走进房间，到达客厅位置，然后看见了茅轼。

　　客厅连接阳台，阳台和客厅之间有一道装饰门，一个排插打成绳结，茅轼用这个排插线悬梁自尽，脚下还有一个倒下的小凳子。

　　苏诚摸茅轼手心，道：“刚死，就在你敲门前后五分钟内发生的事。”

　　左罗戒备看房间，拿出手机道：“指挥中心，Z7左罗呼叫支援，定位我的手机，3204房间。”

　　苏诚朝门外靠去道：“如果他不是自杀，那么我们敲门时候，凶手还在房间内。”

　　左罗也退到门口玄关位置，看玄关边的小房间，里面有一个楼梯通向天台：“跑了。”

　　“我反对。”苏诚道：“如果我没有猜错，阳光房天台多半是封闭的。”避免其他去天台晒衣服被子的居民闯空门，也为了防贼。所以多数阳光房天台部分都处于全封闭状态。

　　苏诚再指了下楼梯，楼梯上本应该有一双拖鞋，但是两只分开，一只在上一个阶梯，一只在地上，似乎有人上楼碰撞了拖鞋。

　　左罗靠到墙壁，转身进入小房间，枪口朝上：“警察，上面的人立刻回应。”

　　左罗还在观察楼上情况，厨房位置，一个戴口罩，戴冬帽的人闪身而出，手枪指着苏诚：“左罗，别动，把枪放下，否则苏诚就死了。”

　　我特？我还将电梯做了手脚……这时候自己距离转角到电梯只有两米，自己转身而逃……好像比子弹要慢一些。

　　“你们是名探，我知道你们肯定会注意到拖鞋，拖鞋只是诱饵。左罗，把枪扔出来。”他的位置看不见左罗，左罗在苏诚和他位置中央的小房间内。

　　左罗道：“你认识我们。”

　　苏诚道：“能不能不谈这问题，把枪先扔出来。”

　　这种搭档让左罗无语，数秒之后，左罗手枪贴了地面滑到通道位置。口罩人道：“苏诚，走过来，把枪踢给我，快点，我没有时间。”

　　苏诚只能照做，前走两米，将手枪踢给口罩人。

　　口罩人慢慢靠近苏诚，道：“苏诚，站在楼梯房间的门口。”

　　苏诚左走一步，身体站立在门边，口罩人枪口对着苏诚，慢慢移动：“左罗，不要乱来，我没想伤害你们。”

　　口罩人走过苏诚，慢慢后退，出了门口将门关上，而后立刻跑了几步，跑进了电梯间，按下一楼，再狂按关门键。奇怪电梯门不关闭，电梯口位置竟然有块瓷片。口罩人踢瓷片，没踢开，卡住了缝隙。口罩人弯腰蹲身拔出瓷片，同时听着房间位置是否有开门的声音。

　　当电梯门即将关闭时候，左罗突然出现电梯门口，双手握枪，率先发难，连续两枪将口罩人击毙。

　　苏诚是很聪明，但是有时候也会发生错误。比如苏诚没去过楼顶，认为楼顶是全封闭，这次苏诚错了。

　　天台确实是封闭，建立了两米五的围墙隔离了外界，上面还拉了两条铁丝。左罗之彪悍不要解释，人上天台，西装扔在铁丝上，人翻滚过铁丝，落地，身体多出被铁丝倒勾撕破。而后左罗通过消防楼梯快速到达32层。左罗实战经验丰富，通过电梯内的光源照射出口罩人的身影，判定了口罩人在电梯的位置，而后突然出现，射击，没有任何警告。

　　苏诚在确定门外是左罗后，终于开门出来，走到电梯间。之间口罩男尸体倒在电梯门位置，电梯门关闭撞击在尸体上又打开，又关闭又打开，声音听起来让人烦躁。

　　左罗拿掉口罩男的面罩，这人苏诚和左罗都认识，他叫孙强。孙强是马局非常重要的中间人，马局通过戴芸和孙强建立联系，孙强则成为中央枢纽，给各分部门输送物品，金钱，或者拿取物品金钱运输到其他部门。

　　七组早先通过孙强确定了三处可疑地点，再经过齐鸣的暗中查探，精确定位三个地点，于是就有夜袭四路的好戏。三路被破，警方一直没有抓捕孙强，一来因为没有证据，二来没有被捕人员举报孙强，三来Z1忙不过来。孙强暂时放在一边。没想到孙强竟然客串了杀手。

　　苏诚道：“你下手够狠。”直接干掉了。

　　“他有枪，我没机会警告。”左罗回答，他内心评估过，苏诚和自己都没有辨认出其身份，其携带有武器，不能让他离开。

　　苏诚道：“这也是好消息，立刻逮捕戴芸吧。”

　　左罗点头联系方凌。不抓戴芸，是因为没有抓戴芸的证据。孙强成为杀人嫌疑人，而戴芸多次出入孙强的房子，带走一些东西，齐鸣有照片和录像为证。这样一来就可以直接扣押戴芸。这也许是吊死鬼和马局没有想到的，现在必须要快，在他们反应过来之前，先控制了戴芸。只要拿下戴芸，马局就很可能被定罪。


第538章 三现场

　　方凌、白雪两人到达南区某西餐厅，现在虽然是下午非进餐时间，但是因为这家餐厅环境幽雅，喝饮料咖啡的人不少，卖的不是咖啡而是环境。

　　戴芸在靠窗位置和一位戴眼镜的帅哥有说有笑。

　　方凌动下脑袋，白雪走向侧面，方凌等白雪快到位，才走向戴芸。戴芸看见了走向自己的方凌，停顿了一秒，帅哥回头去看戴芸看见了什么时候，戴芸突然站起来，朝侧面跑去，撞飞了服务员端的饮料。

　　白雪纵身一跃，人翻过一桌，双手一抱抓住了戴芸双脚，将戴芸摔倒在地，而后立刻压在戴芸身上，道：“我是警察，戴芸你现在正式被刑拘。”

　　方凌那边已经将眼镜帅哥单膝压在地上：“姓名……”

　　“张医。”

　　“……女子高中的心理医生？”

　　张医惊讶：“你怎么知道？”

　　“回答问题。”

　　“你是谁？”张医反问，没认出来。

　　方凌还没来得及回答，第二波支援就到了，飓风小组到达，组长问：“几个？”

　　“两个。”方凌道：“就地搜身，立刻离开。”

　　特警们将戴芸和张医粗暴的压在桌子上，全面搜身，白雪拿出证件对还惊呆的顾客和服务员道：“警察，在执行任务，请大家稍安勿躁……你们可以向辖区派出所递交所损失报告。”

　　一个三十来岁的男子站起来道：“我是店老板，损失就免了，需要帮忙吗？”

　　“谢谢，不需要。”白雪礼貌回应一句。

　　这边搜身完毕，两名特警簇拥一名嫌疑人，前面一名特警开路，方凌再次交代：“小心灭口。”

　　前面特警出门，挥手：“让开。”让停步看热闹的人让开路。

　　留守的特警司机拉开车门，两名嫌犯被塞了进去，自始至终，特警们都用身体挡住任何方向可能攻击向嫌疑犯的子弹。

　　方凌和白雪上车，白雪呼叫指挥中心：“Z7白雪，需要绿色通道……”小心防备对方使用车辆撞击等方式，要防备这种袭击手段最好方法就是绿色通道。

　　绿色通道命令下达后，很快有巡警开车在前面开路，交通信号灯转为人工管理，保证车辆一路绿灯。有时候市民开车，身后有消防车或者救护车鸣笛，不是他们素质低不想让，而是没地方让。开绿灯就能保证这一路的交通通畅。

　　“看见灰色小车了吗？”方凌问。

　　白雪偏头看内后视镜：“跟了我们有四公里。”

　　“拦截他。”虽然继续让他跟下去有可能发现新的线索，但是这时候方凌和白雪都没兴趣再增加线索。戴芸这位非常核心的人员安全一定要保证，即使没有左罗和苏诚的交代，她们也能猜想到，吊死鬼是多么不想戴芸被警方活捉。

　　白雪：“指挥中心，红灯拦截可疑车辆，灰色小轿车，距离我车三个车位，车牌号12345。”

　　“指挥中心收到，下个路口转红灯。”

　　白雪和特警车辆刚过绿灯，没有跳黄灯，直接跳了红灯。白雪身后的汽车一个急刹车，后面的汽车也急刹车，导致了灰色小车追尾。白雪一看，忙联系：“可疑车辆追尾，将人先暂扣派出所。”

　　“指挥中心收到。”

　　终于一路有惊无险的到达了Z部门，飓风特警护送进入Z部门，这时候两个姑娘才松口气。光头看见她们表情：“左罗是将女人当男人使。”

　　方凌问：“你怎么来了？”

　　光头道：“你们老大和苏诚还在犯罪现场，他们让我评估下嫌疑人开口的可能性。”

　　方凌接电话：“喂……是，明白……”

　　方凌挂电话，拨打电话：“猎鹰小组，我是Z7方凌，左罗授权任务，准备出发……蓝河小组，我是……”

　　光头佩服：“三组特警你调个遍。”

　　“光头，这边就麻烦你了。”方凌道：“白雪，刚拿到电子搜查令，你和蓝河去戴芸的宿舍，我和猎鹰去孙强的租房，封锁之后，再联系物证组进场。”

　　“明白。”白雪回答。

　　许璇听见动静下楼，问道：“要帮忙吗？”三点开花，就你们六个人，左罗胃口也太大了点。别说Z7，特警三组调动，后备组必须加班。另外三个点都需要物证组，物证组人力一下就被抽光。

　　白雪礼貌道：“谢谢许璇姐，左队没说请Z1帮忙。”

　　死脑筋带出死脑筋……许璇知道这叫威信，左罗没有交代的事，白雪她们就不会做。这前提是在她们能完成工作的情况下。如果没有能力完成工作而又不请求帮助，那就是傻了。

　　光头去审讯室，白雪和方凌与特警出征，丁东在楼梯口看着，对许璇道：“有没有感觉，我们在吃猪肉，吃的快撑死。Z7却在慢条斯理的吃龙肉。”丁东是有感而发，思路夜袭之后，忙到了今天，抓了一大票人，为了保密需要，Z1是高速运转，每个人每天上班时间超过15小时。忙的如同狗一样，七组没什么事。然后七组轻轻一点，人家就是大事，再比较自己，自己和瞎忙没区别。

　　许璇低声道：“听说茅轼死了。”

　　“什么？”丁东大为惊讶。

　　许璇道：“具体我也不清楚，左罗和苏诚现在就在现场，左罗击毙了凶手。内务局快来了，我们最好回去交代组员一下，让他们不要因为忙于工作而拿脸色给人家内务局看。”

　　丁东扫头发，出口气，也不知道说什么好，这时候再讨论茅轼就违规了，和许璇上楼转移话题道：“许璇，你干脆把苏诚挖到一组来得了。我们忙了这么多天没有进展，苏诚一回来，先破了李线，现在又有茅轼……”

　　许璇道：“有时候我挺讨厌他这么能干。”

　　丁东道：“我们一组都是这么想的。”

　　这一年来，七组是力压一组，一枝独秀，傲视A市。作为警察很高兴七组做出的贡献，但是作为Z1又不高兴看见七组有这些成绩。一组六队人，七组六个人，人数不对等，成绩是反不对等。

　　许璇道：“丁队，我是担心苏诚越来越疯，担心他不管不顾要在最后十几天达成自己的目标。”

　　“什么目标？”

　　“名扬警界呗，破了吊死鬼对他来说就是最好的能力肯定。”

　　……

　　夜晚九点，小区人都围着看热闹，警车停在四号楼门口，拉起警戒线，这楼居民必须出示门禁卡才能进入。

　　32楼已经完全封锁，另外两户住户暂时不能进出。现场太大了，整套房子，天台，消防通道，电梯都有物证要收集。最主要是因为左罗开枪杀人，物证组不能放过任何一处物证，内务局也派遣了一位二十六七的女生过来监督物证调查。

　　陆任一呢？左罗听说了一些，陆任一在内务局局长指示下，正在抓捕内务局内的一条蛀虫，警局技术科被其抽走了五人。

　　左罗两把手枪都装进了物证袋，外衣，外裤等有血液喷溅，或者有可能带有歹徒DNA的东西全部被收集。

　　第一轮笔录已经完成，笔录工作由内务局连同警局局长办公室进行，同时还有特别派遣的检察官监督。

　　对待警察开枪，并且杀人内部有一套非常严谨的调查规范程序。

　　苏诚和左罗在天台待命，左罗香烟也被收走，现在抽的烟是内务局女生提供的。

　　两人在边缘看着城市夜景，不得不说，三十三层高的天台看夜景的感觉就是不一样。

　　“你乌鸦嘴怎么一直不说话？”左罗问。

　　“我话本来就少。”苏诚找个位置坐下，夜景好看，欣赏就好，能坐就坐，不要难为自己。

　　“你在想事情。”左罗虽然没有苏诚那能力，但是对苏诚行为已经非常了解。

　　苏诚不隐瞒：“我很奇怪，为什么孙强当杀手。”

　　左罗问：“奇怪在哪？”

　　苏诚道：“四路夜袭，璇子一路失手，马局和局长进行了视频对话。马局不可能不知道自己已经浮出水面。局长脑袋进水，问了一句马局的小保姆。马局小保姆就是戴芸，戴芸联系和接触的人只有马局和孙强。虽然我们夜袭得手，但是要从夜袭战果将马局拖下水，还有很艰难的路要走。孙强这时候应该在哪？他要么逃跑，要么隐居观察事态发展。最最不可能就是他当杀手去杀人灭口。”

　　“再分析茅轼，茅轼上午收到消息，连点滴都没挂就离开。我想他已经收到消息，王援被捕很可能会挖出他。茅轼肯定回了一次家，匆忙离开。但是他并没有选择逃跑，而是在这里等待。等待有两个可能，一个可能他想和追击到他的警察谈一谈，还有一个可能，他被安排暂时落脚在这套房子内。无论是哪一种可能，刺杀茅轼的风险是很大的。第一个风险，茅轼携带有手枪，搏击能力不弱，谁杀谁还不好说。第二个风险，警察随时可能找到茅轼。”

　　苏诚再道：“吊死鬼都没人了吗？非要用孙强去刺杀茅轼吗？再看孙强，似乎也是临时收到命令，准备的很不充分。假发都没有，使用冬帽和口罩，小区算是中档小区，四处有监控。四路突袭后吊死鬼会不知道孙强可能是嫌疑人之一，警方通过面部和颅骨比对，会不知道杀死茅轼的人是孙强？”

　　苏诚道：“孙强一旦暴露，戴芸和马局如同种在地里的花生一样，被一把全部扯出来。”

　　左罗道：“可是你别忘了，现在还有一个关键人物，戴芸。戴芸如果不配合我们，我们很难将马局拉下水。”

　　苏诚靠躺在墙体边，看着天空夜晚灰色的云，道：“我不知道了，反正我觉得正常逻辑孙强不应该当杀手。除非吊死鬼真的没有人了。我就不信，四路突袭能将吊死鬼的所有人给灭了。”

　　左罗道：“我做事喜欢一步步来，不喜欢你这样凭空的想的太多。当你做清楚一件事后，接下去的事自然就更加清晰。”

　　苏诚道：“这就是我们的区别，我本不想现在把我的疑虑说出来，我会等你们一步步调查后，再寻找和我的疑虑符合的线索。我有个不好的预感。”

　　“什么预感？”

　　“戴芸可能会被我们找到犯罪证据。”

　　左罗一愣：“这难道不是好事吗？”

　　苏诚道：“正常来说是好事，但是有了我这个疑虑，戴芸又被搜出了犯罪证据。那有可能变成坏事。”

　　……

　　晚上十一点，忙碌了一天的物证组开始回警局加班，通宵工作，小区电梯解除监管，除了3204房间仍旧处于封锁状态外，小区恢复正常。

　　方凌和白雪分别搜查孙强和戴芸的住所的工作也已经结束。

　　物证组正在汇总物证，目前物证已经全部登记在册，接下去是刑警参与的物证分类。人力有限，刑警必须给物证组一个优先顺序。比如电脑优先安排技术科解密，比如左罗沾血的衣服，优先安排物证组进行DNA化验。孙强的手枪进行弹道检验，尸体的子弹进行弹道检验，法医对尸体的初步解剖等等。

　　现在两个现场是找东西，一个现场是确定东西。重点就在找东西的两个现场。

　　戴芸只有两个住所，一个住所是马局的小别墅，勤工俭学帮助打扫卫生。一个住所是A大财经分校宿舍。

　　分校宿舍一共四名学生，四名学生的私人物品全部被搜查过，一无所获。戴芸的东西和很多女生一样，有不少的鞋子，衣服，衣柜和鞋柜都是满的。化妆品也不少，但是未发现有不正常的东西。虽然所有东西还要经过检验，但是警方并不看好戴芸宿舍。

　　在四路夜袭之后，戴芸也从马局的别墅离开，马局也离开别墅，回到了自己市区的家，似乎马局的别墅也没有搜查的价值，而且检察官不太敢开马局别墅的搜查令。夜袭时候是突然闯入，并且没有任何证据。换了别人，警局要赔很多钱。马局不要钱，但公共关系科仍旧上门道歉，修缮和补充了破损的物品。现在还是没证据，检察官是不敢开这个搜查令。同时苏诚认为，马局别墅已经没有搜查的价值。

　　灯下黑固然是好策略，但是警方不吃灯下黑那一套。因为警察在办案时候遇见高智商的罪犯机率不高，遇见笨贼的机率反而比较高。灯下黑有时候是蠢笨造成的，并非策略。

　　孙强租住了民房，他房间东西就比较多了，有几万元的现金，护照等。一台台式电脑，一台平板电脑，冰箱等该有的都有。

　　凌晨一点，白雪叫醒了在警局休息室休息的苏诚：“顾问……最好去趟技术科。”


第539章 密会

　　苏诚内心小赞左罗会选人，知道换了其他人来叫自己起床，都会享受自己的提早起床气。唯独对白雪苏诚不太好发火。苏诚坐起来，最讨厌通宵，如同宿醉一样，会影响到第二天的身体和精神。

　　白雪很贴心的拿了外套过来，苏诚顺手套了进去，站起来后看见了门口笑吟吟的许璇，苏诚立刻清醒，顿了好久：“白雪，外套送的很到位。”能说什么呢？

　　白雪笑嘻嘻道：“顾问，是队长安排我们两个来吓醒你，我先走了。”

　　白雪先离开，许璇进来：“可以啊，伺候的很周到。”

　　苏诚微笑道：“亲耐的，你应该很高兴我一见到你就惊醒。你一个人来就好了。”

　　“我一个人来，怕你顺手把我抱住了。”许璇道：“很自然嘛，很享受嘛……回头再算账，去技术科吧。”

　　……

　　技术科早年隶属物证组，后来独立成一个科室，技术科作用非常广泛，主要是电子，计算机，监控，数据等的技术调查。

　　物证电脑等电子产品全部送到技术科，技术科通宵加班。

　　在孙强房间内，有一个废物利用的产品，洗漱台一台翻盖手机，手机底部吸附固定在墙壁的瓷砖上，盖子部分黏贴了一块镜子，旋转手机盖子，就可以摆动镜子。

　　这部废旧手机内却有一张内存卡，不仅只是内存卡，在手机的音量按键附近，还找到两个半枚重叠的指纹，经过分离，一枚属于戴芸的指纹，一枚属于孙强的指纹。按照指纹位置看，应该是戴芸按压手机，弹出内存卡槽，将内存卡放进去。孙强按压这位置，弹出内存卡。

　　但是不知道为什么，这张内存卡并没有被拿走，或者清除掉其中内容。内存卡打开后，只有一个文本文档，这个文档是袭击苏诚和左罗的计划书。

　　计划书一共分成几部分，第一部分是袭击人员，三人，携带最少两把手枪。第二部分是袭击地点，选择开河村。情况分多种，第一种已经算定苏诚他们会入住林镇唯一的一家宾馆，拷贝宾馆消防卡，夜袭。其中还有细节，假设左罗和苏诚住一起，假设左罗和苏诚分开住等可能。第二个袭击地点是开河村，又分成几种……

　　但是这份计划书漏洞很多，也许是因为不好判断苏左两人的行踪，也许是因为没有心思花费在上面，大部分的计划都建议由高成临时拟定。

　　但是对于高成的逃亡计划是非常详细的，分成了几路，第一路进山，已经准备好战术背包，依靠战术背包，两天左右可以走出大山，到达撤退点。第二路，走林镇，在前面袭击成功情况下进行。

　　然后还有第二接应点，第三接应点，一直到将高成送达边境，离开边境前往缅甸。目的地是泰国。

　　从计划书能感觉到，写计划书的人心思不在袭击苏左身上，而在于如何将高成撤离。但是又可以看出，写计划书的人希望能杀死苏左，能感觉到其中很矛盾的内心思想。

　　这计划书从小的来说，成为戴芸袭警，杀人未遂等罪名的同伙、帮凶。从大的来说，这是吊死鬼一份比较正式的文书，表达了攻击警察的意愿，这和吊死鬼的宗旨是不符的。用这份证据可以撬开很多已经被捕的吊死鬼团伙嫌疑犯的嘴。

　　可以说这次搜查获得了巨大的收获，技术科内，张副、局长都是喜笑颜开，纷纷赞赏技术科人员的能力，还有物证组的细心。摆庆功宴之类的白条乱开。

　　主办案件的左罗并不高兴，因为被苏诚说中了。既然苏诚说中了这点，那可能会说中另外一点：这也许并不是一件好事。

　　技术科会议室只有苏诚和左罗两人，左罗点着烟，道：“事情都告诉你了，那……你有想法了吗？”

　　“没有。”苏诚道：“警察发现了罪证就可以了。但是作为我们侦探，我们要问，为什么会有这份证据。证据太蹊跷了，好像是有人故意送给我们。但是吧……”

　　左罗接口道：“但是这证据对吊死鬼团伙来说绝对是坏消息，吊死鬼要么是昏头了，要么是吊死鬼的仇人故意栽赃。”

　　“是的，这份证据可以证实吊死鬼团伙存在公然袭警的事实，会动摇吊死鬼的宗旨。不说没有被捕的人，已经被抓捕的人因为这份证据，反水之人大有人在。”苏诚道：“所以我现在不明白了。我不认为A市内还有一个可以抗衡吊死鬼的坏蛋团伙。”

　　左罗沉思良久：“现在关键点就在戴芸，戴芸是什么态度？”

　　“不知道，我还没和光头联系，光头也没有正式审问戴芸。”苏诚道：“送孙强当杀手，一直到我们拿到证据，我觉得实在太简单了。完全不符合吊死鬼一惯的谨慎作风。”

　　左罗道：“还有一个可能，吊死鬼团伙乱了。马局离开别墅回到市区的家，加上你破了掉李线的烟雾弹，我挖出了王援，让吊死鬼分寸大乱。只能是骗茅轼到其妻子表妹家暂时躲避，临时派遣杀手孙强去解决茅轼。”

　　苏诚点头：“如果是一般案件这种解释是可以的。但是我们对手是吊死鬼，这种解释我难以接受。三路突袭后，我认为只是重创了吊死鬼，商人联盟解散可以看出吊死鬼的出招和拆招还是很有章法的。李线成功拖住了一组多日，你挖出王援这期间，吊死鬼有充分的反应时间。”

　　左罗无奈道：“你就不能不想那么多？这样我最少能和他们一样开心。”

　　苏诚道：“我这人有个优点，脑子勤。”

　　左罗道：“现在你有什么建议？”

　　苏诚道：“目前有几件事，第一件事，明天我要会见周银河的儿媳。第二件事，戴芸的审讯。第三件事，我认为现场你应该可以和马局私下谈一谈有关刘默的事，不过，先等前两件事有了眉目后再说。”

　　“刘默……对了，我们要收留下刘晶晶，你帮我尽点心。”

　　“我？干嘛了？”

　　“她被拘留了……我和她说道理，她表面听的进去，内心并不在意，她只是怕我。对付这样小女孩，还是你出手比较好。暂时和我们住十天半个月吧。”

　　“小姑娘，秀色可餐，呵呵呵。”

　　“我会转告许璇的。”

　　“哈哈……这人，一点幽默细胞都没有。”

　　……

　　第二天早上，苏左兵分两路，苏诚和白雪去见周银河的儿媳妇，左罗和光头、方凌将开始对戴芸的第一次正式提审。

　　白雪开的车是许璇父亲派出所的公务车，苏诚联系许璇父亲，许璇父亲听闻是公务，就将派出所用车开到了五连小区内，许母别墅外，自己下车去别墅收拾下花草，毕竟很久没回来了。白雪打车到达后，和苏诚上了这辆车。

　　为防止被跟踪，白雪走环岛路，以环岛快速通道100码的速度跑了二十公里，如果有跟踪者，在这速度下很容易暴露意图。而后汽车出城，前往郊区森林公园。

　　森林公园依湖而建，外围很多农家乐，非周末游客不多，白雪和苏诚将车停到停车位，下车朝南边的路走。走了大约五百米就进入山林地带，这里才算真正的森林公园。不过因为这片区域经过开发，有混泥土道路，还有供游人休息的石椅等，树木稀疏，视线非常好。只能算公园，不能算森林。

　　真正进入森林，只有二十公分的石头路。游客甚至导游都经常在里面迷路，只能通过路边的固定电话向森林公园求援，或者原地等待一小时经过一次的义工巡逻队。义工巡逻队不仅是帮助迷路游客，还提供医疗急救，清理游人抛弃的垃圾。

　　苏诚和白雪站立在外区域左右看了一会路线图，朝紫竹林走去，白雪有些紧张，不由自主右手摸到左腋下的手枪。

　　苏诚宽慰道：“不要紧张。有些事如果要发生，也不会在这里发生，会在别的地方发生。”

　　说完，苏诚看见了周银河的儿媳。

　　周银河的儿媳并非贵妇，而是一名市政园林管理人员，也是森林公园的负责人之一，主要工作是协调义工，保障环境和卫生。这工作很清闲，薪水也不高，周儿媳人在紫竹林的小路走过来，和两人会面，也没说话，朝侧面小路走，朝下阶梯走了二十米左右，出现一个被竹林包裹的凉亭。

　　苏诚和周儿媳握手：“你好，我叫苏诚。”

　　“你好。”周儿媳表情说明其这次见面的态度并不坚决。

　　苏诚道：“情况你了解了一些，我们为了保护你做了一份伪证，目前坏人还不会怀疑到你身上，你可以先和我们介绍下情况。”

　　周儿媳点点头，道：“自从我公公去世之后，我无意中在家里发现了窃听器，还发现附近有陌生人租住了房子，似乎在监视我们。”

　　苏诚道：“我认为坏人已经完成了对你丈夫的调查，认为你丈夫确实什么都不知道。周太太，我先问一个问题，你和周银河先生是什么关系？”虽然不耻周银河为人，但是这时候要对周银河客气点，没有必要因为自己的喜恶导致会谈不愉快。

　　周儿媳回答让苏诚吓了一跳，周儿媳回答：“周银河其实是我的亲生父亲。”

　　“我特？”苏诚震惊了，什么情况，那……难怪你和你老公还不要孩子。

　　周儿媳忙解释：“不是这样，我的丈夫并不是我父亲的亲生儿子。”

　　“哈……”没查到有这资料。

　　那是一个重男轻女的年代，因为某些东西，A市当时还不够开明，按照规定只能生一个。多生一个周银河的企业都可能关门。于是周银河想办法，将自己老婆变成少数民族，虽然‘现’法规定平等，但是规定规定不需要平等，于是周银河有权利生两个小孩。

　　第一个小孩就是周女，周银河的母亲非常失望和郁闷，疯病有复发迹象。周银河拿到二胎指标，并且在半年后周银河的老婆再次怀孕。这时候周银河的母亲对孙子的期盼可以说已经到了疯狂的境界。

　　在周银河妻子进产房前，周银河布置了一招。果不其然，周银河的妻子再生一女，按照周银河的计划，顺利的掉包了同天出生的一位男婴。周银河的母亲也在快乐开心中度过了生命中的最后三年。

　　被掉包的男婴父母是一对个体户，周银河收购了他们的小店铺，作为交易给了他们一个公司的股份，男婴父母顺利成为富裕人氏。他们对周儿媳非常好，同时对周银河也是感恩戴德。周银河的妻子成为了周儿媳的干妈。在周儿媳十岁那年，周银河妻子送了周儿媳一套别墅，就在周银河家隔壁。周儿媳听父母的话，将周银河和其妻当成最尊敬的长辈看待。

　　成为邻居后，周银河的妻子经常串门，对周儿媳非常好，只要周儿媳提出要求，没有不同意的。周儿媳十八岁时候，父母因故身亡，周银河成为周儿媳的亲人。接下去是爱情故事了，周儿媳并没有爱上周子，而是喜欢上一名小地痞，这时候周银河已经是十大财阀之一，小地痞下场自然就不用说了。

　　周儿媳二十四岁，在银河集团工作一年后，周银河的妻子重病时，终于将事情真相告诉了周儿媳。周妻要求周银河不要强迫周儿媳，周儿媳的小地痞初恋情人从地球消失后，周子为人善良，听从父母交代对周儿媳非常关心。两人之间已经有了一定好感。周子为了母亲，快速向周儿媳求爱，并且求婚，周儿媳在经历了人生感情各种挣扎，并且感恩周家，同意了这门亲事，两人在周银河妻子离世之前成婚。

　　在结婚之前，周银河要求他们签订一份婚前协议，协议内容为，如果周子和别的女人或者男人玩出轨，那么周子将净身出户，周银河也不再认这个儿子，所有资产全部给周儿媳，周银河表面自然是说了家庭、忠诚之类的明面话。另外，两人如果离婚，无论什么原因，周儿媳都将获得一半资产。

　　三、四年前周银河写了一份遗嘱，自己百年之后，自己名下所有资产由子女平分，还有若干细节等。周银河费尽心思，就是为了周女无论在什么情况下，都能拿到最少25%的遗产。

　　婚后周子和周儿媳夫妻感情不错，周儿媳对待周银河非常好。周儿媳爱着周子，担心周子无法接受这个事实。她和周银河都认为没有必要破坏现在和睦幸福的家庭。这个秘密于是就这么被隐藏下来。


第540章 好事坏事

　　苏诚点头，询问周儿媳：“坏人并不知道你才是周银河的亲生骨肉，坏人调查的目标是你丈夫，而不是你，所以他们并没有发现。”

　　“是的。”周儿媳道：“女人有时候能很敏感感觉到一些事。”

　　苏诚道：“周太太，你掌握的东西是？”

　　周儿媳回答道：“是一个内存，我父亲将东西给我时候交代过，千万不要随意打开。内存设置了密码，密码是我的生日倒过来六位数。”

　　苏诚问：“什么时候给你的？”

　　周儿媳回答：“三四年前的事，我父亲对我说，自己可能有一些危险，将内存交给我保管。告诉我，如果他死于非命，在我自己安全后，才能打开内存。至于是要毁掉内存好好生活，还是要交出内存替他讨个公道，就由我自己做主。一直让我保管。在父亲去世后，我就和我丈夫商议移民。我打算移民国外后，再打开内存。仇是一定要报。我父亲确实做了一些坏事，这点我承认，但是我不能接受父亲被人私刑处决的结果。”

　　苏诚不去讨论对错，道：“现在你准备怎么解决呢？你是否愿意将内存交给我们警方？我这么说吧，你将内存交出来，你反而更安全，目前坏人已经没有精力去复仇，但是他们还有能力灭口。如果你不信任我也没有关系，到了国外后一切由你自己做主。我始终感觉这样的风险更大。我本人有些期待你父亲留给你的东西，但是我不会以正义等角度劝说你，希望你自己做出决定。另外我们伪造了秦家物证，为了你的安全，即使你不愿意配合警方，我们也会帮你尽可能争取多一些的时间。”

　　“不，我既然来见你们，就是决定要交给你们。”周儿媳从手包掏出车钥匙，拉出车钥匙内的机械钥匙，再拿掉纽扣电池，里面是一张硬塑保护的内存卡。周儿媳道：“密码是我的新历生日倒过来，你们知道的。”

　　“谢谢，我再问一句，我们警察不找你的话，你也不会主动找我们，对吗？”

　　周儿媳想了很久：“这东西在我手上对我是一种煎熬。我既想马上看看里面内容，又想着父亲交代过的话。我从来没有打开过，也不知道其中内容。我之所今天会将东西交给你们，是因为我觉得坏人在监视我，让我非常没有安全感。我这个做法违背了我父亲的遗愿，但是我也希望自己丈夫不要出事。也请你们多考虑一下我们的安全。”

　　“当然。”苏诚回答道：“我不会派遣警察去保护你们，但是我会让坏人认为内存卡和你们没有任何关系。”

　　“谢谢。”周儿媳和苏诚握手，看苏诚道：“我知道我父亲做了一些坏事，但作为儿女，我希望杀死他的坏人能得到报应。”

　　“一定会的。”

　　……

　　苏左两路出击，战果累累。

　　首先是苏诚这一路，周儿媳提供的内存卡内是一个隐蔽拍摄的摄像头，地点是一家‘日’店包厢，主角是马局和周银河。期间马局打了电话，可以听出，马局是战友孩子十周岁生日，孩子们开派对，大人们出来唱歌。马局是很正规的来这家日店。日店的存在本身就是合法的，不代表进入过日店的人品行如何。只不过很多日店用擦边球去赚钱。如同足浴，足浴很健康，但架不住有些足浴乱来，导致行业臭名。

　　两人谈的事是高检的事。高检登山失足而亡，刘默怀疑高检是遇害，但无证据，最终定论为意外。周银河是以商人联盟行政官身份和马局见面。马局告诉周银河，高检正在调查马如龙案件。马如龙为南区负责刑侦副局长，十几年前跳楼自尽。

　　从他们交谈可以了解到，十多年前，商界小有名气的周银河和马如龙勾结做了一件坏事，高检正在调查这件事。而不是苏左和刘默认为的马局逼迫马如龙自尽，苏诚这个牛角尖钻错了，导致没有解开高检、马如龙、马局之间的关系，也没有发现周银河的身影。

　　是什么事？交谈中没有详细说明。马局只是告知周银河，高检目前在调查马如龙旧案，周银河希望能解决这个问题。

　　马局对高检没有发表看法。马局说，周银河答应马如龙照顾马如龙的女儿马子夜，却让马子夜沦落到风月场所。

　　周银河则说，自己已经帮了马子夜，怪就怪马子夜自己不争气。周银河转移话题问，能不能处理这件事？

　　马局回答：这不是我一个人能决定的，处理起来也比较简单，高检喜欢登山，制造一个意外就可以。

　　周银河则说：如果不除掉高检，就要灭掉四个人的口，否则自己就完蛋了。周银河继续说，董事长的意思很明确，现在已经无法制止高检，那要么牺牲周银河，要么就除掉高检、一切决定由总裁决断，没有其他选择。

　　马局回答：我只是一个狗头军师，就我个人想法，我不赞成除掉高检。但是周总你的身份摆在那里，结果是怎样不言而喻。

　　马局意思是他还要再接触高检，看是否能阻止高检，而后再做定论。

　　最后马局接电话后先离开，周银河独自喝了两杯酒，人走向镜头位置，伸手，接着是一片雪花。

　　可以推断，周银河这时候已经产生了危机感，他认为总裁有可能会抛弃自己，于是用了点手段录制了和马局会面的视频，视频中周银河的话语有不少是故意说明的词语。但是周银河也保证了一定的底线，比如以董事长，总裁来代替正常称呼吊死鬼团伙的人。

　　狗急跳墙，当人到了绝境时候，伪装就会被撕下，如果当时高检不死，那么周银河很可能会选择交出录像，同归于尽。

　　有了这视频，足够警方刑拘马局，但是还不够对马局定罪，因为要重启高检死亡案的调查。不过这已经非常非常好了。

　　而在另外一边，戴芸也招供了。

　　戴芸的父亲是欧阳长风当年的下属，双方之间感情很好，戴芸父亲退伍经商，炒股即将跳楼，是欧阳长风及时发现，帮助了戴家。戴芸也将欧阳长风当成最亲近的人。戴芸考上A大财经分校后，受到了欧阳长风很多照顾。

　　根据戴芸所说，大一时候就知道欧阳长风正在做一些有利社会的，不被警方接受的事情。大一下半年，戴芸陪同欧阳长风去国外，因为其出色的计算机能力，接触了一些事情。没有正式的加盟仪式，戴芸就这样成为欧阳长风信任的亲信之一，帮助他处理一些事情。

　　欧阳长风被捕，在保释候审期间，和戴芸进行了密会，戴芸成为了马局的助理。欧阳长风告诉戴芸，一个团队越是高层的人越安全，戴芸接触的人只有马局和孙强，所以不用担心会卷入某些事情，脏手的事情有人去做。

　　欧阳长风还告诉戴芸，他很快要去看守所，戴芸的作用就是监视作用。欧阳长风解释了董事会和总裁之间的关系，自己一旦进去，很多事情会失控。只要戴芸看好马局，事态就乱不了。

　　左罗问：“看？是什么意思？”

　　戴芸回答，看的意思就是帮助，协助马局制定各种计划，完成和孙强的交接工作。如果马局有其他可疑的举动，比如和警方有私下联系，或者是干涉董事会的运行，就去探监看望欧阳长风，欧阳长风会处理这件事。

　　戴芸之所以交代，是因为证据确凿，无法反驳。检察官愿意给出求情书，一定程度保证戴芸在目前已知罪行判决中争取缓刑，并且受到警方为期一年的证人保护，戴芸最终签署了交易书。供述了和马局一起工作的几个月时间中，马局所拟定的计划书大概内容。

　　戴芸介绍来看，马局很可能就是吊死鬼，总裁本人。或者欧阳长风是总裁，马局在欧阳长风被捕后，代管总裁工作。马局不仅制定计划，而且马局通过戴芸，或者是直接电话联系可以调动行动人员。

　　周银河案件中，马局制定了调查计划，调查周子，周女等对周银河有恩情，感恩戴德之人，寻找周银河可能留下的某样东西。同时也是马局打电话要求行动组除掉周银河。还有方投，也是马局制定计划，让方投死在国外。

　　开河村苏左遭遇袭击，也是马局制定的计划。戴芸供述，马局当时很难选择，马局收到了线报，说Z7暗查他已经有数个月之久，最终马局制定了借高成袭击的计划。同时马局还给高成制定逃往泰国的计划，再同时马局给行动组一份在泰国除掉高成的计划。

　　高成此人在方投暴露后，马局就决心除掉他，只不过因为接到线报，所以利用了高成布置陷阱。

　　至于是什么线报，戴芸不知道，只知道是有人打电话给马局，说Z7很可能在暗查他，并且已经有些日子，具体查到什么，什么时候开始查，细节是什么，这人并不清楚。戴芸相信，能和马局直接通话的人不多，一者是行动组的最高管理者，类似警方特警队长。一者是董事会的人，还有就是吊死鬼团伙中骨干。

　　……

　　两路成果让张副非常高兴：“还等什么，抓人去。”

　　这也许是A市这十年来抓捕的警局内部最大的一条蛀虫，虽然严格来说马局已经退休。但是从目前情况看，马局从警以来一直就是一名奸细。

　　左罗点下头，准备出办公室，张副道：“等等……考虑到七组和马局的关系，我还是联系周断吧。”

　　左罗摇头：“几个月前我已经接受了马局是坏人的看法。”

　　“那你？”

　　左罗叹口气，张副还以为左罗要叹息马局的行为，左罗却道：“这件事被苏诚猜中了开头，发展……我担心结果也被他猜中。”

　　“他猜的结果是什么？”

　　左罗道：“不知道，但是他认为不是好事。”

　　张副示意，让左罗坐回来，扔给左罗一根烟，自己点根烟，问：“什么情况？”

　　左罗道：“苏诚认为，从孙强当杀手开始，一切都朝不可逆的方向发展。他模拟了孙强杀人得手后离开小区的经过，认为孙强的准备非常不充分，加上小区物业的摄像头清晰度很高，会很快锁定孙强此人，并且孙强还是我们注意的嫌疑人名单之一的成员。只要孙强当杀手，无论结果如何，事态的发展已经可以预估。”

　　左罗道：“孙强被我击毙后，苏诚担心戴芸招供。因为戴芸是卡死我们抓捕马局的最重要一个核心。我当时问他，为什么戴芸招供了你反而要担心？苏诚告诉我，如果连戴芸都能招供，那吊死鬼身边到底还有没有可信的人？一个身边没有可信的人竟然能兴风作浪这么久，还是幽灵团的成员。他无法接受。”

　　左罗道：“现在苏诚都对了，孙强被击毙，让我们可以抓捕戴芸。戴芸被捕后，招供了和马局的一切，也招供了一些和欧阳长风的事。苏诚认为，戴芸招供的轻重不同，戴芸轻微的谈论了欧阳长风，和欧阳长风做的坏事全部是在国外，我们要再调查下去，欧阳长风不知道猴年马月才会终审判决。对马局的供述就非常详细，苏诚认为戴芸很可能是主动指证马局。苏诚很后悔没在审讯现场，他说自己如果在审讯现场肯定会阻止检察官介入。”

　　张副吐出口烟雾，沉思良久：“苏诚在哪？”

　　“在骂光头，说光头难道就没感觉到戴芸是主动指证吗？为什么没拦住检察官介入呢？他这次真的有点生气。我感觉他这次生气是比较奇怪的，以前他不会这样。也许是不想被人当傻子吧。”


第541章 （副）

　　左罗道：“苏诚自命不凡不是一天两天。”

　　“苏诚有这资本，原本这么高兴的事，被他这么一说，我感觉心里凉飕飕的。”张副问：“可是客观来看，我们要抓捕的是一名吊死鬼团伙中极其重要的人物，我不知道哪里不对。”

　　左罗同意：“苏诚也是这么想，客观来说确实是好事，我们暗查马局几个月，不就为了这个结果吗？但是这人贱啊，别人送他的东西他不喜欢要，他总觉得有人送他东西，比人必是有所图谋。”

　　“苏诚这么想是有道理的，天下没有免费的午餐。按照正规程序，现在应该对马局进行控制。那……苏诚有什么意见？”

　　左罗道：“苏诚意见是暂时不抓捕马局，我去和马局聊一聊。”

　　张副道：“有没有这样的可能，吊死鬼团伙目前是鬼哭狼嚎，壮士断腕，将马局这个足够份量的人扔出来顶下一切罪名？”

　　左罗道：“苏诚分析到了这个可能，并且分析了两个可能，第一个可能是马局是主动顶罪。第二个可能马局是被动顶罪。反正他疑神疑鬼，不舒服，全身都不舒坦。”

　　张副点头：“陆任一抓了一名内务局的蛀虫，还不确定是不是和吊死鬼有关系，要不你们先提审他，再考虑要怎么应对马局这事。”

　　左罗苦笑：“张副，你也被苏诚吓破胆了？按照目前程序，我们必然要抓捕马局。无论是控制还是保护，没有其他选择。怎么……”

　　“是是是，不能否认苏诚这家伙让我颇有忌惮。先控制马局，你要和马局私下谈的话，我特批。”张副承认，缉毒处和刑警在破案能力上还是有些差距的，特别是这么复杂的组织严密的大团伙案件。

　　“行。”左罗电话震动，拿出电话打开免提。不是他的电话，是苏诚正在拨打电话。

　　苏诚：“马局，你已经被捕了，现在马上向派出所投案自首。”

　　卧槽了个去，左罗和张副当场惊呆，干嘛？苏诚你是幼稚到三岁，还是脑袋缺根筋，让马局去派出所自首？

　　马局：“自首？”他也愣住了。

　　苏诚：“对，我们已经掌握了戴芸提供的所有情况，请马上去派出所自首。”

　　马局停顿许久，然后一声不吭的挂断了电话。

　　左罗呆如木鸡看张副，张副也是呆立当场，而后拍桌子：“赶紧抓人。”

　　左罗忙站起来，拨打电话：“那苏诚……”

　　“他……我来处理。”张副看左罗离开，头疼，我来处理，怎么处理？

　　在法律上来说，很多罪名成立有一个前提，盈利或者其他为目的，或者在过程中产生盈利。以苏诚现在行为为例子，主观断定苏诚通风报信，但是客观上没有办法证明苏诚不是脑袋进水。

　　再说让犯人主动去派出所自首，这种电话或者邮件甚至是电脑弹窗都不少见。

　　苏诚这行为可以定义为渎职，但是苏诚之职位吧又太尴尬。张副想了很久，打电话：“光头，苏诚在二组吗……喝咖啡？等马局自首？……叫他来警局一趟，我办公室……”


第542章 说服

　　苏诚到张副办公室，张副没有发火，对苏诚发火没有作用。请苏诚坐下，询问苏诚为什么打这个电话。

　　苏诚道：“三个可能，第一个可能，马局要主动顶罪，这个电话打过去后，马局就得抓狂，是接到消息后等警察上门呢？还是逃跑再被警察抓住？他要精心设计一番，既要被警察抓住，又要对得起自己的反侦查经验。从中我们可以发现破绽。”

　　张副点头。

　　“第二个可能，马局就是罪魁祸首。吊死鬼恰巧缺人，只能派遣出孙强去刺杀茅轼，接着戴芸就暴露了，戴芸在警方的强大攻心之下，交代了马局的犯罪事实。如果是这个版本，那我就是坏蛋了，是我通知马局跑路。但是反问张副一句，你认为这个可能有多高？”苏诚补充：“瘦死的骆驼比马大，吊死鬼盘踞A市一二十年，竟然要使用单线联系的联络员去当杀手，真的山穷水尽到这地步了吗？其次，马局最少是骨干这点可以缺点，马局的身边人，知道了无数信息的戴芸，竟然在警方的审讯中败退。张副，你思考下这一年来吊死鬼团伙被捕的人，你认为戴芸招供的可能有多大？”

　　这也就是不按照警方规矩出牌，按照规矩，必然是秘密快速抓捕马局。但张副必须承认苏诚分析的非常有道理，戴芸被攻破让张副很开心，内心也有些忐忑，只不过他不去想这方面而已。

　　张副问：“第三个可能呢？”

　　苏诚道：“第三个可能，马局是被动顶罪。四路夜袭，吊死鬼很清楚马局已经暴露。警方穷求猛打，吊死鬼果断弃卒保车，让马局把罪名顶下来。这个可能我主观认为比较大，但是从逻辑推测来说，又存在很多矛盾。比如为什么要让马局顶罪？马局顶罪后会不会出卖吊死鬼团伙的人？他们是不是准备将马局灭口？而且，这种行为直接违背了正义社会宗旨。如果是这个版本，那么吊死鬼团伙已经全面崩盘，神仙难救。”

　　苏诚道：“理智和主观告诉我，第一个版本可能最大，马局要顶罪。他会将自己打扮成吊死鬼，承受所有罪名，彻底划断警方的线索，让警方调查到此终止。如果按照警方规矩抓人，我很可能不会知道故事是第一个版本还是第三个版本。但是我出一招歪招，看马局的反应我们就能清楚知道，到底这个故事是哪个版本。我知道自己的行为已经违法，我无所谓的，这个案件我没有任何私心……也不全对，有私心，我要名扬天下。以后在欧洲混饭吃也比较简单一些。”

　　苏诚道：“张副，你现在不应该盯着我，而是应该盯住左罗。左罗能测出是哪个版本。我同时担心左罗斗不过马局。但是无论是第一个版本还是第三个版本，左罗绝对是最关键的一员。”

　　张副疑问：“什么意思？”听起来苏诚你竟然要告发左罗？喂，你是顾问，左罗是正牌警察好不好？

　　苏诚道：“左罗对刘默有很深感情，对马局也是如此，马局对左罗还有恩情。你知道我怎么忽悠左罗和我一条心的查马局吗？我告诉左罗，刘默之死很可能和马局有关。由于我算无漏测，霸气天下的神探天赋，左罗很容易就相信了我。我这才拉拢到左罗和我一条心暗查马局，后来暗查的发现越来越多，我也不再提刘默这条线，左罗也接受马局很可能是坏人这个事实。”

　　苏诚：“但是张副你要明白一点，马局说不准真的很正义。警察工作做的好的，工作努力的人，内心都有很强的正义感。也许要左罗放过马局甚至帮助马局是不现实的，但是马局如果狡猾一些，加之他对左罗的了解，一切都很难说了。”

　　“我怎么感觉你在挑拨离间……而且还挑拨的这么有水平。”张副听完苏诚的说明，内心对左罗的信心竟然出现了动摇。张副看苏诚：“苏诚，吊死鬼案件的侦破，我一定会在媒体上记你首功……在这样的情况下，我们是不是应该通力合作？”

　　苏诚明白张副意思，张副意思是说，苏诚挑拨离间，还有给马局打电话的原因，都是为了居功。苏诚也不生气：“张副，我名扬天下的意思，不是让普通人知道我，认识我。普通人有多少人知道大菠萝？吊死鬼是鬼团成员之一，有国际影响力。灭一个恐怖鬼，需要多名鬼团成员合作才搞定，我不需要。我只要借助警方力量就可以搞定。你的怀疑是完全没有道理。”

　　张副慢慢点头，点根烟，静静思考，电话进来，接电话，而后挂电话，道：“左罗调动派出所巡警封锁马局小区和马局所住商品房出入口，巡警到达后了解，马局在他们到达的四分钟前刚刚从家里离开。也就是说……”

　　“也就是说，马局接到我的电话后，根本没做任何准备，也没有收拾，就匆忙离开。”苏诚慢慢点头：“第一版本似乎有些靠不住。但是第三个版本矛盾太多。我本人不想承认第二个版本。”

　　张副问道：“那现在呢？……说实话，缉毒处比Z7危险的多，但没有如此复杂的案件。验血，谁吸就查的出来。顺藤摸瓜，哪里拿的货，一步步的尽可能快的追击。毒枭也没有这么聪明，经常是抓一个能拖出一堆出来。困难在于抓捕过程难度比较高。这些人知道自己的罪行，一收到风声立刻跑路，并且都是亡命徒。没有似敌非敌，似友非友的情况。我现在的认识，如同你忽悠左罗去查马局一样，感觉被你忽悠了，但是你说的又挺有道理。”

　　苏诚道：“大部分案件没有这么复杂。吊死鬼团伙分成三部分，股东，董事会和总裁。硬实力在总裁手上，总裁经营团伙十几年，董事会和股东他们各自有利益诉求，涉及的人太多，利益太多，关联太多，导致线索太多让人无法下结论。偏偏吊死鬼非常熟悉警察和法律，很会借力打力。另外……还记得华子寒同学，大卫遇害案吗？”

　　“这个案件有什么特殊的地方？”

　　“这个案件中，大卫是一名无辜人员。有人杀了大卫，但是没有影响到吊死鬼宗旨。另外，杀手竞赛时候，保镖杀死了何刚，这仍旧没有对吊死鬼宗旨进行影响。有影响的是国道袭警案。张副，你仔细想想，为什么会出现这种情况？”

　　张副想了一会，问：“难道吊死鬼团伙内有两伙人？”

　　“我不清楚，我只是性质相同的案件对吊死鬼的影响不相同。”

　　张副问：“你直接说要怎么做？”

　　苏诚拿出手机：“我要反向窃听左罗，左罗可以用他电话定位和监听我，我要反过来，我可以定位左罗和监听左罗。同时，我需要你向七组授权，由我暂时领导七组。”

　　“这不可能……这样，你从一组里面选一个组长，听你话的组长，我相信他们有自己的原则。”

　　苏诚想了好一会，摇头：“不干……直说吧，我现在不知道情况。我是拿左罗当朋友。我不能为了正义和法律去出卖他。我需要自主干涉权和决定权。张副，你如果不给我这个权限，这个案件很难说会怎么发展。给我权限的话，十有八九会有大收获。张副，将心比心，暗查马局，做诱饵，制定夜袭四路计划，我做的不坏吧？”

　　张副看苏诚，一拍额头：“以你的立场你让我怎么相信你？我可以让丁东去监视左罗。”

　　“丁东如果能代替我的话，那你们警局还需要高薪聘请我吗？”苏诚道：“我能根据有限的线索推断出左罗，马局等人的行为，举动，目的。”

　　“我和局长必须商量一下。”张副还是很为难。

　　苏诚道：“不着急，另外张副你不信我，也应该信任宋凯，白雪和方凌对法律的忠诚。我只是要调动他们去查左罗而已，并不是说我要拉山头造反。张副，我能和你说这么清楚，就肯定你会答应，你也别为难自己死脑细胞去思考，直接答应就好了。”

　　“草……等着。”太嚣张了，但是貌似挺有道理。张副叼着烟准备出门，忙回来把烟灭了，整理一下衬衫，领带，再出门前往局长办公室。

　　……

　　晚上十点，忙碌了一天的左罗回到了家里，按照正常程序，在抓捕嫌犯第一个24小时，向所有派出所和巡警发出了协查通知，只要发现马局，立刻控制。暂时还没有进行通缉和追逃。因为这案件涉及太广，很多事实不清。左罗回七组时，苏诚已经下班，左罗联系苏诚，苏诚说自己洗好澡，不想出门。左罗怒挂电话，和光头，方凌一起，再次对戴芸进行提审。提审的重点是非马局的吊死鬼团伙犯罪线索。可惜戴芸只跟过两个人，一是和欧阳长风在国外，一是跟马局，具体情况她本人并不了解。而且戴芸说，欧阳长风告诉她，做事有一个标准：不问，不说。她能提供的线索很有限。

　　回到了家，左罗看见苏诚穿了睡衣坐沙发上，吃着冰淇淋，左罗准备了一路的问题当场忘记了，道：“这冰淇淋好贵的。”

　　“恩，一小盒大几十。”苏诚继续看电视：“我在小区外超市买了几盒。”

　　左罗不客气，拿了一盒坐到沙发，一起看美剧，问：“张副没抓你？”

　　“这不是很正常吗？”

　　“也对，张副说不过你。我也觉得你的行为可能是对的。”

　　苏诚道：“理由。”

　　左罗道：“马局甚至没有带上身份证，拿了三千块的现金就离开了家。苏诚，你说这吊死鬼到底是谁？”

　　苏诚道：“你连手枪不放进保险柜，手铐还挂着，按照我的推断，你现在是在和我套话。一言不合，就把我摁倒拷上手铐送到Z7拘留室。在这样的情况下，你还要让我回答你问题？”

　　被识破了，左罗怒问：“难道不应该抓你吗？”

　　“控告我什么罪名？”

　　“最少渎职了。”

　　“你意思是说，让犯罪嫌疑人自首的警察，都渎职了？”

　　“你应该清楚区别，马局是重犯。”

　　“重犯就不能自首？”

　　左罗道：“他不可能自首……少和我来这一套，你想干嘛？”

　　苏诚道：“神探苏认为，马局很可能约你单独见面。无论是什么原因，他现在很需要和你见面。”

　　“什么原因？”

　　“我现在还不清楚具体情况，我说不出原因。但是我如果是马局，我一定会和你联系。因为我知道你肯定会傻乎乎的一个人听他的建议去单独见他。无论能谈不能谈，对马局来说没有损失。”苏诚闭目道：“其实我也很头疼，现在我看不懂局势。但是有一点我能肯定，马局这一逃，吊死鬼对A市已经不会成为心腹大患。左罗你要信我呢，就全面和我配合。”

　　“我什么时候不配合你？”

　　苏诚道：“这次你可能会不配合我。你对叶娜感情一般，对江雯感情不错，这些男女之情你都有理智去分辨，因为你的正义和荣誉感大于对她们的感情。刘默和马局对你的感情和恩情，却有可能让你失去部分理智。多想想猎狐，玩心机，推断细节，判断目的，你不是我对手。我苏诚也许在你看来是个坏人，但是我自认为从没坑过朋友。”

　　“神经病。”左罗站起来，将手枪和手铐放进保险柜，进自己卧室拿了睡衣洗澡去了。

　　苏诚靠沙发看天花板，自言自语：这一局好难出牌。

　　人都有感情，左罗铁血无情，但是却有其他更在乎的东西。苏诚不知道马局具体情况，也无法推测和下定论，这样苏诚就无法推测马局会不会和左罗接触，会说什么。以马局的老狐狸如果真的邀约左罗单独见面，必然是掌握了主动权。看似局势明朗，但是这步棋却是非常难下。

　　思考着，电话震动，苏诚看电话号码：“亲耐的。”

　　“刚下班，肚子饿。”

　　“楼下接我。”这就是苏诚的情感了，什么案件可以先缓缓，美人有约，并且美人她母不在家。

　　于是苏诚下楼，上了许璇的车，转了几百米到了许璇的别墅。


第543章 密会（上）

　　左罗属于没心没肺，虽然目前案件复杂，但是属于躺下就能睡的那种人。不过今天左罗入睡时间稍微推迟到了两分钟。左罗想着苏诚的乌鸦嘴，称呼为乌鸦嘴，左罗内心清楚，乌鸦嘴是苏诚本事打出来的名号，马局会不会真的给自己电话呢？

　　然后左罗睡着了。

　　至于苏诚违反水逆规定，去和情人幽会，左罗提都懒得想。

　　并不偶然，苏诚的乌鸦嘴又中了，凌晨两点，熟睡的左罗敏感的被电话惊醒，看电话号码，匿名，接电话：“喂。”

　　传来马局疲惫的声音：“我要见你。”

　　“地点。”左罗问。

　　“日店一条街，卡萨布兰卡门口等我，一个人。”

　　“好。”

　　左罗挂断电话，非常快的速度换上衣服，戴上枪套。从保险柜拿出两把手枪，抽出弹匣检查，拉保险栓后检查性能是否良好。一把手枪插到左腋下枪套内。这是一个背带式的枪套。另外一把手枪准备捆在小腿，想了想后，左罗将手枪放在了右边腋下。

　　临出门，左罗左手拿电话，右手放在门把上犹豫许久，终于将电话放进口袋，推门离开。

　　许璇别墅苏诚接电话，宋凯道：“左罗在移动。”除了更高级的警察权限，没有人可以通过正常程序去监视一名警察。宋凯接到这命令，内心是很难受的，但是苏诚加张副，宋凯三人默认了。

　　收到消息的苏诚没有马上起床，不是因为有美人在身边，而是自己不需要冲锋陷阵。再说，警局需要自己冲锋陷阵的时候，A市基本已经完蛋了。苏诚靠坐床头，轻轻抚摸许璇头发，低声回答：“收到，暂时不要行动，要死，我们也救不了他。”

　　“明白。”宋凯回答。

　　苏诚悄悄的下床，许璇伸手弹了苏诚臀部，苏诚回头，许璇闭眼睡眠状态，苏诚亲吻了许璇一下，离开了卧室，到了书房。

　　“方凌，叫白雪起床去尿尿。”

　　方凌哀叹一声：“苏诚，你什么时候能不说中一次吗？”

　　苏诚道：“有啊，我说你今年能有男朋友。”

　　“呸。”方凌和苏诚说了两句话，睡意全无，电话联系白雪，两人都住警局宿舍。并且后勤新局长上任后，给她们都安排了单间，还挨在一起。两人是同时出门，一起下楼，方凌开车，根据宋凯窃听的信息，朝日店一条街而去。

　　苏诚道：“你们两个记住，有枪声就上，没枪声就别朝上凑。杀左罗用枪最安全。你们不是去保护左罗，左罗你们保护不了。明白了吗？”权限运行后，苏诚的电话不再被左罗所监听。

　　“明白。”方凌和白雪回答。

　　苏诚道：“今天的任务不是抓捕马局，不是保护左罗。而是要调查，左罗在和马局会晤之后，左罗和马局会去哪。不排除左罗和马局会晤后会联系我们。”

　　白雪道：“顾问，你到底在想什么，和我们说说。”

　　苏诚道：“我现在也没想明白。但是我知道马局很大可能会和左罗联系。今晚就联系是一件好事，陷阱可能性非常低。方凌白雪，小心外围动静，DV什么都架设起来，拍摄任何一切你们怀疑的东西，我不知道拍什么，你们现场决定。”

　　……

　　左罗在日店一条街，卡萨布兰卡酒吧外的路边，点根烟，靠在路灯柱子上看着这一条极其繁荣的街区。马路的这边是日店一条街，T字型的朝内延伸。夜晚中五颜六色霓虹灯的光彩特别的鲜艳。

　　马路对面是配套设施，以饮食店为住，还有一家二星宾馆，大大招牌写这钟点房两小时只要120元。

　　这里有A市第二大的地下停车场，有八个入口。停车场面积为五万平方米，共有两千四百个车位。

　　日店一条街不是一条街，而是一大片区域，这一大片区域位于南区东南位置。在这片区域是看不见黑暗的，但也是A市最黑暗的一个区域。为了维持夜间一条街的秩序，警方投入了巨大的警力，每三分钟就有巡逻摩托车经过，四组特警开了显眼的特警车辆定点布置在四个位置。

　　日店一条街是老旧的称呼，现在这里被年轻人称呼为娱乐城。最早只有一条直线街道。马局和左罗说日店一条街，指的就是靠马路的直线街道。

　　摩托巡逻车慢慢的从路边开过，巡警审视着非机动车步行道上的人，停留的人，鬼祟的人。但是他们不会贸然上前要求出事身份证，他们只能在有事情发生时候介入。其中一个原因是，日店一条街有为数不少的缉毒处便衣卧底。曾经发生过撞车事件，一名缉毒处卧底和一名低层坏人秘密交易，结果被巡警拦截，坏人携带有匕首，无奈之下卧底只能将偷袭巡警的坏人当场缉拿。

　　路面的罪恶几乎看不见，因为道路等区域全部有高清摄像头覆盖，罪恶只发生在建筑物内。包厢、车辆、房间等等，声色犬马，醉生梦死。

　　在左罗有所感时，一辆白色轿车停在左罗面前，后座玻璃放下，锁弹开。左罗拉了后座车门钻进了汽车。

　　开车的是一位二十五岁的年轻人，这是一辆中高档的汽车，售价大约五十万左右。但是却是手动档位，并且还是新车。从这点可以推断出年轻人的驾驶技术是相当不错的。在这个价格档位选择手动档汽车，说明他喜欢体验驾驶乐趣，精力充沛，能承受身体的疲劳。

　　左罗原本以为就这样默默的开车，自己默默坐车到目的地，却没想汽车开动后，司机开朗的声音道：“我叫张天，久仰左大哥威名。”

　　“张天？我好像不认识你。”

　　“我爸爸叫张树。”

　　哦！左罗大为惊讶。张树是左罗父亲的战友，一起在当时特警押运队工作。自己记得张树还参加自己父亲的葬礼。不过因为是父辈的情分，自己当时年纪小，后来没有来往。左罗忙道：“你好你好，现在你是……”

　　张天回答：“本来想当兵，但是体检不合格，平板脚。我现在职业是打游戏。”

　　“打游戏不错，张树叔叔怎么样？”

　　“他五年前因病去世。”

　　“对不起。”

　　“没关系，左大哥太客气了。我老爸在世时候经常提到你。当时我很叛逆，他就说，你看人家左大哥现在是Z7的人，你天天就会玩游戏……”张天停顿了一秒后叹息：“没想到，我老爸去世后，我竟然能凭借玩游戏赚钱。”

　　左罗知道打游戏和玩游戏是两回事，后者是休闲娱乐，前者是职业。如果技术好，比较拼的话，一年千把万不是问题。打游戏也分两种，一种是民间高手，主播，技术好，有很多游戏爱好崇拜者，帮粉丝刷级，带粉丝玩游戏，粉丝投桃报李，也给对方刷礼物。礼物是真金白银。

　　还有一种打游戏是职业玩家，加入各热门游戏俱乐部，与其他俱乐部乃至全球俱乐部进行对抗。目前已经有成熟的商业运作方式，选手收入相当不错。

　　张天很开朗，他说的很多，他是A慈善组建的游戏俱乐部战队主力成员，A慈善是有专业的投资机构，看中了这片市场，招募职业选手。A慈善职业选手的收入比其他职业选手收入少一半，这一半是作为善款交给A慈善。A慈善不仅从职业比赛中赚取了金钱，而且向全球的游戏爱好者宣传了自己，并且完全免广告费。职业选手的好处也不少，比如免部分商业收入税，全免个人所得税，并且在捐献一定金额后，会获得市政厅的荣誉勋章。这勋章在年轻人中是很酷炫的。

　　二十多年前把妹靠打架，酷。十多年前把妹靠跳舞，酷。现在把妹靠勋章，也是因为酷。

　　张天一点都不避讳马局：“马叔叔今天找我，看起来好像发生了什么事。”

　　左罗奇怪，马局竟然动用了父辈的资源落脚。根据左罗所知，马局和张天这些子侄辈的人，除非是在一个系统之内，否则很少见面。也有年轻人过年时候会打个电话拜年，但很少直接来往。诸如警方要全面抓捕马局，会认为马局寻求张天帮助是次次次选。

　　左罗也听出张天并不知情，于是屡次转移话题，以大哥哥的口吻问了张天不少事情，张天现在已经有十二名女朋友，目前脚踩三只船，是他的三位粉丝妹子，最厉害是三个妹子竟然姐妹相称，一起将张天当成老公。

　　昨天张天生日，张天母亲去俱乐部看望张天，他们说张天在附近的西餐厅，张天母亲一看，三个女孩给张天过生日。张天母亲高兴，自己儿子终于有女朋友了。张天见到自己母亲后脸色大变，无奈让母亲坐下来，三个女孩一起叫婆婆，张天母亲险些吐血。

　　没女朋友操心，找了三个慢慢挑也操心。

　　张天母亲也很给张天面子，不动声色离开了，今天早上张天母亲和张天谈了，张天认为是母亲对三个女朋友不满意，决定换三个，对他来说反正是很容易的事，多的是女孩排队送上门。张天母亲大怒时，马局打电话来。

　　“你妈知道是马叔打电话吗？”

　　“知道，还和马叔聊了几句，马叔说有事找我，我就接电话。马叔说他要一个落脚地方，一到两天。挂电话后，我妈让我尽可能的帮助马叔。”

　　“马叔现在在哪？”

　　“马叔让我先别告诉你。”张天突然想起来，道：“马叔让你把手机电话卡拔掉，电话关机。左大哥，你们在破案吗？卧底吗？”

　　左罗拿出手机，关机，抽掉电话卡：“是啊，我是在卧底。”

　　“罪犯是不是特别的凶残？”张天问。

　　“凶残不凶残还不清楚，但是老奸巨猾。”左罗拿出自己一张名片，抽出笔来在上面写了几个字，道：“小天，一会你送完我后，开车去Z部门，就说找值班警长当西，告诉他，你需要在Z部门休息一个晚上。”

　　“左哥，为什么？”

　　“我在执行任务，担心坏人会抓住你问我去哪，就当帮我忙好吧？”

　　“没问题。”张天爽快回答，这也是值得在妹子面前吹的事情，张天问：“Z部门在哪？”

　　“在总警局附近，你到总警局门口问一下，他们说不准会送你过去。”

　　……

　　张天和左罗日常接触的人非常不同，张天没有什么心机，他的一些行为虽然可以定位为渣男，但是他有他的思想。他认为自己有三个貌美如花的女朋友和睦相处，这是值得肯定和自豪的事，说他渣男都是把不妹的单身狗。自己打游戏能成为世界知名选手，赚取很多很多钱，帮助了慈善事业，这也是值得自豪的事。因为开心，所以他就去做。

　　这世界上总有人自带主角光环，爱玩游戏又遇见玩游戏能赚钱的年代，应该谈恋爱时候又掌握大量金钱，长的又非常帅气。在A市市民认可A慈善时候，恰巧成为A慈善的赚钱工具，其玩游戏反而赢得了社会尊重。二十五岁，名利双收，飞黄腾达。

　　左罗想起了另外一个二十五岁，应该是二十六岁的苏诚。苏诚出生也自带光环，华家第四子，可惜这光环被掐灭了。但是苏诚天赋异禀，在最需要人生导师的少年时期遇见了大师大菠萝，不仅学习了大菠萝教导他的技能，同时也受到了大菠萝对他的人生影响。

　　这两人可以说都是老天爷眷顾的对象，但是苏诚的生活并不是一帆风顺，直到现在他还在努力挣扎。左罗想到大菠萝之死，这是苏诚最大的一块心病，作为侦探不能破自己最尊敬最感谢的人的遇害案件，即使灭掉幽灵团，苏诚内心也不会将自己当成神探。

　　左罗有些犹豫，自己应该要信任苏诚。虽然两人身份不同，一警一民，民还有匪相。但是左罗知道，苏诚已经成为自己有史以来最好的朋友，当然，左罗的朋友不多。

　　为什么不和苏诚说明呢？

　　左罗自己也说不清，左罗并非不信任苏诚。苏诚那三观歪到火星上去了，就算看见自己枪决了马局，他第一选择也不是报警，而是想着怎么帮自己收拾。从这点来说左罗有些惭愧，如果是苏诚做了坏事，左罗会毫不犹豫的抓他。


第544章 密会（中）

　　时间在左罗和张天聊天并且思考中过去，汽车停靠到南区渔业码头。准确来说，这里属于城郊位置，早年这里是渔民出海捕鱼的码头。后来变成了旅游性质的一个区域，游客可以租借船只出海去钓鱼。市民们也很喜欢节假日租船出海，去孤岛上扎营一天，第二天船老大会在指定时间到指定地点去接他们。这些孤岛很安全，不仅有灯塔和海警巡逻船只经过，而且信号满格，甚至还有海警的驻所。

　　还有些船只就是渔船改装，运载了游客出海钓鱼，游泳，潜水。渔船可不是普通看见的游艇类型的船只，而是大渔船，木头为主结构，船身高达八到十米，是为了应对外海大风浪的远洋渔船。当然也有游艇类型的金属主结构，速度较快的渔船。

　　张天放下左罗后开车离开。快到达时候张天已经说明，马局在十七号渔船内，十七号渔船是张天某个女朋友的老爸的船，目前租借给旅游公司统一管理，收取一定租金，有优先租借权。女朋友让老爸把船租三天。这条线说起来很简单，但是警察要追到这条线需要相当多的时间和精力。要去找人，找关系网，去找关系网内的人进行询问，有可能因为爱情女朋友选择隐瞒之类，还要察言观色等等。警察的工作有时候只取得一点进展，但是却要为这点进展花费相当的力量。

　　左罗登上渔船，这是一艘远洋大渔船，即使在现在，还有很多渔民驾驶这样的渔船出海。通常多是夫妻或者家庭组合，一去短的三五天，长的半月，甚至数月。洗衣煮饭等都在渔船上解决，可以说渔船就是渔民们的第二个家，甚至比第一个家还重要。

　　左罗对这种渔船结构不陌生，掏出手枪，侧头看了驾驶位一眼，然后下梯子到船舱入口，敲门，人靠到一边。

　　数秒之后，门打开，马局出现在门口，低头看了左罗拿的手枪，转身朝里走道：“进来吧。”

　　由于引擎未发动，使用的电源是蓄电池电源，船舱内只有几盏昏暗的灯光。左罗进门，看见一张小木桌在船舱中间，木桌上放了一瓶廉价的白酒，还有一包烟，一个打火机，一个用易拉罐做的简易烟灰缸。

　　左罗仔细观察四周，未发现有第三人，这才坐到小马扎上。马局用衣角擦一个小碗，然后将碗放在左罗面前，给左罗倒酒。

　　左罗道：“我不喝酒。”

　　“知道，这是铁规。”外勤人员，包括了巡警在内，非休假时间不得喝酒。也就是说你正常下班也不能喝酒。刑警，特别是24小时随身携带手枪的警察不得喝酒。马局给自己倒了酒，喝了一口道：“你知道我和你爸他们都是酒鬼吗？”

　　“啊？”

　　“就因为当了警察，我把酒给戒了，这些年来一直没有机会喝酒。这次逃亡倒是让我没有负担的喝上几杯。”马局自己抽出跟香烟点燃，把香烟推给左罗。

　　“逃亡？”左罗点上烟，问：“马叔，你找我有什么事？应该不会是自首吧？”

　　马局一笑，抿口酒道：“我想问戴芸一个问题。”

　　“什么问题？”

　　马局道：“就一个问题，是谁让她出卖我们。”

　　左罗看马局：“马叔，这个要求我……”

　　“是请求，不是要求。”马局回答：“我求你，我只要问这个问题。我也不需要见她，你替我问这个问题，问她是谁要求她出卖我，是蓝鹰、红箭还是黑魄。”

　　左罗道：“马叔，我听不懂。”

　　“我知道，我让你来的目的就是要和你解释下这事情。我被出卖了。”

　　“哦？”左罗等待马局的话。

　　“左罗，我被出卖，后果非常严重你知道吗？”

　　“不知道。”

　　马局喝口酒，道：“我是正义社会的执行官，我掌控了正义社会的武装力量，但是我无权动用这股力量。简单说我就是特警队长，特警由我指挥。还有一个人是刑警队长，派遣特警是他的权利，但无权调动特警。”

　　“哦，明白了。”一位是下命令的人，一位是指挥行动的人。但是和特警与刑警不同，特警会听从刑警调遣。马局的意思是，他会监督命令是否正确，如果他认为是不对的，就会拒绝发兵。

　　左罗明白了吗？就明白一点。

　　马局道：“根本不存在吊死鬼这个人，所谓的吊死鬼一共是三个人组成，欧阳长风负责下命令，我负责执行，还有一位监督人，监督所有命令的发布和执行。比如大卫遇害的案件，欧阳长风下令给我，我负责执行，但是监督人立刻发现大卫是无辜普通外籍人员，于是要求我停止行动。”

　　左罗反问口气：“哦？”

　　“别急，我们有的是时间。”马局道：“你会不会奇怪，为什么大卫遇害违背我们正义社会宗旨，没有造成我们内部不稳。而国道袭警案却导致我们内部出现问题？还有何刚之死，为什么又没有影响到我们内部呢？”

　　左罗道：“我应该把苏诚拉来，他比较擅长分析和回答你问题，我这人就喜欢听答案。”

　　马局摇头：“这样不好，我直接说明你不会相信，不如你先问你想知道的问题。”

　　左罗道：“欧阳长风是下命令的人，马叔你是执行命令的人，那监督人是谁呢？”

　　马局：“这我不可能告诉你。”

　　左罗理解点头，问：“大卫之死是什么情况？”

　　马局道：“大卫之死不是正义社会的人下的手，但是又是正义社会下的手。商人联盟下达了一个请求行动的申请，除掉大卫。欧阳长风、我和监督者全部否认了这份申请。根据商人联盟某人所说，他在申请被拒绝后，接到了一个电话，对方开价一千万帮他处理这件事。他是商人，自然就同意了。能知道这份申请的人不会超过七个人，但是行动又没有经过我们，所以可以肯定我们团队出了问题，有人为了金钱，在知道申请被拒绝后，联系了商人联盟的某人。何刚一案也是如此，有人借用我的身份，向保镖下达了杀死何刚的命令。主谋者和我说起，说是我们内部有人联系了他，开价两千万。”

　　“哦？马叔你意思是你们内部出了问题，但凡是正义的事，都是你们干的。但是不是正义的事，都是某人干的。而你们还抓不到某人是谁。是这个意思吗？”

　　马局回答：“对，虽然匪夷所思，但是就是这个意思。我们为了保密需要，沟通上存在比较大的障碍。”

　　“可是如果我没有记错的话，大卫遇害时，欧阳长风已经被捕。”

　　“就因为欧阳长风被捕，所以导致内部黑手出现。我一直忙于调查内部黑手，而不是你们想的每天都在制定作案计划。”

　　“马叔，你没回答我问题，欧阳长风当时已经被捕，三个人就缺了一个。”

　　“呵呵，美国总统被暗杀了很多，总统一死，按照程序也会立刻有副总统接替他的位置。死一个总统对美国利益完全没有伤害。”

　　左罗点点头，这么说还是说的过去的，左罗道：“那国道袭警案呢？”

　　“国道袭警案是欧阳长风出了问题，准确说是他的代替者出了问题。当时是深夜，他接到了周银河的求助电话，周银河很清楚我们内部的基本运作，于是说只杀证人，只需要武器和情报，不需要我们出手。周银河影响力非常大，欧阳替代者认为没有动用行动组人员，不需要通过我们，于是就联系军火库提供了武器，并且提供了准确的证人从B市回A市的路线，时间与乘坐的车辆。”

　　马局道：“国道袭警案后，军火库的管理人员向上级逼宫，我收到信息后，立刻质问欧阳替代者，他说明了一切。我们三个人召开小会议，我要求除掉周银河稳定军心，欧阳替代者不同意，认为周银河有不可替代的作用，并且只有一名特警死亡。监督者摇摆不定。接着我们联系了商人联盟的董事长，对方提出周银河的作用极大，是商人联盟不可或缺的一员。一旦周银河死亡，那商人联盟将面临动荡。事实证明他是对的，周银河死后，商人联盟出现了监管空缺，商人一旦缺少监管，利益的本能追逐就让他们抛弃了规则。”

　　“因为我们意见不统一，导致了军火库逼宫人员报警，警方封了军火库。并且内部质疑声音开始出现，我再次要求除掉周银河，在权衡之后，监督者站到了我这一边，欧阳代替者虽然仍旧不同意，但在二比一情况也只能同意。”

　　左罗再问：“你们内部黑手是谁？”

　　“不知道，我们每个人都有一名副手，也就是替代者，欧阳长风替代者执行欧阳长风职位，他也有一名替代者。替代者都有知情权。我们替代者平时是正常生活，无论我们做什么决定，他们有什么反对意见，他们只有知情权，没有发言权。我认为是我们其中一名替代者出了问题。”

　　左罗道：“你认为让戴芸出卖你的人，是三老大替代者其中一名。”

　　马局道：“我并不担心自己生死，我也不担心内部黑手是为了金钱兴风作浪。我担心的是内部黑手为了权利。你和苏诚前往开河村，四路突袭打我们一个措手不及，让我们损失惨重，但是只是损失惨重而已。我个人最担心是，黑手在内部已经有一定的基础，他现在要除掉我们几个管事的，一旦得手，吊死鬼团伙的很多资源就会被他控制。吊死鬼也许是灭亡了，但是一些被利益吸引的人会追随他，利用资源东山再起，真正成为没有底线，没有宗旨的祸害。”

　　左罗道：“比如诬陷你。”

　　“不，我不是被诬陷的，我做了我就敢承认。我是被出卖的。”马局道：“戴芸出卖了我，她必然是收到了命令才会出卖我。一切的问题只要问一个人就知道答案，那就是戴芸。我最担心是内部黑手利用正义来消灭正义，而后黑暗吞噬正义，夺取吊死鬼的资源。吊死鬼团伙灭了就灭了，对A市来说损失不大。但是一旦这伙人活下来，那将成为A市一个大隐患。他们做事没有底线，没有原则，和商人形成勾结，成为商人们的雇佣军，破坏力极大。而且这种团队很容易吸引亡命徒加入，我也不知道会如何发展。我现在目标就是挖出这个黑手，挖出黑手唯一办法就是询问戴芸，是谁要求她出卖了我。”

　　左罗道：“马叔，不如这样，既然你说不在乎吊死鬼团队，你可以做污点证人。有你的帮助，我们必然可以将黑手消灭。”

　　“左罗，你知道这是不可能的。”

　　“马叔，你的意思就是我们帮你消灭黑手，让吊死鬼团伙继续健康的存活下去，对吗？相比之下，你宁可黑手兴风作浪，也不愿意让吊死鬼全部覆灭。”

　　马局没有正面回答，道：“作为警察，你可以权衡下其中的利弊。最少我们做事还是有底线的，而且我自认为这么多年来，没有做什么坏事。”

　　“林卿之死呢？”左罗问。

　　马局道：“林卿不是正义社会的成员，我不会信任她，由她来把握我们的命运，肯定要将她灭口。简单说，林卿是欧阳长风的爱慕者，这件事欧阳长风犯了错。林卿的职责和正义社会无关，她是吊死鬼的联络官，扮演着和鬼团的联络角色。”

　　左罗问：“高检呢？”

　　“高检……”马局闭目出了气：“高检，对，高检……没错，高检是我们杀的。但是你一定不知道的是高检是我们的人。”

　　“你们的人？”左罗惊讶问。

　　“没错，他还是我们团队最早的监督者。他是第一个提出来控制商人联盟的人。欧阳反对，我不发表意见。控制商人联盟有利有弊。没想到的是高检暗地收集周银河的犯罪证据，这让我和欧阳长风都非常不满。我们和他谈了，但是他态度坚决，认为A市企业已经发展起来，如果不控制商人联盟，那么当资本有300%利润时候，那他就敢犯任何罪行。”

　　“哦，呵呵，似乎也没错。”

　　“是，没错，但是我们希望A市能约束资本，而不是由我们来约束资本。利弊就不谈了，最后我们没有说服高检。商人联盟董事长和我们密谈后，我们在最后和高检谈论说服无果之后，只能除掉他。高检是个刚愎自用的人。而且你们想想，如果高检不是我们的人，怎么可能发现十几年前的案件？”


第545章 密会（下）

　　左罗若有所思，问：“刘默怎么死的？”

　　“刘默？”马局一愣，想了很久，道：“这也许就是我想杀林卿的一个原因，我当时并不清楚死去的人和鬼团有关。你问这个问题是什么意思？似乎你认为刘默之死还别有文章？”

　　左罗现在是警察对嫌犯身份，不会回答马局问题，道：“和林卿是什么关系？”

　　“我已经说过，三人中我负责行动，刘默案件没有涉及这方面，我并不清楚和幽灵团有关。事发之后我才知道，整件事是林卿和绅士幽灵干的，目的就是为了报复刘默害死绅士幽灵一名下属的妻子。为什么问刘默？”

　　左罗拿起桌子上香烟再点上一根，思考了半根烟时间：“我从感情上一直不相信你是内奸……”

　　“不，我不是内奸，我也不是奸细，我只是兼职。算了，这点就不辩论了。继续。”

　　左罗道：“苏诚分析，认为刘默发现你的秘密，而后才被设局灭口。我们追查后发现了刘默生前发现高检，并且和马子夜都有接触。”

　　“这点苏诚是对的，刘默当时开始怀疑我了。刘默很可能就是因为高检案件而怀疑我，我重复看了高检死亡报告细节，我发现有心人是可以找到问题的。不过，绝对不是你想的，我不可能杀刘默。”马局恍然大悟：“原来如此，就是因为刘默的关系，所以你才会下决心来调查我。你看见了为刘默翻案的机会，即使只有1%，即使嫌疑人是我，你也在所不惜。厉害，厉害……”

　　左罗问道：“厉害什么？”

　　马局道：“左罗，不要太相信苏诚。我之所以让高成在开河村利用泰黑袭击你们，目标就是苏诚。你可能不知道，华太太通过我，由我找人去欧洲调查了苏诚。和苏诚说的差不多。雾都孤儿院，大菠萝的助理兼弟子，进行艺术品地下买卖。”

　　“这很正常。”

　　马局道：“唯一问题是，调查苏诚除了我派遣的人外，还通过莫妮卡联系绅士幽灵，让他帮助收集信息。我的人密会了雾都孤儿院的老大，还有苏诚大学时候的同学，大菠萝侦探所附近的住户。绅士幽灵给我提供了不少信息，和苏诚提供的信息一致。但是，在莫妮卡和他联系，到绅士幽灵给我提供苏诚信息这三天时间，有一点小问题。”

　　“什么问题。”

　　“我的人到达欧洲后，凌晨两点就去雾都孤儿院老大的卧室找他谈话。没想到他没有休息，正准备飞XX岛去渡假。我的人就和他聊了聊，为表示友善，还作为他的司机送他去机场，到了机场后，他被苏格兰场便衣秘密逮捕。当天凌晨一点莫妮卡联系了绅士幽灵。问题在于，我认为绅士幽灵不可能三天内找到雾都老大问话，而绅士幽灵提供了雾都老大介绍苏诚情况的资料。”

　　左罗道：“马叔，你太疑神疑鬼了。苏诚这样的人，绅士幽灵肯定对他有所了解。”

　　“有可能，我只是让你不要太相信他。”

　　“马叔，难道我应该更相信你吗？”左罗反问。

　　这话把马局问呆住，数秒后自嘲一笑，点烟，喝酒，道：“确实，当局者迷了，我还把自己当成警察。”

　　左罗疑问：“似乎苏诚有什么内幕是你们知道，而我不知道的。”

　　马局道：“不是内幕，你知道苏诚是怎么被拐卖的吗？和华家的管家有关。具体什么关系我不清楚，大概是华家的管家得知华良私生子出生后，就酝酿一个计划。当苏诚母亲带苏诚准备前往华家时，管家来接苏诚母亲，制造了一个机会，让人贩子将苏诚带走。苏诚回A市后，管家不知道是通过哪个信息认出了苏诚，管家非常犹豫要不要把这件事告诉华良。险些导致抑郁。”

　　马局：“华氏联系我调查苏诚底细，并且在开河村袭击你们之后，管家为避免父子相残，只能和华良说明。华良联系了我们，要求我们不得伤害苏诚，并且告诉我们，他决定解散商人联盟，正式退休。华良已经知道苏诚是自己的第四个儿子。我们肯定得答应，再说苏诚最少还是警察的人，伤害他违背我们的宗旨。”

　　左罗问：“还有一个问题，马叔你是怎么发现我和苏诚在暗查你？这件事就连七组其他人也不知道，知道的人只有内务局局长，警局局长，张副局长。周断隐约能猜到。根据我们分析，如果是以上几个人是马叔你同伙，那我和苏诚恐怕早就被你们算计了。”

　　马局承认：“没错，如果我们早点得知的话，绝对不会让你们查下去。”

　　左罗问：“马叔你是如何得到的这个信息？”

　　马局避而不答：“你应该看出来，这个信息很模糊。我们甚至不知道你们调查的进展如何。”

　　“是谁？”

　　“呵呵……好了左罗，说了这么多，就是求你帮我问戴芸这一个问题。”马局双手合十放在额头上，弯腰：“拜托了，非常重要。”

　　左罗道：“这问题我会帮你问，马叔，我就不用手铐了，和我走一趟吧。”

　　马局看左罗，拿起面前的酒干掉，看左罗：“左罗，我能让你来这里，你觉得你有可能带走我吗？”

　　左罗道：“我脑海也一直思考这问题，可是我没有发现附近有人，也没有发现船上有人。马叔你知道我年轻力壮，枪械搏击什么都不差。我也想不出来不能把你带走的原因。”

　　马局拿起桌子香烟，扔到左罗面前：“孩子，这烟有问题……这酒也有问题，两个问题一起，那就没有问题了。现在药性还没有发作，你可以把我强拉走，走不了多远……酒我已经喝完了。”

　　没有发作？不，左罗已经感觉到自己肌肉力量出现一些问题，他还以为是自己睡眠太少，没朝药的方向去向。不得不佩服这只老狐狸，知道自己不可能喝酒，于是在闲谈中就放倒了自己。没错，自己现在还有力量对付马局，但是马局没有反抗，左罗就不能击毙他。那只能拷上他。

　　拨打电话求援最为明智，左罗拿出手机，装电池装卡，眼睛模糊，眨巴眼睛，摇下头。再看马局已经走到船舱出口。连忙追了上去，一把抓住马局的胳膊。

　　马局也不反抗，回头对左罗道：“动作越大，药效越快。记住，帮我问戴芸，我会打电话给你的。”

　　左罗感觉昏沉沉，咬破嘴唇，但是力量在流逝，左罗右手扶住舱门边的一个木架子，努力维持自己站立，坚持数秒后，终于不支，和木架子一起重重摔在了船舱木地板上。倒地的左罗不甘的拼命睁眼睛。

　　马局在门边烧着雪茄，看左罗道：“知道为什么没吸纳你和刘默进入正义社会吗？我希望有一天当A市不再需要正义社会时候，能毁灭在你们手上。但是现在还不到时间。安心睡吧。”

　　马局转身离开，左罗用尽力气也无法将手抬起，只能看着模糊的人影消失。

　　……

　　同时在另外一边，方凌游弋在距离渔船五公里远的位置，就是在这里左罗手机信号丢失。这是一片海鲜城。有十几家专卖海鲜的通宵酒楼。是本地收入一般的年轻人聚会通宵喝酒的好地方。

　　苏诚在许璇别墅书房看着立体地图，附近太多可疑点了，多到苏诚都不知道朝哪钻牛角尖。

　　这时候左罗安装上了手机卡和电池，宋凯立刻汇报：“渔港渔港。”

　　苏诚一听立刻急道：“快，左罗手机恢复通讯，肯定是发生了什么事。呼叫指挥中心，调动资源过去。”左罗的手机主动或者被动的被拆除手机卡和电话，然后在渔港位置恢复，不符合常理。当然，也有可能是左罗抓捕了马局，准备打电话。但是就苏诚来看，左罗不可能抓到马局。

　　马局请左罗单独去见他。马局非常了解左罗，左罗见自己，无论过程如何，左罗内心一定会想抓捕自己。必然设计了左罗无法抓捕他的手段。

　　苏诚道：“宋凯，找附近监控。”

　　宋凯回答：“顾问，渔港附近只有一个交通卡口。我想……”

　　“嗯，他一定会避开的。”苏诚道：“方凌，开车慢点，我觉得马局既然请左罗去见他，只为了杀掉左罗的可能性太小了点。反正要挂已经挂了，你们要注意安全。”

　　“苏诚，虽然道理是这道理，但是怎么你说出来我感觉这么怪呢？”

　　“怪？怪谁？怪这个傻大个单刀赴会，还能怪谁。没死的话明天他肯定要去内务局喝茶。”

　　十八分钟后，按照手机定位，在二十多名警员帮助下，方凌终于找到了渔船内的左罗，昏迷在地，不省人事。好消息是，初步检查没有生命危险。

　　……

　　苏诚陪同左罗去医院，和张副马局汇报，分析左罗见的人是不是马局，马局从哪离开，什么交通工具。折腾了一晚上的苏诚早上六点才回到家。

　　才睡了三个小时就接到白雪电话，说左罗醒了，要回七组提审嫌疑犯。但是被陆任一阻止，陆任一要求左罗先完成笔录，才能继续履行警察职责。双方各不让步，张副到达医院联系内务局局长，内务局局长告诉张副，这是死命令，左罗必须先告知昨天见了什么，说了什么，否则左罗将被停职软禁。左罗让白雪打电话，让苏诚马上死过来。

　　腰痛背痛全身痛，要知道昨天晚上凌晨通宵之前，自己还干了很久的体力活。还好许璇强悍节省了自己很多体力。但是……这起床太难受了，苏诚几乎是全靠毅力才支撑自己起来。脸都懒得洗，穿上衣服就出门了。在电梯里苏诚看电梯的镜子，卧槽，这还是注重外表的自己吗？整一个宿醉的邋遢鬼。

　　打车到达第一医院急救科边的观察室，张副、陆任一还有左罗与白雪全部在里面，苏诚抓着头发，打哈哈道：“陆任一你真有心，这么早来探病。”

　　陆任一无奈道：“你们就别难为我了，我老大死命令。这也是考虑到左罗和马局的私人关系。而且你们也看见了，左罗被马局给算计了。”

　　“你不相信左罗的智商，还不相信我的智商？”苏诚拿过陆任一电话，联系内务局局长：“局长，我是苏诚……左罗这种人肯定有事要办，我看住他行吧……不至于吧……那这样，我先和左罗聊几句，张副，白雪在场，你们内务局先不介入……哈哈哈，这不是担心你们听见什么，而后又追问什么吗？……喂，老狐狸，你欠我人情。你要人我给你，现在我们光明正大要办事……我怕你，老子又不是警察……当然，我理解你的难处，行，谢谢你。”

　　苏诚把电话给陆任一，道：“你老大让你先在外面等，我们和左罗聊过之后，你再做笔录。人给你。”

　　这点是关键点，张副的意思也是这意思，在没有搞清楚情况之前，先不要让内务局介入。一者耽误事，二者会被抓一些问题穷追猛打。

　　没办法了，陆任一只能出病房，白雪关门，张副问：“什么情况？”

　　“见了马局。”左罗回答。

　　“我们知道。”张副回答。

　　“很奇怪的，他要我问戴芸一个问题，是谁出卖了他，蓝鹰，红箭还是黑魄。”

　　张副道：“这三个称呼是一些军队进行演习时候的代号，红箭就是‘虹’军，蓝就是蓝，黑魄是少数演习出现的第三方势力……”

　　左罗坐在病床上，他现在力量还没有恢复：“我们聊了很多，马局介绍吊死鬼内部出现了一个大问题……”左罗将昨晚的事一五一十的说明，不过没提苏诚的事。

　　张副若有所思：“原来这样，你们觉得可信吗？”

　　苏诚回答：“大部分可信，不可信的马局都没说。重点是谁知道我和左罗在暗查马局，这人是谁。会不会是……”苏诚看向病房外的陆任一。

　　也只有陆任一有一点机会了，陆任一被多次派驻七组，有可能偷听一点信息。


第546章 偏门

　　对苏诚这看法，左罗和张副都摇头，张副道：“作为欧阳长风的孩子，虽然在内务局上班，但是我们都有一定程度防备他。比如前几天内务局怀疑有内部人员盗窃资料，故意让他去查，真把人找到了。初步判断那人也不是盗窃，只是对刑警工作非常的好奇。最重要是四路突袭时候，陆任一是知情者，并且有机会朝外示警，但是他没有。四路突袭也是直接毁灭吊死鬼的一步棋。所以陆任一是不可能的。你们的办公室在一楼，和二组，三组都在一起。虽然隔音效果不错，也不会有人贴门去偷听。但是不排除某些有心人借口去你们七组，听见一些东西。但是现在似乎不是盘查这件事的时候。最少我、局长、内务局局长，还有你们七组的人都是可信的。”

　　这倒是，以马局掌握的模糊少许情报来看，这人只是盗听一点点信息。

　　苏诚问：“张副，现在是战略时间？”

　　张副走到一边坐下，思考良久：“假设马局说的都是真的，那代表马局的立场是，宁可吊死鬼团伙毁灭，也不会留下黑手，是这样吗？”

　　苏诚道：“张副说了一个关键点。如果是这样，那我们只要抓捕马局，让黑手去控制，马局只能选择与我们合作，无论是黑手还是吊死鬼的残余力量，我们都可以将他们消灭。如果不是这样，那麻烦就大了，抓捕了马局，马局不合作。黑手吸收吊死鬼残余力量，切断线索联系，成为隐患。还有一个就是听马局的，将审问戴芸的结果告知马局，马局处理掉黑手后……”

　　张副问：“马局处理掉黑手，即使逮捕了马局，恐怕吊死鬼的残余势力还是生存了下来。”

　　苏诚摊手：“所以战略上的事就由张副你来决定。我们现在只有审问戴芸，问出是什么蓝鹰红箭，我们不知道蓝鹰红箭代表谁，显然马局也不想让我们知道。最后一点，我们能问出蓝鹰红箭中的谁出卖了马局的话，那戴芸必然会告诉我们谁是蓝鹰和红箭。”

　　左罗不同意：“不会，我认为将事情告知戴芸，戴芸会告知我们是谁要求她出卖马局。这是他们内部的操作。”

　　张副道：“这样，我们先问出红箭还是蓝鹰。然后再搜捕马局……不过我很奇怪，如果真有黑手，那在戴芸出卖马局后，应该除掉马局才对。”

　　苏诚竖大拇指：“没错，这也许是最大漏洞。马局当时住家，戴芸早就被捕。马局不相信戴芸会出卖他，黑手让戴芸出卖马局，必然有所布置。我觉得戴芸出卖马局，黑手杀掉马局，伪装成切断警方线索而牺牲马局，这是最好的策略。”

　　左罗道：“我们要想办法撬开戴芸的嘴。”

　　“有想法？”苏诚问。

　　左罗道：“我相信戴芸忠诚某个团队，但是戴芸没有反审讯经验。她面对审讯就是不答，或者只说酝酿好的答案。我认为有必要采取一些极端做法。”

　　张副问：“疲劳审问？”

　　左罗点头问：“可以吗？”

　　初步疲劳审问，用强光不停照射嫌疑人，和嫌疑人对话，重复问问题，导致嫌疑人身体和精神进入疲劳状态。进阶疲劳审问，连续审讯，不给嫌疑人休息的时间，摧毁其意志。通常来说，进阶疲劳审问可以拿下大部分嫌犯。

　　以光头心理学来说，如同一名很久没玩游戏的男子，对游戏充满了渴望。这时候的男子如同意志力坚强，头脑清晰的嫌疑人。在玩游戏之后，男子感觉空虚，无聊，认为玩游戏也就是那么回事，意志力减弱，价值观轻重出现变化。强制男子再玩游戏，虽然男子还能找到一点乐趣，但是渴望度基本到底，女人对他也没有吸引力。再强制男子玩游戏，其意志力基本被摧毁，特别是价值观出现模糊，他会认为很多原本重要的东西现在已经不重要了，因为睡觉成为他最渴望的需求。

　　但是，A市警方禁止超过四小时审问同一犯人，如确实有必要，并且案情重大，需要内务局和检察官的批准，但绝对不能超过八小时。并且有心脏病等一系列病情患者每天审问不得超过三小时。

　　原则上，警方可以在一天之内对同一犯人进行多次，不超过八小时的提审。

　　张副道：“违法的事我们不干，分三个阶段提审戴芸。拘留室弄点动静让她无法入眠。”作为缉毒处的王牌，张副深知对付毒贩的办法。这办法连擦边球都不是，合法合规。

　　左罗同意：“但是不能在Z部门进行。”Z部门拘留室目前拘押的多名犯罪嫌疑人全部是四路突袭抓捕的嫌疑人。他们会对警方这手段进行反抗。在很多人看来，疲劳审问就是刑讯逼供。

　　左罗再问：“苏诚，你认为呢？”

　　“这时候将戴芸转移我不认为是好主意。我觉得可以将其他人转走。”

　　左罗内心还是有点在意马局昨天对苏诚评价，见苏诚积极说明自己观点，非常高兴，苏诚还是很可信的。假设苏诚在其中有任何利益，应该会阻挠审讯在Z部门进行。

　　张副道：“左罗你先配合内务局，我先安排将其他羁押人员转到警局。苏诚……你最好先回去整理清楚，太邋遢了。”

　　左罗道：“苏诚，你去拘留所接下刘晶晶，接到我家里去。学校让她们停课七天，要进行家访以确定是否劝退。”高中非义务教育，校方有权劝退规定可以劝退的学生。A市校方权限不大，不如其他城市，无论学校出现什么事，都是教育局和学校介入。在A市，任何学生违法法律，都由警察介入。校方不报警将以渎职罪论处。违法法律不指学生之间口角，斗殴，指的是斗殴导致一方轻伤或者轻伤以上，至于几个学生将一个学生控制做出一些不好举动，根据实际情况按照刑法为非法拘禁，绑架，抢劫，寻衅滋事，性侵，过失重伤，故意伤人等。至于学生因为是未成年而减免处罚标准，学校没有资格认证，是否进行起诉由检察官决定。检察官决定是否对十四到十八岁未成年人进行起诉，主要看是否存在主观恶意。

　　即使犯罪人都在十四岁以下，警方也必须落案，而后受害者家属可以根据警方最终结论，对犯罪人进行民事起诉。犯罪人民事被诉主体是其父母，为成年人。而受害者为未成年人，因此民事诉讼很可能会要求犯罪者父母对受害者进行巨额赔偿。

　　这件事如果在其他城市，也就是学校教育，开个师生大会，本地教育部门发布文件之类的。在A市，成年，犯罪，坐牢，是一个正常流程，而且属于团伙犯罪，很可能刑期会被加重，这要看讼诉人和辩护律师之间的博弈。

　　……

　　派出所内，刘晶晶低着脑袋站在苏诚身边，苏诚签字，将文件转给民警，和民警握手：“麻烦你们了。”

　　民警客气道：“公事公办，我送你们出去。”

　　“谢谢。”

　　苏诚和刘晶晶离开警局，上了出租车前往左罗家。刘晶晶刚开始有些担心，害怕，但是苏诚根本不在意，没有对她有任何的训诫，甚至对其被拘留的事一句都没提。刘晶晶反倒觉得不自在。

　　下了车，进电梯，刘晶晶忍不住问：“苏大哥，你不说点什么？”她已经酝酿了很久，今天要认怂，打不还手，骂不还口，老老实实的认罪。她知道左罗会对她动手。听起来不可思议，警察，高壮男子，学生，弱女子。

　　但刘晶晶知道确实会，刘默就是这样，平时成绩下滑，叛逆，顶嘴，刘默都比较淡定，偶尔讲下道理。但是如果做了大错事，比如初一那一年，刘晶晶因为生气一名女生去老师那告状，趁其不注意，将她推到校外的池塘里，如果不是因为两名老师经过下去救人，那学生可能会死亡。当天刘默因为此事忙了一天，晚上十点回家，心平气和的吃了晚饭，一夜无事，第二天刘晶晶准备上学，却被刘默抓住，手铐拷在家中，打断了一根皮带，期间刘晶晶怎么保证哭诉求饶都没用。

　　至此之后，刘晶晶再也没有做出格的事。刘默对左罗说，孩子要么不打，要么就要下狠手。皮痛肉不痛的打她，只会让她憎恨和讨厌，并且变本加厉。因为她认为自己做再大的坏事，也只是那么一点惩罚。

　　左罗对刘默说，现在打孩子类似在美国说黑鬼，不符合舆论主流声音，和现代教育理念不符。刘默回答，我的孩子以后学坏了，主流声音负责吗？吹牛皮谁都会。

　　听刘晶晶这话，苏诚看了刘晶晶两秒，而后按下电梯，电梯门关上：“说什么？我又没有教育你的权义，你也别怕左罗，他也没有。你的死活只和你自己与你妈有关。怎么……是不是觉得你左大哥多管闲事？”

　　“不是……”刘晶晶不知道怎么接话，她没想到苏诚会这么说。苏诚说的是很浅显的道理，无论舆论对此事的态度是怎样的，其实真正在乎你的，和你有关系的就那么几个人。之所以有你们新闻，不是因为舆论关心你们，而纯粹是看热闹，你以后学好学坏和他们没有半毛钱关系，有关系的是你们一群女生搞事被捕的新闻能赚取流量。

　　苏诚进门，先去洗澡，出来后见刘晶晶端正坐着看电视，电视并没有打开，呆呆的状态。苏诚边擦头发边道：“喝酒，抽烟这些很多人说是恶习，但只对你自己健康有关。但是盗窃不行，破坏他人利益。小学开始普法，我不相信你不知道撬门拿东西行为是坏的。”

　　刘晶晶想了一会：“我只是觉得好刺激，乖乖女做的太久了，想做一些事情……我也不知道怎么说。”

　　“人肯定要有约束的，不是外界对你的约束，而是你自己对自己的约束。我喜欢钱，看见钱就拿，肯定不行，我得约束自己对钱的欲望。你要做一个坏坏女，刷存在感，我理解。有无数的方法来完成，你却选了一个最蠢的办法。”苏诚道：“叛逆，你可以选择在电影院睡觉，但是不可以在电影院内喧哗。最简单的分界线就是，你是否侵犯了别人。”

　　刘晶晶看苏诚：“我听我妈说，苏大哥其实……”

　　“其实是坏人，对吧？即使我是坏人也要对自己进行约束。刚才说了我喜欢钱，正道赚钱太慢，满足不了我，我要发横财。首先我必须确定我有没有资格发横财，发横财的风险是多大……这些考虑不是你这个年纪能做出的，不夸张说，有些人活到死也没有能力去衡量。所以你现在要学习就是分界线，也就是我们俗称的行为底线。超过底线的事绝对不做。”

　　“恩。”

　　苏诚想了一会：“比如我会在这几天干一件坏事，你可以选择是否参与进来。学校有可能要让你们退学，为了保证不被退学，我会联系我一位记者朋友，帮你制造一个正面的新闻，学校自然会放你一马。”

　　“啊……这……”

　　“这肯定不好，但是社会就是这样。我本来不想说这些，这会导致你学坏，你的三观会被颠覆。实际上呢，你的三观迟早会被颠覆。比如你嫁人，你不喜欢你婆婆，这正常。但是因为你不喜欢而拿脸色给婆婆看，那就不对了。大家能理解你不喜欢婆婆，你如果不虚伪一些迎合婆婆，那就是你的错。正直，纯良……好了，我就随便说说，你还是先听你左大哥的意见吧。但是如果要你不失学，不走偏门我想是不行的。我们也考考他的道德怎么样？”

　　刘晶晶很高兴的点头同意：“好呀。”

　　怎么有种狼狈为奸的感觉……

　　“走了。”

　　“去哪？”

　　“你回去收拾几套衣服，完事后去Z部门找我们。”

　　“你不如刚才就让我回家？”

　　苏诚道：“我如果没说那些话，我就会让你乖乖呆在家里，既然说了，就得照顾你，走吧。”


第547章 猜疑

　　苏诚送刘晶晶上出租车后先回Z部门，左罗脱身后和苏诚几乎一起到达Z部门，准备对戴芸进行提审。

　　拘留室在二楼，光头先协助整理戴芸资料，以便做出更准确特写，苏诚和左罗前往二楼的监控室。六个拘留室现在只有一号拘留室有人，拘留室没有上锁，但拘留室过道站立了两名携带非致命警具的特警。从监控可以看到，戴芸非常的不安。她感觉到警方要对她采取一些手段。

　　苏诚看监控道：“刘晶晶怎么办？可能会被退学。”

　　头疼！这问题左罗考虑过次，问：“你有什么办法吗？”

　　“我想着联系卢娜，制造一个假新闻。”这年头推手无数，被无数人点赞的小女孩帮助中暑的防卫工人打伞，一片叫好声，结果是摆拍假新闻。也不是因为网友们智商不够，部分是懒得去思考太深，部分是缺乏独立思考的能力，还有部分就是随便喊两句。

　　“这个……”左罗犹豫道：“我还是抽时间先和学校谈一谈，我不想刘晶晶这么小就知道社会的丑恶。”

　　苏诚回答：“哦。”

　　“哦是什么意思？”

　　“哦的意思是哦……另外你太小看她了，她知道的事情非常多，只不过她缺乏将了解的东西融入自己生活的思维，她现在还没有将自己看成社会一份子，并不是因为她不知道这些东西。”

　　“刘晶晶的学习一直不错，多次拿全国奖。我想……”

　　“你慢慢想吧。”

　　左罗看着监控大约一分钟，道：“你还是和卢娜联系一下吧。如果是我自己孩子就算了，刘晶晶毕竟是刘默的遗孤。”

　　“这好像违背了你的做人原则。”

　　“你够了。”左罗道：“马局提到了你。”

　　“我？”

　　左罗道：“恩，按照他说，你从小被拐卖和华家管家有直接关系，我们在开河村遇袭后，管家和华良说明。华良和吊死鬼进行谈判，并且解散了商人联盟。”

　　苏诚惊讶：“那今年的诺贝尔和平奖的得主必须是我呀。”

　　“……这你也事先知道？”惊讶的表情，苏诚这种欠扁的惊讶表情，表示他早就知道了。苏诚惊讶是左罗你竟然需要马局告诉你。

　　苏诚道：“左罗，要承认我们之间有差距。我那天在医院见华良就已经知道事情大概了。否则他凭什么要和我们去解释商人联盟和吊死鬼之间的关系？他凭什么要告诉我们商人联盟解散了？他凭什么要连夜单独来见我们。”

　　“你好像很淡定。”左罗问。

　　“那我应该怎样？”苏诚反问一句，后道：“就现在看，我觉得我对金钱是不用考虑太多了，华良肯定要给我一笔钱，以表示对我的补偿。没办法，他没有其他我想要的。如果不是管家干的，华良也不会太在乎，偏偏是管家干的，偏偏我又那么的出色。”

　　“最近越来越臭屁。”左罗再转移一次话题，问：“你认为吊死鬼内部黑手一说有道理吗？”

　　“有道理，人是会变的。一些在校学生看见热血的电影，文章，评论，立刻就犯罪。大学毕业后，看见一些社会和国际新闻，愤怒，自豪，然后该干嘛干嘛去，因为要养活自己。结婚前后，生活压力一大，国际新闻已经吸引不了他们，什么XXX说了几个字让美国震惊，全球震惊之类的能导致他们年少暴力新闻标题他们基本无视。只有和他们有关的社会新闻会吸引他们，比如房价，治安，产品质量，恶劣道德新闻等。过上几年，对社会新闻也淡定了，他们已经知道自己什么都不是，什么都改变不了，只希望自己赚比别人更多的钱，过比别人更好的生活。”

　　左罗同意，道：“吊死鬼团伙应该有十几二十年了，招收的人从二十多岁到现在四五十岁，虽然源源不断的吸纳新人，但是骨干已经老了。如同商人联盟，最早成立是为了应对东南亚金融危机，抱团取暖。而后为了拓展国际市场垄断国内市场，互相合作。最后大家谁都不服谁。不过如商人联盟，是在内部出事后，才出现蝴蝶效应。”

　　苏诚：“你的意思是，吊死鬼团伙内部出现挑头的？按照马局说红蓝黑，应该就是对应吊死鬼三位负责人。马局想知道到底谁是黑手，然后他会和善良的一方联系，合作对付黑手。”

　　“嗯，他是这意思。”

　　苏诚道：“如果只有他自己是善良的呢？”

　　“这……”自己怎么没去想这个可能呢？

　　苏诚道：“如果马局说的都是实话，我认为黑手已经酝酿了有一段时间。商人联盟的成员不想再被吊死鬼团伙所约束，之前分蛋糕，大家和和气气。现在大家都吃饱了，对蛋糕没兴趣了，所以有了方投，所以周银河、华良才破坏规矩。事实是，华良破坏规矩，活的好好的。周银河也是因为军火库被抄，无奈才牺牲周银河。说难听点，警察又当了坏人一次棋子，帮助坏人消灭了另外一个坏人。”

　　左罗不得不承认苏诚说的有道理，道：“我们现在需要和马局合作吗？”

　　“这不行，警察有警察的规则，大家各有规则，我们也经常利用他们的规则，他们也可以利用我们的规则。左罗，你只是一个人，就算全市警察都是左罗和我苏诚，也无法灭干净犯罪。就算灭干净了犯罪，犯罪市场是事实存在的，必然还会有人补充上去。我的意见就是大家按照规则玩游戏，我们表现的好就能反吃掉他们。”

　　苏诚再道：“你别忘了还有一个可能，马局才是黑手，苦肉计借我们的力量灭掉其他两位正义之人。这么说不是没有理由，周媳的内存卡可以抓捕马局，这点马局是没有考虑到的。除去这点，只有戴芸的口供指证马局，对吧？一旦我们被马局利用，灭了善良的一方，戴芸立刻反口，马局无罪释放，收盘做老大了。同时另外两位善良的棋子互相猜疑，被卖了还不知道。”

　　左罗再次叹气：“每次听你分析这些事，我都感觉地球太危险，每个人都坏到骨子里。”

　　说到这里，只见监控中特警突然推开拘留室的铁门，再看戴芸，正在用头撞击墙壁。一名特警立刻将其摁住，监控器可以明显看见其头部出血。

　　“靠靠靠了。”左罗思维速度不慢：“按照规定，我们必须将戴芸送医，而且戴芸很可能出现脑震荡，脑部遭受创伤情况下，警方最好不要进行审问，即使进行审问，口供只能参考，不能作为落案标准。”

　　“白痴了。”苏诚道：“撤走其他羁押人员，派遣两特警看守她一个人，她肯定猜想到什么。无论是什么她认为都不是好事，于是就用自残来破坏我们的计划。你和张副很可疑，一唱一和弄出个疲劳审问，加调走其他羁押人员的计划。”

　　“考虑不周全。”左罗承认这点，道：“只能送特护病房，希望伤情不严重。”

　　苏诚：“不过也可以从点看出她内心有鬼。”

　　“是的。”

　　苏诚和左罗似乎都忘了，是谁决定性的同意这个计划。

　　……

　　戴芸被诊断出中度脑震荡，最好的情况下，也最少需要一周时间的治疗。这事就只能拖住。

　　因为刘晶晶的关系，左罗提早宣布下班，和苏诚与刘晶晶一起回家。回家经过超市，进去买了一些蔬菜和肉类。用左罗的话来说，不提倡刘晶晶吃速食食品，至于谁做饭，苏诚手艺左罗是知道的。

　　汽车上，卢娜联系了苏诚，表示自己一会就去左罗家，一起吃饭。卢娜一个目的是因为苏诚请她帮忙给刘晶晶作假。还有一个目的，卢娜知道警方最近大动作频频，但是在上一次的新闻发布会中没有任何提及，警方口风非常严实，甚至可以看出警方公共关系科人没有收到任何内幕消息。所以想提前了解一些可以了解的信息。

　　回家之后，刘晶晶去洗澡，左罗将肉和蔬菜清洗干净，苏诚负责炒菜，左罗负责洗碗。苏诚炒菜时，左罗拿了被褥去健身房整理了一个临时床铺。

　　饭菜好后，卢娜也应约到达，一个晚上就这么过去了。

　　第二天清早，左罗七点就去医院，检查特护病房的安保工作，同时早上将对戴芸病情进行专家会诊。

　　……

　　刘晶晶作为一位高中女生，生物钟让她在六点半就苏醒过来，滚来滚去后，上洗手间前和将出门的左罗交谈两句。刘晶晶很甜很乖的答应，自己一定会在家里。她是乖乖女，是因为她知道家人和左罗和很多人喜欢乖乖女，并且她只是一名乖乖女。

　　刘晶晶上洗手间，顺手拿了一本书，是一本英文内部刊物。是去年国际刑警交流会中的册子，里面记载了十几桩典型案件，这些案件将在会议中被提出，并且提供给大家讨论和参考。刘默生前经常带同事在家吃饭，席间也会聊到案件，刘晶晶对刑事案件颇有兴趣。拿了书回自己房间，拉开一些窗帘，靠坐在床与墙壁边慢慢看书。

　　也不知道看了多久，刘晶晶站起来，站立在窗户前伸展下手脚，看见了在突出外部的小阳台喝茶享受晨浴的苏诚。刘晶晶眼睛被闪了一下，头转开，又被闪一下，这次看见是苏诚的杯子反射了光亮。

　　刘晶晶看见了苏诚左手上有一个亮点，大概两个烟头大小一个圆点。刘晶晶有些奇怪，因为角度原因，她侧靠贴到墙壁，斜看过去。只见那亮点在苏诚左手手背上闪动，一暗一灭，苏诚左手完全不动。大概持续了七秒左右，光亮消失，苏诚喝了口红茶，右手双指如同节奏一般敲击桌面。

　　刘晶晶连忙从床上拿到书和一支笔，然后看着苏诚敲击的节奏，记录：点点点横，停……横点点横……横横点点……

　　大约一分钟，苏诚右手拿了茶杯喝了一口，仍旧半闭目的将左手放在桌子上。亮点出现在苏诚手背，闪动停留了十几秒后消失。

　　这是摩尔斯电码，是刘晶晶在十岁时候，父亲刘默和她玩的专属通信游戏。最开始简单的妈妈发火之类，后来刘晶晶认真学了两周。接触过的刘晶晶知道这是摩尔斯电码手势。

　　刘晶晶拿出手机，钻进被窝，上网搜索摩尔斯电码，而后按照自己记录的翻译，得到了一些英文单词，组合起来后为：特别看护病房。

　　最后光亮回：收到。

　　刘晶晶想起自己刚才上洗手间，和左罗聊了几句，左罗要去医院。

　　想到这里，刘晶晶听见敲门声，苏诚声音：“还在睡吗？”

　　“赖床。”刘晶晶内心有些紧张。

　　苏诚道：“我上厕所，你那有书吗？”苏诚的手机就算了，上厕所总要有点心理寄托，不能将精力完全集中在排泄上，那会让这几分钟时间变得非常无聊。有书甚至是说明书也行，最少这样不会讨厌上厕所。

　　刘晶晶看自己写在书上面的代码，撕下了那张，开门将书本递了过去：“这是什么刊物？”

　　“小孩子别看这些，会做噩梦。”苏诚接过刊物，上厕所去了：“死左罗，又撕书擦屁股，没手纸不会用手指吗？”上厕所用手指比用手纸要环保。

　　刘晶晶贴了门听苏诚抱怨的声音，反锁了门，凑到墙壁位置，拨打左罗电话：“左哥。”

　　“怎么了？”

　　刘晶晶道：“我发现苏大哥好像在和某人进行摩尔斯电码通讯。”

　　“嗯？”左罗压低声音问：“看见内容了吗？”

　　刘晶晶回答：“只记了一点，上网翻译后，苏大哥发出信息是特别看护病房。对方用光亮回信息是，收到。”

　　左罗大惊：“刘晶晶，你发誓不是开玩笑？”

　　“不是啊，苏大哥在喝茶，亮点照射在苏大哥的左手手背上。大概大拇指那么粗的圆光柱。苏大哥回信息是用右手手指敲击出摩尔斯电码信息。”

　　“好，你就当不知道这件事，明白了吗？”

　　“我知道了。”


第548章 会欧阳

　　左罗挂电话静静沉思，大拇指粗的光亮，外公的家二号楼27层，能照射在苏诚所住小阳台的光亮。这代表和苏诚联系的人住在三号楼。苏诚人在小阳台，照射必须由上而下……和苏诚进行通讯的人最少住28楼以上。每一楼三个单元，28、29、30、31、32一共五层，十五户人家。

　　这就是左罗的理智，左罗这时候没有去愤怒，猜疑，或者出现其他负面情绪。左罗推测出光亮的来源。首先要先确定是不是有这件事，如果有，那苏诚这水就深了。一个原因，苏诚的老板偷偷发布贼警任务，这次任务是和警方职责冲突。第二个原因，苏诚在暗中做一些不可告人的事。

　　这么聪明的苏诚会被刘晶晶抓小辫子？左罗认为相比自己，刘晶晶发现的可能概率更高。

　　总体来说，左罗对苏诚还是有一定信任，左罗甚至想，会不会是苏诚算计到坏人有可能对戴芸进行灭口，所以才找自己帮手布置一番。当然，这个想法左罗一闪而过，太不符合逻辑了。

　　苏诚到底要干什么？这问题左罗不想，先证实刘晶晶看见的一切是对的。

　　左罗联系宋凯：“宋凯，要查一件事，这件事只有你我知道，谁都不能说，包括苏诚。”

　　宋凯愣神数秒才回答：“明白。”内心担忧，这是要内讧吗？七组两个扛把子一对立，对七组绝对是一件坏事。

　　……

　　由于七组人手不足，一组抽调警力负责特护病房，许璇抽到了早班。左罗和宋凯联系后挂电话，看一边的许璇，心中很杂乱。他现在非常担心宋凯真的查出问题，从公来说，苏诚就可以被定义为坏人。从私人方面来说，许璇能接受这样的打击吗？

　　左罗内心清楚，如果苏诚是坏人，那自己可能玩不过苏诚，唯一有利的条件就是自己在刘晶晶无意发现中占据了先机，苏诚不会怀疑自己怀疑他。即使这样左罗也没把握对付苏诚，苏诚必然对自己有高度戒备心。那只能使用作弊器，作弊器就是许璇。但是真的要把许璇牵扯进来吗？要这么想更可怕，苏诚连许璇都瞒过去了……

　　左罗突然想到了马局说的话：苏诚这人不可信。

　　左罗安静的坐到了吸烟室，细想着这一年来发生的一切，苏诚一举一动似乎都没有表现出其是坏人的一面。除去第一个贼警案件狼蝎之外，苏诚每次行为都代表了警方的利益。包括吊死鬼。

　　特别看护病房指的就是戴芸，戴芸是苏诚挖出来的，苏诚还制定了四路突袭计划，让吊死鬼团伙即将土崩瓦解。左罗想不明白，苏诚要是坏人，他干嘛呢？

　　或者有一个可能，苏诚太想做名探，所以动用了私下的一些力量来查访案件，虽然可能性很小，但是也可能存在。

　　更奇怪的是，苏诚真的要犯罪吗？这不可思议。苏诚有警察朋友，和许璇相爱，已经开始讨论婚嫁。钱？水逆之前可能为了钱，但是现在华良已经知道苏诚存在，苏诚也算计到华良会给自己一笔巨款，难道苏诚的自尊心就强到宁可犯罪，丢失爱情，丢失底线，也要自食其力的境界了？

　　不，苏诚不是这样的人。

　　左罗觉得自己应该相信苏诚，但是刘晶晶说的话让左罗非常不安。

　　“怎么了？”许璇在吸烟室门口看左罗边上三个烟头问。

　　A市医院和其他地区医院不同，其他医院是全医院禁制吸烟。A市医院考虑到不是禁制就可以阻止。而且从医学角度来说，让一个常年吸烟的病人突然戒烟，对健康会产生短期反冲击，年纪大的会发生生命危险。所以在每层病房都设置有专门的吸烟室。医院禁制吸烟目的并非是要让烟民们戒烟，而是让不吸烟的人不被香烟毒害。烟民是事实存在一个庞大群体，一刀切自然表现的非常伟光正，却简单忽视存在的事实。提供给烟民一个专门的吸烟场所，也不会导致烟民的数量增加，反而照顾了烟民病人的需求。

　　真的要禁烟的话，首先要禁制烟草的种植，这可不是国家能承受的了的，烟草的利润极高，税率也极高，每年税收超万亿。增加烟草税数年来，除了增加每年几百亿的税收外，还增加了几百万的烟民。根据统计，这五年来，烟民的数量增加了一千五百万人。

　　当然，吸烟是不好行为，早日戒烟对身体有好处。

　　左罗看许璇，摇头：“没事……对了，苏诚合同还有十三天结束，他有什么打算？”

　　许璇道：“他说自己有些麻烦，人身安全完全没问题，合同到期后会消失一个月左右。我追问了一句什么麻烦，他告诉我，这不是我能解决的麻烦，如果我知道，会增加他处理麻烦的难度。让我相信他，他自己能处理。我现在不是信不信他，我现在是迷信他了。”

　　左罗宽慰道：“没事，苏诚这人性格我们还不了解，有刀山火海他肯定不去。”

　　许璇思考一会：“其实吧……其实我努力不去想合同结束后，我也会在他消失期间努力忘记有他这个人。我已经递交了休假书，他合同结束后，我想休假半个月和我妈去旅游。”

　　“也好。”

　　许璇点头，准备离开，又停步，道：“我的直觉告诉我，苏诚可能惹的不是一个小麻烦。他越轻松，我感觉事情就越严重。”

　　左罗问：“璇子，你信他吗？”

　　“从我和他交往来看，我认为他是一个有底线的人。我只希望最后半个月他不要再接贼警，安心的过渡。”

　　左罗点头，目送许璇离开。电话震动，左罗接电话：“喂！”

　　宋凯：“老大，查询了一下，3号楼，3103房间为出租房，租客是一家卖电器开关的个体户，情侣店。”

　　“问题在哪？”

　　宋凯回答：“问题在老公的海归背景，老公是美国麻省理工大学的毕业生，拥有美国绿卡。老婆是本地人，开关店就是她的，两人没有正式结婚。”

　　“听起来似乎是一个浪漫的爱情故事。”

　　宋凯问：“老大还查什么？”

　　“你安排齐鸣去盯梢这家店，我要知道这家店有多少电工进出。”一般家居装修，请电工，电工会让雇主自己购买，或者自己帮助购买开关。所有的电工都可以从店主处得到开关的回扣。如果是雇主自己买，自己装，那回扣自然就不存在。但是如果是这个情况，雇主不会去专门卖开关的店铺，而会选择就近五金店购买开关。只要算出电工出入店铺的次数，还有进货的数量，就可以得知这家店是否是正常营业。再如果这对夫妻是一对坏人，那么他们的营业必然会很敷衍。

　　宋凯回答：“明白。”

　　左罗交代：“不要和齐鸣说明，告诉齐鸣，不要问原因，不许对任何人提起他的任务，任何人包括所有人，只有你我两人知道，明白吗？”

　　“明白。”宋凯心中疑惑，什么情况。从左罗态度看，似乎在对待一个很严重的案件，通常苏诚应该介入才对。不过左罗不说，宋凯也不问。苏诚只是顾问，左罗才是老大。

　　左罗内心也很想直接询问苏诚，只不过作为警察他不能这么做。

　　……

　　苏诚并没有发现刘晶晶窃取了自己的小秘密，他按时下楼吃早餐，而后打车前往医院。

　　特护病房戒备森严，经过ID和指纹两道检验后，苏诚被放入。对护士台内的许璇轻飞吻一个，许璇轻嘟嘴回了一个回吻的表情。

　　“厉害了我的哥。”苏诚在吸烟室外朝内看，道：“七个烟头，烟好贵的，你在燃烧生命和金钱。”

　　“你管。”左罗站起来，将烟头熄灭，走到近门口位置，这里有感应强力风扇，站立数秒能最大的抽取身体残留的烟味，左罗走出吸烟室：“中度脑震荡，脑部有淤血，专家会诊介绍，脑震荡有可能留下后遗症，中度脑震荡是相对比较严重，会呕吐，短暂失忆等一系列急性并发症。”

　　苏诚问：“电视剧中撞到脑袋，是有可能失忆的。”

　　“短暂失忆，另外不要相信再撞一个脑袋能把记忆撞回来。”左罗站立在戴芸病房门口，看着护士正在擦拭戴芸的呕吐物：“医生说，自己用脑袋去撞击墙体导致中度脑震荡，必须足够狠。根据监控显示，戴芸撞击了三下。你上次说的是对的，戴芸自残代表着戴芸的招供有不可告人的目的。”

　　苏诚道：“就此推断，马局说的吊死鬼内部黑手应该是真的。但是我们无法判断到底谁是黑手。”

　　左罗有些神情复杂的看了眼苏诚，并没有感觉苏诚有任何不妥，分析案件，分析细节都很用心。左罗问：“你有什么想法？”

　　苏诚道：“我想提审欧阳长风。欧阳长风肯定是吊死鬼中最为重要的人物之一，我们将马局告诉我们的转告欧阳长风，再看欧阳长风的反应。没办法，戴芸这边基本废了，我建议也不要特护病房，普通病房就好。”

　　苏诚哪有半点坏人的样子，这个想法是目前最好的办法，左罗没想到，苏诚提出来了。但是左罗又相信刘晶晶……难道刘晶晶是对的，苏诚也是对的，只不过苏诚近期合同期满，马上要离开A市。

　　苏诚也说明自己可能会面临一些麻烦，他正在联系朋友帮忙处理麻烦？

　　这个解释左罗是愿意接受的，但是特别看护病房是什么意思？难道不是指戴芸吗？整个特护病房只有戴芸一名病人。反过来想苏诚想干什么？杀死戴芸吗？戴芸送到看护病房，一定程度上算不上很保密。知道这件事除了警方内部人员，还有医生，护士，会诊专家。另外坏人可以通过Z7动向和行程，推测出戴芸在特护病房。

　　左罗偏头问：“你的麻烦想到办法解决了吗？”

　　苏诚知道指的是自己合同满后的麻烦，许久没有回答。

　　“怎么？”

　　“不要再问这件事，会增加我的压力，我会自己想办法。如果……我是说如果我从此不再出现，也没有和你们联系，你帮我……”苏诚看向许璇位置。

　　左罗轻点头：“这不用你说……有这么麻烦吗？”左罗还是追问了一句。世界上能杀死苏诚的人太多，其实能杀死绝大多数人的人都非常多，苏诚是大海中一艘小木船，他只有努力避开风浪，才能安然无恙。

　　“你只是A市警察，问的再详细你也帮不上忙。而且知情人越多，我就越危险。”苏诚道：“简单说一句吧，在之前我早有计划，可以全身而退。但是最近事态复杂，我有必须冒险的理由。人嘛，活在世上，有些事不能不做，不要再问了，好吗？”

　　左罗点头，低声问：“你就依靠头脑就要去对抗麻烦？”

　　苏诚一笑：“喂，你几个意思，难道非要把我一点隐藏力量都挖出来才开心？我肯定是有所准备。”

　　左罗听这话，心中舒服了很多，看来刘晶晶是对的，苏诚也许也是对的。但是左罗很少见苏诚不自信的态度，似乎内心已经有消失的觉悟。不过左罗没有看出苏诚的畏惧，看不见开河村面临敌袭的苏诚时候的那种紧张。

　　有些事不能不做？又是什么事呢？

　　……

　　戴芸入院，孙强被击毙，红蓝黑自然也没能查出来。

　　左罗和苏诚到达了看守所，在看守所的审讯室等待片刻，狱警将欧阳长风带到了审讯室。

　　即使被关押了数月，欧阳长风的四方脸仍旧透射着坚毅和果敢之色，很自然的坐到自己的位置上。狱警打开手铐，欧阳长风舒展下双手，问：“两位找我有什么事？”

　　苏诚道：“看你面相休息的不错。”

　　欧阳长风反问：“有什么我不应该休息的好的原因呢？”

　　左罗对狱警点下头，狱警离开，左罗拿出摄影机，先走程序。欧阳长风没有必要让特警或者民警在后看护，他要自残，在看守所内可以完成。他想要袭击左罗吧……那就想想就好。

　　苏诚道：“看来我必须对看守所干警们点赞，你似乎处于闭塞的空间……简单说吧，商人联盟解散了，吊死鬼团伙也即将覆灭，马局已经上了我们通缉榜。”

　　苏诚说的不快，当说第一句时候，欧阳长风很淡然，似乎他早知道了。说第二句时候，欧阳长风冷漠的态度。但是当苏诚说马局上了通缉榜，欧阳长风双眼瞳孔突然放大，难以克制的表现出惊讶，说晴天霹雳一点都不过份。

　　欧阳长风知道苏诚不会乱说，这边有录影，诱供是犯法的。再看左罗，反证了苏诚没有说谎。


第549章 自首（上）

　　欧阳长风调整自己情绪，并且思考很久，花费了大约一分钟时间，才问：“你们说马局被通缉？”

　　苏诚看了眼左罗，左罗道：“马局让我问一名嫌疑犯一个问题，红箭，蓝鹰还是黑魄，是什么意思？”

　　“问哪位嫌疑犯？”欧阳长风追问。

　　左罗没有回答，抽出一根香烟，点燃，而后将香烟推给欧阳长风，欧阳长风看着左罗，手抽出一根香烟，左罗起身弯腰，给欧阳长风点上，期间两人目光始终对视。

　　苏诚道：“欧阳长风，情况是这样，吊死鬼内部出现一个黑手。但是我不清楚这黑手是谁，马局似乎也想弄清楚黑手是谁。我的角度来看，马局是黑手的可能也不小。现在请你自己想一想，愿意不愿意和警方进行一定程度的配合。我相信你还有正义的一面。”

　　欧阳长风问：“什么时候的事？”

　　“马局已经潜逃超过48小时，暂时我们还没有启动全城通缉。”

　　“48小时？”欧阳长风再次露出震惊的神情。

　　左罗还想说什么，苏诚脚碰了他一下，阻止左罗继续发问。

　　而后是长达五分钟的尴尬沉默，接着欧阳长风似乎想清楚了，道：“我累了，两位警官还有什么要问的？”

　　“看来你有想法了？”

　　“我不知道你的意思。”欧阳长风后躺闭目，道：“如果两位还要再审，我希望我的律师在场给我提供法律方面的意见。”

　　左罗看欧阳长风，拿起手机拨打，很快狱警进来将欧阳长风带走。左罗收了录像设备，看苏诚：“你输了。”

　　“确实欧阳长风没有我想的那样，会给我们提供一些信息来理清案件。但是说我输了我是不服的。”苏诚道：“检查48小时之内，有谁探视了欧阳长风。”

　　“理由。”

　　“第一个理由，欧阳长风是被单独关押的，检察官派遣证人保护小组专门看护他，小组内形成互相监视。排除了通风报信的可能。第二个理由，欧阳长风第二次惊讶，并不是惊讶马局潜逃了48小时，而是惊讶自己为什么没有收到消息。再联系第一次惊讶，我认为第一次惊讶欧阳长风只是惊讶马局被我们挖出来。第三个理由，欧阳长风绝对是老狐狸，两次惊讶没有掩饰住，说明他内心对消息是非常震惊。”

　　左罗明白了：“欧阳长风难以相信马局被我们挖出来，同时难以相信自己没有收到消息。48小时之内，有欧阳长风亲信去探望过他。也许是律师，也许是其他人。但是这人没有告诉他这件事。”

　　“这就是我们的收获。我认为欧阳长风怀疑亲信有问题，否则他不可能不收到消息。”苏诚道：“我们接下去的工作就是挖出这名亲信。同时，我相信欧阳长风会想办法和另外一名亲信联系，以求知道外面发生的事情。所以我碰了你的脚，就是不想提供给欧阳长风足够的信息。”

　　……

　　48小时之内去探望欧阳长风的一共有三个人，一起去的，全部是欧阳长风辩护律师团的律师。在苏诚他们离开一个小时后，欧阳长风要求见律师，也是这三位律师一起到达看守所。

　　律师有单独会见嫌疑人的权利吗？以欧阳长风这案件来说，分两种，一种是可以会见，但是会被监视而不监听。第二种是必须两名律师共同会面，起到互相监视的作用。

　　三名律师都是坏人可能不大，苏诚和左罗都认为坏律师只有一名，他能在会谈中独特的方式向欧阳长风传达信息。同时苏诚认为这追查坏律师的工作需要大量信息，于是交给一组去做吧。

　　之所以这样是因为局领导给了七组24的最后期限，如果在24小时之内不能密捕马局，那只能发布马局的通缉令。

　　马局一旦上通缉榜，对A市来说绝对是大地震。马局拥有辉煌的历史，伟岸的人格，不仅在警界，在民间也有很多崇拜者。马局离职是因为救护小孩，这也给马局增添了悲壮色彩。这样的警界标杆一旦被发布通缉令，舆论的关注度可想而知。目前还没有马局直接犯罪的证据，即使抓捕马局到发布逮捕令也需要一定时间，局领导认为考虑到种种因素，始终没有批准通缉令，但是时间已经过去数天，七组没有明显的进展情况下，局领导给了七组最后24小时抓捕马局时间。

　　下午三点三十分，七组正在举行会议，开始分析马局可能躲藏的地点。他们都相信马局还未离开A市。

　　这时候，一名便衣警察敲门进来，是苏诚的老熟人，刑警队的张亮，张亮道：“不好意思打扰大家，经过我们初步了解和调查，未发现张医有犯罪事实。张医律师逼的很紧……”

　　苏诚疑惑问：“张医？”

　　方凌解释道：“抓捕戴芸时候，戴芸和张医在西餐厅喝咖啡，我们一起将两人带回警局。对戴芸的前几次审问中，戴芸说明和张医只是朋友关系，两人在国外认识，普通朋友。”苏诚因为近日繁忙，没注意到审讯记录中有张医这人。

　　苏诚道：“张队，我和你过去见见他。张医这人对心理学有独特的看法，他如果和戴芸能单独一起吃饭，说明戴芸和他关系不错，说不准他能发现一些问题。”

　　左罗问：“张医会有问题吗？”

　　“应该不会，戴芸被捕存在一起疑问，戴芸很可能是主动被捕，拉上张医吃饭，就反证了张医没有问题。我去看看。”苏诚站起来，道：“左罗，那谁如果打电话问你红蓝黑，你要怎么回答？”

　　左罗问：“有建议吗？”

　　苏诚道：“告诉他是一个颜色，他得到错误的信息，对我们来说未必是坏事。这你自己把握吧，我先去刑警队。”

　　……

　　张医和苏诚在刑警队笔录室喝上了咖啡，不是做笔录，就是纯粹喝咖啡。刑警队的咖啡要多难喝有多难喝。速溶的就算了，还是三四毛钱一包的，除了苦味和黑色，根本认不出来这是咖啡。

　　“戴芸？”张医道：“我是在美国念的心理学，毕业论文写的是欧洲东西南北中区域国家的人，三观上差距的调查，如同平时说的法国的浪漫，德国的严谨等。加上我念的大学和法国某大学为友好学校，我经常去欧洲。在意大利认识了戴芸。她当时是A大财经分校大一学生，我很少和小孩子能聊的来。”

　　“你不是两所高中的心理医生吗？”

　　“不是这意思，我是在酒吧认识的戴芸。聊天中比较多成人的话题，你懂得。戴芸给我的印象是知道的东西很多，缺少她这个年龄所应该有的纯真。原本要去宾馆，但是听说她是大一学生，我自然就放弃了。戴芸当时在意大利一所专业计算机培训机构学习，为期一个月，这一个月我们经常联系，一起去吃美食，还去了法国等地，成了很好的朋友。”

　　苏诚问：“戴芸有没有向你咨询过一些心理问题？”

　　“好像没有。”

　　“那你有什么比较在意的之类的。”

　　张医想了好一会，道：“戴芸三观和我们当代的年轻人有些区别，戴芸有一颗感恩的心。我们古代传统所说的滴水之恩，涌泉相报的这种。目前我们这个社会过于功利，感恩的内涵培养还不到位。孝顺可以说是唯一保留下来的传统美德，而且根据我的调查，很多人的对于孝顺的看法是正面的，但是这个正面不来源于其内心真正的孝顺，而是认为孝顺是一条高压线，赞就是美，不赞就是丑，表面化的应付……”

　　“张医生，跑题了。”苏诚道：“戴芸感恩的情绪强烈吗？”

　　“恩，相当强烈。而且我们交往可以看出，戴芸本人法律意识是比较淡薄的。”张医犹豫许久道：“被捕的一周时间内，戴芸出现了一个反常的行为。”

　　“什么行为？”

　　“我们是朋友，很好的朋友，但是也有自己的生活和工作。我们平时就是周末会联系，两条单身狗一起看个电影，吃个饭之类。如果有一方比较忙，一个月难得见一次面。这一周她频频联系我，甚至还到高中等我下课。虽然我不能肯定，但是作为一个学心理学的，我认为戴芸向我求欢。”

　　“求欢。”

　　“对，我记得被你们抓的前一天晚上，我送她回学校，分别时候她靠我肩膀，对我说，她想为自己做一件事。我问什么事，她说她今天不想回去。我当然推辞了，她毕竟还是一名学生，我已经是一名教师。虽然法律上没规定，但是我和她始终保持了界限。学心理学的人都很理智，一直以来我都没有对她有任何非分之想。我委婉拒绝，告诉她我还有很重要的事，明天下午请她喝咖啡。”

　　“然后呢？”

　　张医道：“她点点头，问我，还记得那部影片吗……是一部写无翼鸟的动画，奥斯卡最佳动画短片。说的是一只天生不会飞的小鸟，为了能飞翔一次，他用树枝在悬崖制造出树林，而后从悬崖跳下。动画上看去，小鸟如同在树林上空飞翔一般。”

　　“知道，Kiwi。”虽然不赞同小鸟的活法，但是苏诚看过后还是表示感动，很有印象，同时他不愿意再看第二遍。

　　张医点头：“她说，她好想自己飞一次，就算粉身碎骨也在所不惜。我很奇怪，问她是不是有什么心事，我们是朋友，可以告诉我。她说没有，突然亲吻了我的脸颊就转身走了。苏诚，我能打听下她的案情吗？”

　　“对不起，这恐怕不行。”苏诚道：“你说的这些对我们帮助很大，非常感谢你。”

　　“不客气。”

　　苏诚还想问，电话震动，苏诚接电话，左罗打来的电话：“马局打来电话，我告诉了他实情。他让你和我去某个地方见他，他有些话要和我们说，说完会向我们自首。”

　　“好，我在刑警队，过来接我。”苏诚轻叹气，左罗不愿意骗马局。

　　“恩。”

　　苏诚站起来和张医握手：“谢谢你的帮助，我还有公务，你稍坐，刑警队这边手续办好签个字就可以了。”

　　“好。”张医目送苏诚走了两步，而后道：“苏诚，如果有可能的话，我想见一见戴芸。”

　　苏诚道：“我尽可能安排，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　和马局会面的地点在A大的图书馆，这确实是七组一个下午研究中都没有想到的地方。

　　马局安静的在二楼图书馆看书，警察进入图书馆，开始疏散图书馆内的学生，而后布置了警戒线，特警占据高点。对于这一切，马局都很淡然，自己看自己的书，甚至制服警察在他身边请其他学生离开，他也没有抬一下头。

　　疏散师生之后，二楼全部清空，连一楼内也没有警察，苏诚和左罗坐到了马局面前。马局道：“图书馆就得这样办，好喝的咖啡，好喝的茶全部免费，吸引大家来读书。很多人认为，一个人不读书只是他自己的损失，实际上一个人不读书，对社会的影响微乎其微。但如果能吸引一万个人，十万个人每天多读半本数，那社会就会出现细微的进步。并且是持续发展的进步。”

　　苏诚拿起面前的书本看了一眼，道：“可是书不是一般人能买得起的，单本定价四十八、再看这图书馆，能容纳多少人呢？”

　　马局把书本合上，看苏诚，问：“苏诚，你想问题，做事情是不是都这么功利、悲观和短视？”

　　苏诚回答：“我自认为没能力影响这个世界，那我只能让自己的生活在这个世界中变得好一些。”

　　“我的想法和你相反，我认为你很有影响力。”马局看左罗问：“记得欧阳长风是为什么被捕的吗？”

　　左罗回答：“吊死鬼和恐怖鬼厮杀，恐怖鬼抄了吊死鬼的国外账户，将资料发给了警方，警方逮捕欧阳长风。”

　　“很准，命中红心。我们被这一手打懵了。”马局道：“苏诚，不得不佩服你，你好厉害。竟然能准确定位出欧阳长风是吊死鬼团队的骨干。而且让全世界的人都以为只是一个意外。”

　　马局此话一出，左罗极为震惊看苏诚。


第550章 自首（下）

　　苏诚淡定回答：“马局，你这话我听不懂。”

　　“我也不懂，直到几个小时前我才知道，苏诚你真的太牛了。”马局道：“你不仅精确定位出欧阳长风，还精确将我定位了出来。一直以来你们怀疑警局高层有内奸，苏诚你一力锁定在我身上。你心中清楚，我根本不是内奸，我是吊死鬼团伙的骨干之一。不管怎么说，在A市还是我们的地盘，所以你利用左罗开始暗查我，使用警方力量对我们进行打击。”

　　苏诚回答：“马局你可能误会了，我是一步步推断出来你是吊死鬼骨干。”

　　“这句话大部分是实话，除了一步步推断出来这句话，你很早就认定我是骨干，而不是被吊死鬼收买的内奸。”

　　苏诚摊手：“马局，这诬陷有什么意思？就算我早就定位你和欧阳长风是吊死鬼的骨干，我没有做错任何事情。我配合或者引导或者指挥警察一步步的摧毁你们的团伙，有什么错吗？”

　　马局道：“可是你有私心。”

　　“当然有私心，灭掉你们，我自然可以名扬天下。”

　　马局看苏诚许久：“你是装傻，还是不知情？”

　　“什么意思？”

　　马局组织了一会语言，道：“幽灵团一名成员向我发来消息，他告诉我，他没有追查欧阳长风，吊死鬼，商人联盟等人的海外账户。你知道我说的是谁吧？”

　　“难道是恐怖鬼？”

　　马局点头：“没错，他虽然被打的很惨，但是没死。他还告诉我，我和他都被绅士鬼算计了。他推测所谓的绅士鬼就是你的老板，塘鹅的第八长老，目前塘鹅的实际控制人。我非常佩服你，你明着被我们识破身份，拿出幌子说是贼警任务。实际上你还有一个任务，就是借警方之手灭掉吊死鬼。再看看你这一年来的表现，可以说你对吊死鬼是步步紧逼，从不放过任何机会。”

　　“目的是什么？当知道绅士鬼就是塘鹅老板的时候，答案已经呼之欲出。现在我问左罗你一个问题，如果没有吊死鬼的帮助，你们警方有可能干净利索的打灭塘鹅登陆的计划吗？”马局再问：“就靠苏诚？他确实打击了塘鹅，但是只挖出数个塘鹅的杀手，并且这些杀手是和他老板竞争的第二长老的人。”

　　苏诚道：“这是污蔑。”

　　马局看左罗：“我在问你。”

　　左罗想了好一会回答：“马叔，我第一天进入Z7，你告诉我。我们警察不要管给你提供帮助的人是好人还是坏人，关键是这个人是不是帮助警察消灭了坏人。”

　　马局压制怒意道：“吊死鬼不是坏人，他更不是好人。我告诉你吧，吊死鬼大部分力量已经解散，残余少部分力量被黑手吸收。这黑手已经和绅士鬼勾结。构建出稳固的塘鹅亚洲桥头堡。”

　　左罗道：“我还是那意见，谁犯法我抓谁。他没有犯法，我不能抓他。至于马叔你们是不是犯法，由法官说的算。你有很多机会在法庭上辩驳。而且马叔，你对苏诚的看法完全是猜测。”

　　苏诚道：“马局，和你联系的也许不是恐怖鬼，而是真正想吞并和消灭吊死鬼的人呢？”

　　马局无言以对，一直摇头，看着苏诚：“我不信你，我多年来的经验告诉我，你不可信。我知道抓你没有证据，而且你也没脏手，抓不了你。因为你父亲华良的关系，我们也不会追杀你，并且追杀你也没有价值。我现在只是提醒左罗。吊死鬼一旦崩塌，A市会更乱。”

　　苏诚道：“马局你前面说，吊死鬼大部分力量被解散，残余部门被黑手吸收。现在又说吊死鬼一旦崩塌，难道还没有崩塌？马局你说的话是不是自相矛盾？”

　　“你们永远不可能知道我们的实力。”马局道：“左罗，我也可以回答你，为什么我要挖出红蓝黑，而不是配合警察灭掉所有吊死鬼力量。理由就是，我们的硬实力在休养生息，号令一出就会重新集结。”

　　苏诚笑了：“马局，到底结果是什么？现在是塘鹅要当桥头堡，还是吊死鬼仍旧控制A市？”

　　左罗道：“马叔，我相信你说的很多是真的，你的推测。但是就我立场来看没有意义。苏诚本来就是塘鹅第八长老为了打击第二长老而主动进入水逆计划。我的立场，我不管你是哪个长老的人，能帮我打击犯罪，我就欢迎。我握有谁犯罪证据就抓谁。至于马叔你说绅士鬼吞并吊死鬼，或者吊死鬼守护A市，这是黑色世界的事，是幽灵团内部的事，和我们警察没有关系。另外，我和苏诚接触一年了，住在一起将近一年。他确实有很多缺点，同时也别有目的。但是我相信苏诚有自己的底线。苏诚不会祸害A市。再者，就算绅士鬼吞并了吊死鬼又怎样？他敢来，我们就敢抓。”

　　苏诚看左罗：“你这话说的我都有点脸红。”

　　“别，如果有你的犯罪证据，我一样抓你，关键我没有。我也不管你是要灭吊死鬼，还是要灭塘鹅。”左罗道：“我觉得接下来最后几天合同，你最好按照标准程序生活。”

　　戴手表，不得和外界通讯，左罗看护。

　　苏诚道：“君子坦荡荡。”

　　马局看苏诚：“说实话，我也不能分辨你到底是什么情况。我仔细梳理后发现，自从你来之后，吊死鬼从幕后被搬到台前，而后频频遭受重击。”

　　苏诚道：“马局，说一千道一万，你最大一个错误就是从不认为自己是罪犯。马局你要知道，警察根本不关心吊死鬼是否正义，这和警察个人的内心想法有关，但和警察的职能无关。就警察角度理性来看，吊死鬼和其他犯罪团伙没区别。不……区别在于吊死鬼规模大，技术精良，组织结构严密。吊死鬼以自己认为正义去做非法的事，警察不是道德审判者，警察只消灭破坏法律秩序的人。马局你干了二十多年刑警，难道就没有明白这一点吗？”

　　马局深叹口气：“当然明白，这确实是我们一个错误，虽然我们明白，但是我们始终感觉自己和警察差异不大。或者说我们难以说服别人和自己接受，我们和警察始终是敌人的关系。”

　　本质上来说正义和警察无关，警察维护的是秩序。无论是正义还是邪恶的，但凡破坏了秩序的人或者团体，都是警察的敌人。

　　左罗道：“马叔，如果可以，我希望你能告诉我红箭、蓝鹰和黑魄指的是谁。”

　　马局回答：“我是蓝鹰，至于红箭和黑魄……我没有权利解散团队，要解散团队也必须两人同意。好了，我的话说完了，我们可以走了吗？”

　　左罗站起来，侧身道：“马叔，请。”

　　苏诚和左罗送马局到了图书馆门口，方凌过来送马局上车，车队朝Z部门方向而去，外围只留下大学派出所的民警处理善后，还有图书馆内的左罗和苏诚。

　　左罗和苏诚在一楼窗户边，目送车队离开，左罗看了眼苏诚，继续看窗外：“有什么想说的？”

　　“说什么？”

　　“你真的以为我一点都不在乎马局刚才说的吗？”左罗问了一句，补充道：“我维护法律没错，但是我的内心还有正义。”

　　“呵呵。”苏诚笑了笑，道：“你刚才说那句话让我脸红，说你相信我是一个有底线的人。”

　　“说错了？”

　　“我不知道。”苏诚回答。

　　左罗道：“你承认你加入水逆的计划，主要目标是吊死鬼？”

　　“别想太多。”

　　左罗道：“你是不是定位出欧阳长风是吊死鬼的骨干？”

　　苏诚想了一会：“左罗，我很欣赏你刚才的态度，你何必理会马局说的是真是假呢？你按照警察立场行动就可以。”

　　左罗道：“意思是你骗过了我们所有人。”

　　苏诚回答：“马局所说的事情其实没那么简单，二十多年来，我的人生格言是君子不立危墙之下。我一直以为我自己能应付，实际上这潭水太深了。你问马局说的是真是假，我实话告诉你，我不知道真假。而且我不能告诉你为什么我不知道真假。”

　　“什么意思？”

　　“你还记得我说过警察和侦探的区别吗？”

　　“警察全盘调查，侦探针对调查。”

　　“对，打个比方，我是一枚棋子，我在棋局中冲杀到今天。我已经知道双方主帅位置，也了解了棋局的结构。但是我去无法看见身边的一切，我不知道身边是战友还是敌人。我甚至不知道自己是红方还是黑方。”

　　左罗问：“你自己也说不明白？”

　　“是。”苏诚道：“而且我感觉很不妙，就马局所说如果是真的，我可能没有办法离开A市。而且我认为我们两人会反目成仇，许璇对我也会因爱成恨。”

　　“反目成仇？”左罗摇头：“这不会，你犯罪，我抓你，但是我还是你朋友，逢年过节我会去看你。”

　　“拜托你能不能不说这样的话。”信任，感情，说出来很俗，而且很没意思，很尴尬。苏诚的性格如同很多人一样，父母突然说我爱你，会吓一跳，然后不好意思，并且尴尬。让苏诚这样的人对父母说我爱你，他开不了口。

　　左罗问：“他们要除掉你了？”

　　苏诚没有正面回答：“恐怖鬼，鬼团，绅士鬼，吊死鬼，全部只是棋子……人在江湖，身不由己。”

　　左罗道：“那我可以问一下，你认为我们会什么时候反目？”

　　苏诚苦笑：“快了，原本我认为我可以掌控局势。但是听了马局的话后，我推算大概就这么一两天吧。”

　　左罗看苏诚：“我现在相信你之前不知道你老板可能是绅士鬼。”

　　……

　　最近一直比较忙碌，苏诚和许璇忙里偷闲才私会数次。今天是在苏诚坚持之下，难得的一次二人晚宴，地点在A市最为高档的西餐厅之一。

　　苏诚穿着很正式，笔挺的西装，整理了头发，锃亮的皮鞋。还将一方手帕塞在自己的西装上衣口袋。许璇应约而来，穿的却是七组的工作西装，见到苏诚还没开口，苏诚先帮着拉开椅子，许璇坐下，看苏诚：“怎么了？今天我生日？”

　　“我想了想，我们从来没有两个人在高档西餐厅好好的吃一餐晚饭。”苏诚抬手，招呼过来服务员：“先点单。”

　　“我只有半小时吃饭时间，过来就花了我二十分钟。”许璇道。

　　“没关系，我给周断打了电话。”苏诚将菜单从服务生手上拿来，递给许璇，自己再拿了一份菜单，点了开胃菜，主菜和甜点。

　　许璇也很快点好单，道：“你现在影响力很大，竟然敢指使周断了。”

　　“爬的越高，摔的越狠。”苏诚从口袋里拿出一个盒子。

　　许璇吓了一跳：“干嘛？”

　　“不，不是求婚，现在还不方便求婚。”苏诚打开盒子，拿出一条黄金项链，道：“这条项链是大菠萝和我去办一个和欧洲某王室有关的调查，最后雇主送给我们的礼物。大菠萝让我收下，告诉我，遇见心仪的女子时候，将项链送给她。这条项链是十八世纪皇家工匠手工打造的项链，铂金海豚挂坠上拉丁语为：永恒之爱。”

　　“没事吧你。”许璇拿起项链，却是在看苏诚。伴随两人玩游戏，感情已经跳过了肉麻阶段。甜言蜜语许璇是接受的，但是苏诚今天似乎奇怪了点。

　　苏诚站起来，拿过项链，给许璇戴上，而后亲吻下许璇的额头坐了回去。许璇正色看苏诚：“说人话，现在，马上。”

　　苏诚道：“近期会发生一些事情，我希望你能答应我，将自己和自己的感情置身事外。等一切尘埃落定后再去想，再去思考。”

　　“这话是什么意思？”

　　“嗯，我方便说直白一些吗？”

　　“当然。”

　　苏诚道：“最近会发生一些事情，考虑到你这么笨，所以我请求你不要因为这些事而出现负面情绪……再简单一点说吧，之前发生很多事，你都发现一切尽在我掌握中，对吧？”

　　许璇弹了下苏诚的手背，看苏诚吃痛，道：“意思就是你有麻烦了。”

　　“还有一个意思是，我能解决这些麻烦。”苏诚自信回答。


第551章 续约

　　许璇不同意：“我不信，如果你真的有把握解决这些麻烦，就不会今天这样拖泥带水。你会事后很得意告诉我，你看，我很厉害吧。你每次都这样。这次你却在铺垫离别。”

　　“哇……”苏诚惊叹，道：“厉害了我的婆娘，人生不经历风雨，怎么能见彩虹，对吧？确实这次会有一些麻烦，但是我有把握。只不过我不知道会拖多久。以前都是案件，你可以在客观角度去看待。这次如果拖太久，会给你带来残酷的压力。所以我请求要淡定，淡然，当作我们不认识一样，去客观对待可能发生的事情。”

　　许璇喝口水，想着事情，而后看苏诚，问：“会死吗？”

　　“不会。”苏诚回答。

　　“我信你。”

　　“可是我担心你不会原谅我。”

　　“不会。”

　　“即使我参与杀害了一名警察？”

　　“……”许璇倒吸一口冷气，看着苏诚：“你真的参与杀害了一名警察？A市的警察？”

　　“只是打个比方而已。”

　　“这……”许璇愣了半晌：“这我不知道。”

　　“所以我今晚会正式请你吃晚饭，和你说这么多。希望你暂时跳出我们的感情，作为一名警察，你要愤怒我的行为，但是却不因为和我的感情而想的太多。”苏诚道：“其实我也知道，人毕竟是人，我这么优秀，你这么爱我，怎么可能轻易跳出来呢？”

　　“我呸，谁爱你了。”

　　“我爱你。”苏诚笑嘻嘻回答。

　　许璇一笑，正色道：“你不要乱说好不好，你这么一说，我感觉很不安。”

　　说到这里，开胃菜上来，暂时停止交谈。

　　苏诚吃着开胃菜，温柔看许璇道：“如果我娶不了你，我就学大菠萝，终身单身。”

　　“大菠萝人家妻子是过世的好不好。”许璇带点不屑看了苏诚一眼：“你那叫打光棍。”

　　苏诚疑问：“光棍干什么了，为什么这么多人要打光棍？”

　　“因为他油嘴滑舌。”许璇吃了几口东西，问：“其实你感觉我是个累赘是吗？感情对你产生了束缚，是不是，说实话。”

　　苏诚承认：“当然拉，感情肯定产生束缚，但是我愿意接受这种束缚。”

　　许璇道：“有一件事我一直想问你。”

　　“请说。”

　　“菲洛娜根本不是你情人，而是你工作伙伴。”

　　“是的。”

　　“她的死也不是意外。”

　　“嗯，她因为和我之外男子恋爱，我老板杀了她。”

　　许璇问：“你为什么没想将你老板绳之于法呢？”

　　苏诚笑了，笑了好一会：“老婆，所以说我会请你安静的看事态的发展，因为所有的一切不是你想的那样，也不是你看见你认为的那样。考虑到老婆你笨笨，我这才特意点明要你置身事外的态度。这件事，我担心不是自己，唯一担心的是你，你所要承受的压力。好了，今天难得我们享受下浪漫的晚餐，我们可以谈论一些比较有趣的话题。”

　　“比如？”

　　“比如你去过几次欧洲，喜欢哪个国家？”

　　“我怎么感觉这话题这么没高度呢，完全配不上我们的谈话。”

　　苏诚道：“再比如海豚项链是当时亲王送给公主，也就是后来女王结婚时候，女王戴的饰品。”

　　许璇道：“可是按照一名刑警观察力和推断力，我认为这条项链是XX珠宝行买的。”

　　“咳！”苏诚被呛着。

　　许璇看苏诚：“拜托，你的随身东西有什么，我全部知道。”

　　苏诚认真道：“昨天在抓捕了马局之后，晚上七点，专人从伦敦带过来。”

　　“真的？”

　　苏诚道：“你可以去看大菠萝回忆录中第四本中的皇家魅影案，里面有对这条项链的详细描述。”

　　许璇感觉非常抱歉，忙双手捂了苏诚的脸：“对不起，对不起。”

　　“老婆，你不相信我给的项链是真古物，却又相信我说的皇家魅影案。”

　　许璇顿了许久，叹气：“对啊，我到底应该相信什么？”

　　苏诚拿起许璇手亲吻一下：“无论项链真假，无论皇家魅影是否存在，相信我。”

　　许璇和苏诚对视许久，许璇道：“这条项链是真古物。”

　　“恩，也许它不是古物，但是我需要你这样的相信我。”

　　“因为你有欺骗我的理由。”

　　苏诚点头：“是的。”

　　“你欺骗我，是因为我帮不了你。”

　　“不仅帮不了，而且还可能造成更大麻烦。”

　　许璇不再说什么，拿起桌上苏诚的手贴在自己脸上，闭目享受着片刻温鑫与甜蜜。

　　……

　　晚饭之后，许璇本要开车送苏诚回去，苏诚让许璇自己去忙吧。许璇吻别苏诚，开车前往Z部门。

　　苏诚在路边目送许璇的汽车远走，一辆黑色轿车减速靠到路边行驶，打了两次双闪后停在苏诚的面前。苏诚听见后车门的锁弹开的声音，伸手拉开车门，坐到了后驾驶位上。

　　司机是熟人，何刚和华太太刺杀竞赛中的那位司机，是苏诚老板手下顾问的幕僚，他就是宋凯查出的，住在3号楼的个体户男子。

　　“胆子很大。”

　　司机笑道：“我不偷不抢，身正不怕影子斜。”

　　苏诚道：“可是会让我被人怀疑。”

　　司机回答：“你难道犯了什么事吗？我们都是很干净的人。”

　　苏诚问：“什么事。”

　　司机停顿一会，道：“顾问很不高兴。”

　　“怎么了？他老婆劈腿了？”

　　司机又笑了，道：“按照约定，你根据孙强那条线一路追击到马局，而后快速抓捕马局。但为什么你要节外生枝？”

　　“我不明白。”

　　“马局逃跑了，不仅如此，警方开始怀疑戴芸故意指证马局。你别告诉我这些不是你干的。和你一点关系都没有。”

　　苏诚道：“我的工作合同并没有要求我做多余的工作。而且那是约定吗？孙强差点把我打死，之后你们才告诉我你们的计划，要求我配合。我拿十块钱，你要求我干一百块钱的活，我肯定不干。合同中，针对吊死鬼我只有一条，那就是推测和查询吊死鬼骨干成员。最重要是，在你们告诉我你们的计划之前，我已经将自己怀疑孙强为什么是杀手的逻辑告知了左罗。”

　　司机道：“顾问承认这次工作过失，没有事先和你打招呼，让你处于险境，愿意向你道歉。但是顾问也说了，为了保密，我们联系上存在很大困难，他希望你能随机应变。”

　　“哈哈，我连老板要干什么都不知道，目的是什么都不知道，我怎么随机应变？”苏诚道：“你也别告诉我老板目的，我不想知道，还有最后一个多礼拜，我的工作就完成了。”

　　“苏诚，你何必与我们产生敌意。按照你的聪明我认为你应该看见老板的实力。老板非常欣赏你，他希望这次你的工作结束后，能正式加入他的团队，成为团队中不可或缺的一员。同样，作为回报，你将获得财富，地位和女人。”

　　苏诚问：“这是正式续约吗？”

　　“你可以这么理解。”司机道：“物资上绿卡，别墅，游艇，甚至私人飞机。这还代表什么？还代表苏诚你有资格进入老板团队的核心。”

　　苏诚道：“人和人之间存在很多隔阂，你们并不知道我真正想要什么。”

　　“我们知道，我们准备的还有大菠萝死亡真相，杀死大菠萝的杀手，雇主的详细资料。甚至还安排好了专业杀手替你复仇。”

　　苏诚不吭声好一会，才开口：“对不起，我没有续约的打算。”

　　司机道：“我们都是华人，我私人劝告你一句，苏诚你的力量实在太单薄了。这一年来，你稳如泰山，是因为警察是你的后盾，你的打手。以后呢？你想干点A市以外的事呢？还能依靠警察吗？就说大菠萝之死，杀他的雇主就不是你有能力能解决的。但是你又必须复仇。要复仇你就需要资料，先不谈你有没有复仇的能力，我不认为你有能力知道谁是杀手，谁是雇主。”

　　苏诚道：“感谢你的好意，不过人总是要有理想的。目标太容易达成，人生岂不是平淡无奇，了无生趣？”

　　司机想了一会：“人各有志，我也不勉强。既然这样，你的工作结束后就去一趟欧洲，结算报酬。我要提醒一句，合同到期后，不要马上留在警方系统中。我知道你现在对吊死鬼内部问题产生了兴趣，这不利你的薪酬结算。我想你也不想知道太多。”

　　“我就是正常的工作，和警方合同满后，我会尽快飞欧洲。”

　　司机点点头，颇有些失望道：“太遗憾了，你是我见过的最好侦探之一，可惜我们没有办法成为朋友，希望我们不要成为敌人。”

　　苏诚笑：“那也得我有成为你们敌人的资格。”

　　“哈哈。”司机也笑了，将汽车靠到一边。

　　苏诚下车：“晚安。”

　　司机回答：“晚安，睡个好觉。”

　　司机开车离开，接上蓝牙：“顾问，他不同意续约。”

　　顾问问：“你没有说服他？还是有其他原因？”

　　司机回答：“没人能说服他。”

　　顾问道：“太遗憾了，那只能用一些办法来说服他。你觉得他会怨恨我吗？”

　　“当然不会，你是为了他好，有句古话说的：天将将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　“什么意思？”顾问问。

　　“顾问你必须得到苏诚这样的人帮助，那用点手段，将来他也是会理解的。”

　　另外一边，街头晃荡的苏诚偷到一部手机，拨打电话：“C计划。”

　　“明白。”

　　“要修改其中……是否明白？”

　　“不同意修改。”

　　“我已经决定了。”

　　“……好吧，明白。”

　　苏诚将手机送回失主，走到路边招手，一辆出租车开到苏诚身边，苏诚上车，对司机道：“五连小区。”

　　司机按下打表器，顺口问：“回家？”

　　苏诚微笑回答：“是啊。”

　　回家？呵呵……天大地大，何处是我家。

　　回到了左罗外公家，苏诚先洗澡，而后拿出自己最高档的一套西装挂好，熨烫衬衫。将自己住的屋子收拾的干干净净，而后将自己的不多的行李打包。最后到厨房，泡了一杯红茶，坐在小阳台位置，喝着红茶，欣赏着都市夜景。他的心情无比放松，他已经不用去思考太多。一直以中庸之道做人的苏诚内心涌动着求战的欲望。

　　年少轻狂，你要战，便来战！一种跳脱出固有性格的舒服的爽快和豪迈让人荡气回肠。

　　雷声响起，南方的夏季总是来的那么快。

　　安安在自己临时房间贴着墙壁，盯着小阳台背向自己的苏诚。

　　……

　　左罗回家已经是晚上十一点，洗澡，将脏衣服放在洗涤袋中，明天会有家政人员将衣服拿走。而后洗劫下冰箱，找点吃了，看会电视。十二点上床睡觉。

　　左罗睡眠又深又浅，深说的是他能非常快的进入睡眠，十到十五秒就足够了。浅说的是他很警觉，电话震动声音都能将他惊醒。让苏诚很奇怪的是，外面即使在钻马路左罗仍旧能入睡，但是手机震动的轻微声音左罗就能醒来。

　　左罗睡眠质量很高，到了早上六点三十分就基本恢复了状态。起床，原地舒展筋骨，思考着今天要做的事情，将事情重要程度在脑海列出一个清单。而后洗漱，上厕所。

　　早上七点，左罗和早起的安安就今天事情今天讨论，安安已经和卢娜联系上。卢娜安排好了场景，今天就把安安的事给办了。这年头好人好事很容易做的，关键是细节。诸如植树节，领导们戴了鞋套，用新铁锹，这错误就太低级了。还有一大波美女写书法，书法好看，波也好看，人也好看，只可惜毛笔是白色的。还有一大波美女操作电烙铁，不仅好看，最牛的是，她能握住几百度高温的电烙铁金属处进行操作。

　　前文提到的小女孩给中暑的环卫工打伞近一个小时，舆论网民高呼最美丽XX，实际上有点脑子都知道，环卫工在太阳暴晒的高温地面上躺几分钟，皮肤是会被烧伤的。


第552章 入狱

　　最美丽在很多时候恰恰是最虚伪的，因为他只将美丽一面呈现给你。卢娜水准自然不会这么低下，但本质上还是在鄙视网民们的智商。

　　卢娜要对社会道德做一个暗访，安排了隐藏摄像机，抽取十位路人对他们道德进行一次考验。丢钱包考验，演员走啊走啊，不小心钱包掉了，群众甲发现时候，演员已经离开了有些远，并且有建筑物或者树木遮挡。不还钱包的人的脸会被打上马赛克，还钱包的人则会露脸，并且接受采访。

　　听到这里似乎并不高端，不高端的事情在高端的操作后就高端了。首先十名群众有有八名是演员，这八名演员全部会拾金而昧，一位不是演员的群众，选择为一名小有名气，道德高尚的中学教师，选择他是用他在教育界的声望来告诉网民，这次摄像是真实的。最后一位群众自然是安安了，是除了教师之外的会还钱包的另外一个人。安安在接受采访会对摄像机说明自己的学校和学生身份。卢娜就会问，为什么你今天没上学。安安回答，自己做错了事情，目前被停学。另外还有地点的选择，安安捡到钱包的地点在公园附近的图书馆外围。正能量的人都喜欢图书馆，网络电子书神马听起来就不够档次。

　　最最后，安安和那位中学教师一起接受采访，中学教师必然会说一大堆道理，而后必然会对安安进行一定的赞誉。其中还有一个技巧，卢娜会告诉中学教师，八个人没有还钱包，她很失望。中学教师会宽慰她，并且努力宣传正能量，让其自动、自愿的带有责任和使命感的对镜头演说。

　　这还不是最最最后，如果这视频没人看，那就没意思了。所以还需要推手，推手特别喜欢这种正能量的业务。推手主题并非安安和教师，而是拿八位没还钱包的人。标题可以劲爆点，社会道德只能依靠学校来维护。80%的市民道德沦丧。什么吸引眼球上什么标题。

　　在网友们纷纷点赞之后，加上那位中学教师的影响力，加之安安提到自己的学校，安安被退学的可能就会大大降低。还做了铺垫，如果安安还是被退学，卢娜将会再做一期节目，拾金不昧者被高中退学。而后对校方进行采访，以舆论压力压迫学校。学校说安安犯错了，什么错？不能说，要保护未成年人。

　　全套弄下来，轻松解决安安的事情。真善美的背后往往隐藏了魔鬼，超越社会平均道德水准过多的人和事，都是值得怀疑的人和事。

　　左罗交代完毕，安安就接到了卢娜电话，出门去了。

　　不到一分钟，有人敲门，左罗还以为安安忘了东西，打开了房门，看见了丁东，还有丁东身后两名便衣：“丁队？”吃早饭吗？自己早饭已经很寒碜了，你们来了三个人。

　　丁东面无表情：“苏诚在吗？”

　　小房间的门打开，苏诚穿戴整齐，头发梳理清楚，问：“找我吗？”

　　丁东将左罗挤到一边，走到苏诚面前，拿出一张刑拘通知书：“苏诚，你因为涉嫌谋杀刘默，暂时将你拘捕，请在刑拘通知书上面签字。”

　　我特？左罗无比震惊看苏诚，谋杀刘默？这信息量实在太大了。左罗一时间不知道想什么，无数的信息瞬间充暴了脑袋，让左罗处于当机状态。直到苏诚被丁东带走，左罗还没回过神来。

　　苏诚谋杀刘默……这……太诡异了。如果是真的，那所有的一切都变得无比诡异。左罗从口袋摸出香烟点上，坐到沙发上，他现在需要静静。

　　在一连抽了三根烟后，左罗灭烟头，站起来，走到苏诚的房间，两名物证组人员正在拍照。左罗看见房间被整理的清清楚楚。被褥铺平放在床上、书桌上的剃须刀等私人物品全部不见，书桌被擦拭过，椅子摆的很端正。

　　在门边放了一个行李箱，左罗打开行李箱，里面全部是苏诚的私人物品，也是苏诚的所有私人物品。

　　左罗拨打许璇电话，许璇没接电话，大概七分钟后回电话过来：“我都知道了。”

　　左罗还一头雾水：“什么情况？”

　　“警方收到一个视频，里面是苏诚对着镜头说明一个杀人计划，计划中提到的酒店、街道、绑架细节、杀人细节等，都符合刘默之死调查所得细节。其中还包含了设计你的桥段，浑身是血的人阻拦和考验你。”许璇低沉声音道：“没错，是苏诚做出杀害刘默的计划。”

　　左罗道：“他好像知道自己要出事。”

　　“是的，我们不能谈这些。”

　　“我知道。”左罗挂了电话，思考良久，拨打宋凯电话：“苏诚被捕了，因为一个视频，宋凯你想办法弄到视频副本，判断视频的真假，还有视频中苏诚的真假。”完整的视频是可以作为物证的。苏诚视频中所说的细节如果完全和刘默被绑架被杀害的细节一致，那苏诚麻烦就大了。

　　……

　　苏诚第一次以嫌疑犯身份走进Z部门，门口特警看苏诚戴的手铐非常惊讶，难以置信。将和苏诚打招呼的一句话硬生生吞了回去。没有苏诚，猎鹰已经废了，从这点来说，猎鹰小组的特警是非常感谢苏诚的。

　　光头拿了牛奶和面包在一楼和三组组长侃大山，也被惊呆。作为一位刑警负责人，他知道抓捕苏诚这种事很特殊，要么不抓，大家讨论，怎么怎么办。要么就是警方掌握了关键证据和重要犯罪证据。

　　一路到二楼一组的审讯室，几乎所有看见的人都如同被定身一般凝固当场。一年以来，苏诚已经被他们私下冠以神探称号，破获的刑事案件无数起，无数次的穿针引线，直捣黄龙。甚至一力将盘踞在A市一二十年的吊死鬼团伙打的七零八落。

　　即使是马局被捕送到审讯室，他们也没有如此震惊。不管怎么说，马局已经离开了半年，苏诚昨天还和他们一起工作。

　　张副到达，见大家都在窃窃私语，吼问：“聊什么？”

　　大家各自散开，忙自己的事去，互相眼神之中还有交流，他们非常好奇苏诚干了什么。

　　张副到二楼审讯室，陆任一和丁东，还有当西全部在审讯室外观察苏诚。抓捕苏诚是早上六点二十分，由张副通知丁东完成的。在此之前，张副已经在内务局开了四十分钟的会议。苏诚不是警察，抓他本不需要这样，但是苏诚在警界，特别是Z部门内积累了相当的威望。很多人潜意识已经将苏诚当成警察对待。就连指挥中心对苏诚的电话号码都开通了一定权限。

　　周断快步走到小房间，道：“许璇暂时放假，我派人陪着她。”

　　“就我们几个人，可以明说是要对许璇进行一定监视。”张副问：“技术科消息出来了吗？”

　　周断回答：“刚刚出来，确定此人就是苏诚本人，视频真实无误。”

　　丁东道：“从表述来看，苏诚不是在背诵，而是思考述说这个计划。也就是说计划是在刘默死之前做的，凶手依照苏诚的计划绑架和杀死了刘默。但是从苏诚情况看，他似乎有所准备。”

　　“他知道自己会被捕？”

　　“不确定，但是我出示刑拘通知书时候，他没有任何的惊讶，很配合的签字，并且和我们一起离开。我看了他的房间，这时间他本应该喝茶，但是没有。连行李都收拾好了。”

　　张副道：“再观察也没有作用，上吧。”

　　周断和丁东进入审讯室，两人心情有些复杂坐下，丁东按照程序介绍自己和周断，说明苏诚的权利和义务。丁东准备进入正题时候，苏诚先开口：“是不是需要先联系英国领事馆？”

　　对哦，这家伙是英国国籍。熟到把这点忘了。还没审，警方先败退。部分案件针对外国人氏进行审讯前，除非其本人有要求，否则需要知会领事馆。领事馆可以不派遣律师或者其他的，但是需要记录在案。

　　程序就是程序，周断出来，联系公共关系科，公共关系科电话联系英国领事馆，通知他们有一位‘工’民被警方刑拘，通知到位后，周断和丁东才再次进入审讯室，重复了程序，正式对苏诚进行审问。

　　审讯室外小房间，张副接到物证组电话：“苏诚手机出现不明来电。”

　　“然后呢？”

　　物证组道：“对方没有说话，连续打了三次，都没有开口说话。”

　　张副回答：“好的，我知道了。”

　　里间，审讯开始。

　　丁东道：“苏诚，你曾经因为涉嫌进行文物买卖被捕，在被捕期间你签署了水逆合同书，成为警方顾问，对吗？”

　　“对。”

　　丁东问：“在成为警方顾问之前，你是否认识刘默。”

　　苏诚回答：“不认识。”

　　周断对丁东使了个眼色，对付苏诚，经常使用的审讯手段是没有用的。周断道：“我们先看下视频。”

　　开始播放视频，苏诚安静的看着。这是一个缺乏背景的视频，视频中苏诚一个人坐在光亮最为充足的位置，光线边缘隐约可以看见有两位穿了黑色西裤的人，苏诚面对着他们在述说行动计划。

　　苏诚计划简单来说，借用某警官信任的线人，将其引诱到某地，用麻醉针攻击，将其绑架。而后送到某酒店天台处，联系警官搭档，进行一场警官搭档不可能赢的游戏。

　　视频结束，周断问：“这个人是你吗？”

　　“是。”反驳没用，清晰度加上苏诚了解技术科的能力，反驳反而是坏事。

　　周断：“刘默的死亡细节和你计划书完全吻合。也就是说，你制定了谋杀刘默的计划。”

　　苏诚叹口气，道：“现在看起来似乎是这样。”

　　“本应该是怎样？”

　　苏诚道：“本应该的事实我说出来辩解度也很苍白。这是一个计划，但是是一个面试计划。我知道这视频有问题，所以我更改了一些用词，在我说明的计划中，只有绑架，设计游戏，没有提到杀人。”

　　周断道：“也就是说，你老板派人杀了刘默。”

　　“我不知道，我不肯定。”苏诚回答。

　　“你老板是谁？”

　　“我不知道。”

　　周断道：“苏诚，我本人信你这些话，但是法官是肯定不信的。这么说吧，法官肯定要问我们警察证人，我们警察会说明猜测你是塘鹅某高管派遣到A市，主动加入水逆计划，以此来消灭你老板的竞争对手。这么说你同意吗？”

　　苏诚苦笑：“不同意也不行，好多人会作证，我确实这么说过。我还说过，无论我是什么人，我能帮助警察打击罪犯，自己不犯罪，就不算坏人。”

　　周断道：“我同意。接下去呢？可以看出你是有计划加入Z部门，Z7是其中一个选择。刘默呢？可以轻易的联系出你计划杀死刘默的动机。苏诚，你必须说多一些，告诉我们更多的事实，否则我认为你脱罪的可能非常小。”

　　因为细节完全吻合，法庭必然采纳视频中未说明的被绑架警官身份为刘默。技术上说明苏诚做出了这个计划。可以判定苏诚是谋杀刘默中的一员，至于是不是首犯之类就需要法庭辩论了。

　　苏诚道：“周队，你应该理解我的意思。有坏人故意拍摄了我面试做出的计划，而后根据我的计划杀死了刘默，必要时候可以用这个视频除掉我。”

　　周断道：“你能证明你是面试做的计划，而且所有计划资料是别人提供给你的吗？”

　　苏诚摇头：“不能。”

　　“你知道接下去会发生什么事吗？”

　　苏诚点头：“你们会对一些警察做笔录，证实我曾经说过我是老板派遣来打击塘鹅的，你们还会证明我的老板塘鹅中一员，为了打击竞争者而雇佣了我。接下去就足够批捕，检察官会给警方一定期限补充侦查，希望我能供述我的同伙。在我无法供述更多信息情况下，开始对我进行审讯。经过半年左右的审讯，我会被判处死刑，也许警方愿意为我求情，最终会被判处死缓。在监狱度过十几年后，我被释放，被驱逐出境。四十岁的我回到英国，身无分文，流落街头。哈哈……是这样吧？”

　　周断严肃道：“笑什么，无论怎么说，刘默因你而死。”

　　苏诚道：“没我刘默也会死，只不过坏人做了个投名状。我在此声明，我本人不接受法律和良心上的指控。”


第553章 同监

　　周断知道苏诚是这个态度，道：“现在有两个办法，第一个办法就是你详细说明你面试的时间，地点，人物，见到了什么人。我们会通过国刑派遣刑警到国外进行全面调查。我相信这办法作用不大，警方常规做法肯定不容易追查到数年前的真相。还有一个办法，我们都知道苏诚你的能力，你来告诉我们你的推断，猜测，我们来证实和追查。我就不相信，你苏诚老实交代，会挖不出几个人出来？”

　　苏诚后靠，看天花板好一会：“能说的我都说了。现在我要问几个问题，可以吗？”

　　“可以。”

　　苏诚道：“你们搜查我的行李，我的住所，有什么发现吗？”

　　周断道：“你已经做好了被捕的打算，对吗？”

　　苏诚不回答，道：“我昨晚和女朋友享受了一餐晚餐。回家，洗澡，刮胡子，整理房间，收拾好行李。你看，我这么聪明的一个人，竟然不会趁夜逃走，而选择等你们警察来找我。看在这点份上，我在看守所和拘留室的待遇能不能提高一些？”

　　周断愣了愣，这话说的莫名其妙，看丁东，丁东也不太明白。当然不会虐待你，而且作为警方顾问，苏诚协助警方抓捕了很多人。诸如马局，苏诚这样的人，在看守所和监狱都会被特殊对待，一个原因也是担心犯人们对他们进行报复。

　　周断回答：“你做了不少事，这点我们有目共睹。警方不仅会提高你的伙食等待遇，如果你有其他的需求也可以告诉我们。”

　　苏诚道：“我今天想喝点酒，可以吗？”

　　“喝酒？苏诚你从不喝酒。”

　　苏诚道：“因为该做的事都做了，我现在稍微休息一下，犒劳下自己。我知道这要求有些过份，如果不方便就算了。”

　　周断慢慢的点头：“行，对你我们提供特殊待遇。”

　　周断做个眼色，两名特警走到苏诚身后，一名特警低声道：“请。”

　　苏诚站起来，和周断与丁东点下头，走出门外，朝拘留室走去。

　　二楼拘留室一共五间，两名特警站岗，只关押了两个人，一位马局，一位苏诚。两人在对面，中间是过道，两名特警笔直站立左右两边。摄像头360度无死角专人看管。

　　马局戴了眼镜坐在凳子上聚精会神看书，听见动静，抬头看见苏诚被送到一号拘留室，马局非常惊愕的摘掉眼镜，走到铁栅栏边。苏诚进入拘留室，转身，看见马局，和马局举手示意。

　　“苦肉计？”马局疑问。

　　特警喝道：“不许交谈。”

　　苏诚耸下肩膀，走到床铺位置躺下，Z部门的拘留室环境不错，被褥等都是新换，空间大，空气清新，干净整洁。每个拘留室内还有单独的淋浴室和洗手间。毕竟能混到Z部门拘留室的人，都不是普通人。

　　苏诚在休息时，局长招呼了相关人员开会，包括了七组所有人。

　　……

　　会议上，周断首先汇报：“我认为苏诚说的应该都是真的，他是被坑了……”

　　局长举手，让周断坐下：“首先针对这个案件，我们必须成立一个专案组，重启刘默被杀案的调查。这案件很严肃，七组不合适，周断，由你挑选一名副队长连同内务局人员负责侦办此案。”

　　内务局局长道：“我们只有一个陆任一能派的出去了。”

　　陆任一忙道：“我觉得我不会是苏诚对手。”

　　方凌嘟囔一句：“在座的谁是苏诚的对手？”

　　一时间气氛尴尬，没错，这一年来苏诚表现抢眼，在座的人都自认为斗不过苏诚。局长只能当没听见：“七组不得介入此案，许璇那边放个假，但是不能离开A市，我们需要说服她成为警方证人。她的证词可以证明苏诚和老板之间的关系与目的。”

　　白雪举手，局长示意，白雪站起来道：“我们必须承认顾问比我们要强一点，如果顾问是被人弄进去，那我们似乎……”

　　左罗道：“坐下。”

　　白雪摇头，道：“我认为本案不能用正常办案手段来侦破。”

　　局长问：“你有什么建议？”

　　白雪道：“我们看了初审视频，本案存在多个疑点，最大疑点是，我们可以看出顾问已经准备好被捕。许队和当队说明，昨天晚宴时候，顾问问许队，如果他杀了一名警察呢？这些充分说明了顾问对自己将被捕，何时被捕，因为什么罪名被捕，心中非常清楚。盘算时间，顾问有充裕的时间逃离A市。”

　　左罗道：“他跑不远。”

　　宋凯回答：“不是的左罗，上次你和马局私下会面前，顾问说服了张副，拿到了你的监视权。他要走是很容易的事。”

　　左罗反问：“他能监听我？”看张副。

　　张副点头：“是的，不过在第二天取消了权限。或许当天苏诚还没想自己会出事。”

　　局长道：“听白雪说完。没关系白雪，想什么都可以说。”

　　白雪道：“我认为顾问肯定隐瞒了重要信息。”

　　“然后呢？我们怎么问出这些信息？”

　　“嗯……”白雪想了很久：“我不知道，我只知道我们把力气花费在重启案件全面调查上不会有太大收获，只是过程序而已。”

　　左罗道：“我同意白雪想的，苏诚应该很清楚自己目前处境，和形成这种处境的原因。我手上掌握了一些东西，我希望能让我们七组接触此案。”

　　局长道：“不行，你们可以把线索交出来。”

　　左罗道：“不，无论是刘默还是苏诚，都是曾经在七组工作过的人。我要调查授权。”

　　局长不满道：“左罗，你懂不懂什么叫避嫌？”

　　“避嫌？”左罗道：“那马局被捕，所有和马局熟悉的人是不是都要避嫌？局长你是不是也要避嫌？所有的事从七组开始，那就由七组来结束。我相信我的下属都是忠诚于法律的人。”

　　张副道：“严格来说，七组是不用避嫌，没有私人男女感情，只是同事。而且七组对苏诚更为了解，由七组来主办案件不太合适，但是允许七组介入独立调查，我认为没有坏处。”

　　内务局局长道：“这事情吧，就我个人看，就冲你们七组的四路突袭，我认为就应该同意。我建议成立一个专案组，就由陆任一协同你们调查。七组这边调查每天向我汇报一次，由我来监督。”

　　局长道：“请内务局不要插手一线工作。”

　　陆任一道：“我在七组呆过，不如我协同七组。”

　　内务局局长看见左罗大拇指一个摇摆手势，道：“我内务局当然不能干涉一线侦破工作，但是我们也要设身处地想一想，这一年来，七组独立办案模式的贡献有多大。疑人不用，用人不疑，七组还是单独的调查，专案组为主要调查力量，全程要由我们内务局来监督。”

　　张副看局长道：“苏诚这案件看起来很简单，但是我觉得在这关键时刻出问题，值得玩味。马局被捕，全面调查工作要展开，吊死鬼的残余势力将被再次重创。而这时候我们损失了苏诚。就算苏诚是坏人，杀死了刘默，但是在破获吊死鬼团伙上功不可没。苏诚也不是没有可能被吊死鬼坑了，毕竟这半个月苏诚的锋芒太露。考虑到吊死鬼可能在司法系统内还存在内应，所以七组独立办案还是有必要的。另外一点，不要因为苏诚的案件就忽视了吊死鬼，马局在我们手上，我们要抓紧机会对吊死鬼团伙穷追猛打。通过媒体舆论来颠覆吊死鬼成员们内心的宗旨，让他们主动配合警方。”

　　局长道：“行，但是七组独立办案还是要受到监督和监视。既然是独立办案，内务局的刑侦能力确实一般。周断，你看……”

　　“光头吧。”周断道：“光头在技术上会有很大帮助。”

　　局长道：“可以，那就这样定了。左罗……你应该知道刚才你的言行很不妥当，但是你们七组现在是功臣，我们放你们七组一马，再给你们一次独立办案的机会。不要让我失望。也别告诉我，七组没了苏诚就是垃圾。”

　　左罗站起来：“不会……回去开会。”

　　“会议还没结束。”局长道。

　　左罗没理局长离场，七组几个人忙跟上，白雪向大家弯腰点头致歉最后离开。

　　张副道：“这批七组有几个人才，我听说林远县正在和白雪密谈，要挖她去林远县。”如果白雪主动递交调岗申请，同时林远县出公文愿意接纳，这边很难拦得住。

　　周断道：“据说宋凯也被猎头注意到，并且不是国内企业，是国际大集团。”

　　局长道：“铁打的营盘，流水的兵。专案组就由周断你担任，人员你自己点。许璇那边怎么样？”

　　当西回答：“许璇挺震惊，但是又很镇静，也很配合我们。”

　　局长道：“刘默案一开始说是被鬼团所杀，现在又变成苏诚设计，苏诚又说自己是面试时候出的计划。这个案件不比吊死鬼简单。周断，可以多问问马局，我觉得他们有很多我们不知道的信息。”

　　周断点头：“明白。”

　　局长道：“另外，马局说吊死鬼内部的黑手部分，有没有进行深入了解和调查？”

　　周断回答：“没有，马局被捕后再也没提这方面事情。但是欧阳长风在看守所那边频频见律师。根据看守所的民警汇报，欧阳长风现在脾气非常暴躁。”

　　局长点头：“行，大家去忙吧。”

　　……

　　七组行事让局领导大为意外，第一个举动，左罗竟然将苏诚送到三号拘留室，和马局关押在一起。按照原则来说，也不是不行。但不管怎么说，这个举动很大胆。

　　马局和苏诚内心都骂娘，这招狠毒，这两个人内心有很多话要说，要问对方。但是明摆这里有监视，有窃听。原本分开拘留室就算了，毕竟特警不会让他们交谈，现在知道你们想睡觉，送来枕头，这睡还是不睡？

　　警方招待确实不错，中午的饭菜竟然是白斩鸡，炒青菜，海带排骨汤，麻辣炒粉，红烧大肠，还有一瓶白酒。不仅如此，还送来一张小茶几，配送两把和茶几相配的板凳。

　　苏诚看送饭菜的白雪道：“这违规了吧？”

　　白雪对苏诚笑了半秒，不回答，从口袋拿出两包烟，一个打火机放在桌子上。再笑了半秒，收笑容，离开拘留室。

　　马局大方坐下来，给两个杯子倒酒：“既然他们想我们聊聊，我们聊聊吧。”

　　苏诚无所不可的摊下手，坐到板凳上，看马局夹放到自己碗中的鸡腿，道：“谢谢。”

　　马局道：“你在国外生活时候，吃的还习惯吗？”

　　苏诚回答：“我对食物不挑剔。”

　　马局用筷子打开一块鸡肉：“不错，火候刚好，我最喜欢吃鸡皮包裹的脂肪，我老婆一直说胆固醇太高，每次煮鸡肉，都会将鸡皮扒掉。我就在想，我喜欢吃鸡皮，我知道不健康，但是不吃鸡皮，我会不开心。到底是应该让我开心的不健康吃，还是应该不开心的健康吃呢？”

　　苏诚回答：“当然是后者，因为你很快会忘记不开心的事，健康会长久带给你快乐。”

　　“可是量变会产生质变，导致的后果是，我和我老婆说，我不喜欢吃鸡肉。我不在家吃鸡肉，我去外面吃。外面的食物毕竟不如家里的食物干净。诸如我吸烟，我孩子和我老婆都一直碎碎念，但我很清楚，我不抽烟我会不高兴。与其不高兴的提高生命的数量，还不如高兴的提高生命的质量。”

　　苏诚道：“那你高兴吗？”

　　马局想了一会：“高兴，这是一种成就感。我不否认我有个人满足的情绪，并非大公无私。苏诚你在欧洲生活不少时间，应该知道欧洲有不少欧黑，为什么警方会容许他们的存在呢？”

　　“马局你应该问，为什么他们在现代还有生存的空间。”苏诚道：“就以日店来说，一名女客人被一名男客人摸了臀部，会导致什么后果，女客人生气，再也不来。女客人联系自己的朋友，攻击男客人。还有一个选择，报警，让大家都不开心。这三个选择都不好。这时候就需要一个灰色的身份，比如日店的保安，女客人向日店投诉，保安找到男客人，用他们的方法来解决这件事。这个方式反而是最好解决此类纷争的手段。同时也更好的维护了日店的秩序。欧黑是一个道理，他们在维持这一个层面的秩序。”


第554章 敲山震虎

　　马局喝口白酒，道：“我们的性质和他们差不多。”

　　“不，差多了。每个职业都有他们的区域范畴。如果你们只是收集泰国，越南，缅甸等国家的坏人信息提供给警方，警方是很欢迎的。而你们跳过了这个程序，直接处理此事，警方就会很不高兴。你们的手更长，在司法部门建立了系统，配备了武装。警方必然不会容许这样的团体存在。”

　　马局点根烟，道：“我们说说你吧，实话说，我看见你被捕，第一个念头就是苦肉计。”

　　苏诚道：“事实上不是。”

　　马局点头：“在确认不是苦肉计之后，你被捕给我的感觉很糟糕。你我是敌对关系，但是不愿意看见你被捕的也是我。”

　　苏诚反问：“我被捕代表什么？”

　　“代表着失控，有能力影响局势，知道足够多的人被控制和束缚。这并不是一件好事。”马局道：“能说说什么情况吗？”

　　苏诚回答：“有些人认为我现在不仅缺乏利用价值，而且也不太听话，所以先把我扔到监狱中清醒下，认清自己是个什么角色，认识自己是什么地位。”

　　马局道：“那应该杀了你。”

　　苏诚道：“未必没有想过，只不过他们有些事拿不准。我现在也拿不准。目前处于一个很微妙的平衡，我不会配合警察，他们不会对我下死手。我们对自己都存在顾虑，对对方也存在一些疑虑。”

　　马局思考好一会：“这些话我不太理解。”

　　“不用理解，这是我的事。”苏诚道：“我进来的原因是警察认为我杀了刘默。”

　　“你？”马局看苏诚，摇头：“不会，你这种人就如同商人联盟的人，就算想干坏事，也不会脏手。你被捕显然是因为警方有足够的证据抓捕你。所以我推测你是被坑了。这么一想，我感觉更加不好，我知道我的人没做这件事，那只能是某些人做这些事了。”

　　“差不多。”

　　马局道：“我是不是可以这样认为，我们现在有共同的敌人？”

　　苏诚摇头：“我没有敌人，你们不是我的敌人，我的老板也不是我的敌人。我只是一个小人物，小人物不能有你们这样庞大的敌人。”

　　“你承认不承认有针对性的攻击我们呢？”马局问。

　　苏诚笑：“也许吧。”

　　马局再问：“你是如何定位欧阳的？”

　　“他太高调了，言论，行动都表明他的三观。加上他的地位，这种人不可能不被吸纳。我只是认为他很重要，没想到却是七寸。”

　　马局不同意：“算不上七寸，地球离开谁都会转，一个成熟的系统，必然会有完善的应对方式。这次我们系统出问题，不是因为我们运作有问题，而是因为内部出了问题。如同电脑一样，你将图标删除，程序还在电脑里，随时可以再制造出一个图标出来。内部出问题如同木马，破坏了程序，图标自然就消失了。”

　　苏诚赞叹：“我记得马局你退休之前对电脑知识是比较贫乏的。”

　　“听得多，学得多。”马局问：“你是如何定位我的呢？”

　　苏诚道：“定位你并不容易，最早内部出现警局内有四大嫌疑人，你、周断、许璇和局长，这点我就是随便推推，内心没当回事。这么推的理由是，我要缩减嫌疑人。我的目标是你和局长。我首先要排除两个首脑，这两人如果能排除，接下去工作就简单的多。”

　　苏诚道：“做梦送枕头，出现了一个必须要牺牲你们一个人的局面，当然，这局面是我造成的。如果马局你权欲熏心，我不会认为你是吊死鬼的人。以你的资历没当上局长，只是因为刘默和七组出事。如果局长退休，你自然是第一接班人。那天我们三人会谈，马局只要你说一句，你不担心背锅，但是为了孩子的安全，你的份量可能不够。份量最足的自然是局长。一句话就可以逼死局长。”

　　“这件事分析很有趣，也是我很满意的一次推测。这种推测前提是，大家都是聪明人。马局你应该知道局长背锅后你所得到的利益和丢失的利益。丢失什么利益呢？虽然局长比副局长大，但是副局长掌管了刑侦工作，对你来说，局长的位置不如副局长。局长要面对的琐事太多。这里应该批评下局长，察言观色我认为局长早一步知道我要说的话，但是局长选择沉默。我相信如果你不愿意背锅，他是愿意的，但是他更希望你来背锅。”

　　“警局内部四大嫌疑人确立，对马局你来说非常恼火的一件事。第一次被人怀疑。你决定抽身而出，坏处多，好处也很多。坏处是缺失了你这位眼线，但是我们都知道一组的副队长茅轼是你们的人，他可以补充这个坏处。A市司法系统已经非常完善，你也很难再将自己人提拔到关键岗位，副局长的作用已经非常小，甚至有将你推到台面上的可能。还有一个理由，那就是你不是内奸，你是奸细，你本身有很多团伙的工作要做，抽身出来也是很明智的选择。最后一个理由，也就是我认定你是奸细而不是内奸的理由，你有宗旨。于是我锁定了你，认为你就是吊死鬼骨干成员之一，而不是被吊死鬼收买的警察。”

　　苏诚道：“如果这么直接怀疑你，那我就太主观了。我翻阅了你已经办的一些案件，发现有不少案件你接到了匿名举报。少量匿名举报我理解，罪犯内部会内讧。但是每每关键时刻，比如你竞争副局长时刻就破获一桩大案。这个案件就是我重点要了解的案件。我发现很奇怪的是，作为侦办此案的马局你在破案之后，审讯之中，没有试图去寻找匿名举报人。也没有匿名举报人的官方存档资料。这非常不科学，你因为一位匿名举报者灭掉一个团伙，匿名举报人必然是团伙成员，甚至可能是重要成员。但是团伙中没人承认自己是举报人，同时你们审问时候完全无视了存在关键举报人这一信息。简单来说，就是你知道根本就没有匿名举报人，你的潜意识已经按照这个思路去破案。再看正常案件，但凡有匿名举报者，警方多会对这方面进行了解，要么是某罪犯承认自己是举报人换取宽大，要么是警方落档移交检察官时候，有一份正式报告说明匿名举报人在本案的作用。方便检控在法庭上有心理准备。但是你破的这个大案，没有任何关于匿名举报人的信息。”

　　马局道：“所以内务局资料被暴窃，因为为了保护重要匿名举报人，或者是卧底，档案有可能只有在内务局内有留档。你们一比对，未发现举报人，于是就开始怀疑我了。”

　　苏诚道：“说实话这点我不清楚，我只是向老板汇报了我的工作进展和自己的调查想法。内务局暴窃不久之后，我老板告诉我，你破获的那案件中不存在举报人。但我不会去怀疑，去考虑是谁暴窃了内务局。”

　　马局道：“你抓到我的小辫子了。”

　　“是的，但是我还是动不了你。怎么办呢？我就从个人角度对信息进行收集和整理，说服左罗将你列为嫌疑人。不过有一点必须承认，要说服左罗怀疑你，我真的把口水都说干了，为了齐心，我逼不得已只能编造出刘默可能是你杀害的说法。但是巧合的是，刘默确实在对高检死亡案件进行调查，这让左罗接受了我的想法。当然由于你确实是坏人，在接下去的暗查中，我们慢慢的收集到对你不利的信息，完全坚定了左罗对你是坏人看法，让我们两人同心协力获得了成功。”

　　马局笑了，笑了好一会：“严格来说，你利用了左罗。”

　　“是的。”

　　“你一直都没有和左罗，警方，甚至你的女朋友许璇说实话。”

　　“不，我只是选择性的隐瞒了一些信息。”

　　“借力打力，厉害。”

　　苏诚客气道：“这也许就是我老板雇佣我的目的。”

　　马局道：“从这点可以推测出，你们老板对我们早有全面了解，早就怀疑警局高层有人，对吗？”

　　“我不知道。”

　　马局道：“也就是说，内部黑手早就和你们老板建立了联系。”

　　苏诚回答：“不，我不认可这个说法。如果是这样，黑手早就把你们卖光。假设你们内真有黑手，也是因为形势转变而出的黑手。如同周银河一死，商人联盟崩裂一般。”

　　马局点点头：“如同满清入侵明朝，他们原本是抱着捞一票的想法，一路屠杀，杀了几百万乃至上千万人后，发现这样不行，杀不完。于是就开始建立朝廷，收买走狗，清朝前几代都抱有一旦汉人反抗，就退到关内的想法。但是后来一看，被儒家教育的汉人们根本不反抗，而且还配合他们一起统治，于是……”

　　“儒家？”

　　“儒家原本并不是这样，但是在历史上因为统治需要被大改造了两次。一次是董仲舒，形成了帝制神学的地位。一次是朱熹，彻底变成了统治者愚化百姓的工具。不过被愚化的百姓有个缺点，只要有一口饭吃，他们就不会反抗。一旦外敌入侵……”

　　正在看视频的左罗：“搞什么？”前面谈的好好的，怎么画风一变，变成了历史和哲学的讨论。

　　接下去一个小时，一老一少就古今中外，各国统治百姓手法交换了意见，并且对现今各种国家结构分析了优缺点。

　　一个小时后，酒喝完了，鸡吃完了，两人睡午觉去了。

　　左罗摇头：“不行，这两人聊不出个名堂，他们都非常理智。”

　　方凌问：“那……”

　　左罗沉吟许久，问：“欧阳长风是一个人一个小院子吗？”

　　“特别看守区，四十平的建筑，二十平的小院子。”

　　左罗道：“宋凯，联系技术科，我要最好的窃听技术，要精不要多，我要安装到欧阳长风的监区。白雪，写份权限申请，不找检察官，直接找内务局局长批。”

　　白雪道：“没有检察官授权，我们拿到的录音不能成为证据。”

　　“我只想知道他们在聊什么。”

　　“明白。”

　　左罗道：“方凌，你一会去住在我家隔壁楼的夫妻开关店去买个开关，不要聊天，就是左右看看，意味深长的审视审视他们。让他们明天上午九点将开关送到Z7，同时让他们的老板送，因为我们Z部门要置换全部电器开关，后勤副局长想和老板谈谈价格问题。”

　　方凌看左罗：“左罗，你现在有点苏诚的意思。”

　　“什么意思？难道他那一套都是好的？”左罗挥手：“去办吧，明天上午就将苏诚转监。”

　　……

　　方凌走进电器开关店，现代电器开关很讲究的，价格相差巨大。有遥控的，有三控的，还有防尘、防潮、防雷等等等。空开种类就更多了。

　　但是这家店开关样品真不多，柜台是七八个固定插座，网线的，双孔，三孔等最常见的插座。

　　墙体也有一些开关，接地，防雷，空开等开关，几乎没有太多选择性。

　　店老板正坐在柜台内玩手机，老板娘在L柜台另外一边吃水果玩手机，有人进来他们头也没抬，对来客一点兴趣也没有。他们没发现吗？不可能，因为阳光将方凌倒影覆盖了老板。

　　方凌也不着急，慢慢看着一个个开关，认真到去看上面的参数，品牌。二十秒后，老板终于抬了下头，看见了挂在方凌胸前的ID证件。但没有表露出惊讶神情，站起来道：“你好，需要什么。”

　　方凌拿起自己证件道：“你好，我是重特大案件部门警察，我叫方凌。是这样的，我们部门需要采购一批开关，如果方便的话，能不能请你们或者其中一位明天到我们部门详谈？”

　　老板娘早站起来，接口道：“我们店是预售，订货后需要一段时间，不知道你们来得及吗？”

　　方凌道：“来得及，我们后勤人员说你们这家店信誉良好，童叟无欺，推荐了你们这家店……你们有名片吗？”

　　“名片……没有。”老板拿手机：“可以直接记号码。”

　　“也对。”方凌询问号码，拨打老板手机号码，而后问：“明天上午九点，合适吗？”

　　老板点头：“当然可以。”

　　方凌道：“好，那我们明天九点见。”微笑，和老板点头，和老板娘点头，离开了店铺。


第555章 意外

　　老板娘看老板：“依森？”

　　依森就是和苏诚见面两次的司机，是顾问身边的幕僚。

　　依森摇头，不知道，不好说。

　　依森进入后面的洗手间，放下马桶盖坐上去，从蓄水池下方拿出一个卫星电话：“顾问……Z7方凌找到我，让我明天九点去找她，说有一笔生意要谈，我似乎不能不去。”

　　顾问问：“你有什么看法？”

　　依森回答：“从事情看，似乎苏诚有点慌了，出卖了我。但是以我对苏诚了解，出卖我没有任何好处，也无法洗脱他被指控的罪名。他不应该是这么不冷静的人。”

　　顾问道：“目前这件事有些棘手。苏诚被捕后说的一些信息让我有些不安。”

　　依森道：“可是就目前来看，我们很难和苏诚进行谈话。”

　　顾问道：“从苏诚被捕细节来看，苏诚已经做好了被捕的打算，最可怕的是，苏诚竟然知道自己会在什么时候被捕，不是你昨晚和他谈话后，而是早了一步就知道了。另外，苏诚似乎还知道自己被捕的原因。我不喜欢这样。”

　　依森道：“苏诚是个聪明人，即使他有些准备，但是他也知道轻重。”

　　顾问道：“他原本是我很欣赏，想吸纳的一个对象。但是不到24小时，我只想让他消失在这个地球上。”

　　依森问：“那……”

　　顾问：“当然是不行，这是一场博弈，苏诚突然出牌表明自己拥有资源，瞬间占了上风，我不仅不敢动他，而且我还要保证他的安全。因为我不知道他的底牌是什么。现在想想，他能对朋友，对爱人隐瞒一年他贼警任务的真实目的，说明了此人心机和其年龄完全不符。我这边正在对他一年来的工作进行全面的评估。如果他真的比我想的要可怕一些，只能实施B计划。”

　　依森道：“可是？”

　　“没有可是，只有三种可能，第一种可能，苏诚的能力和心机在我们预料之内，他还是我需要的帮手。第二种可能，苏诚的能力和心机比我们预料的要差，那他没有我们行动的价值。第三种可能，苏诚的能力和心机比我们预料的要强，那我们只能实施B计划。”

　　依森问：“能不能从苏三处取得突破。”

　　“不不不，你太低估苏诚了。如果苏诚是第一种可能，将苏三放在我们可控范围内，说明苏诚知道苏三掌握的情况对他没有伤害。如果是第三种可能，说明苏诚接贼警任务开始就对我们处于防备状态，故意将苏三放在我们可控范围内，说明苏诚在苏三处挖好了陷阱。”顾问道：“你不用担心，你明面上非常干净，明天正常赴约。七组要抓你，不会请君入瓮，他们现在是敲山震虎。这也让我怀疑，七组怎么这么快就盯上你。假设七组之前就有发现，那苏诚为什么还能被信任呢？”

　　依森问：“顾问，我们是不是应该问一个问题，假设苏诚真是第三种人，那苏诚的目的是什么？”

　　“我大概能推测出他的目的，我想他还想要的更多一些。我很不愿意他是第三种人，这代表他可能不是棋子，可能是下棋人。”顾问问：“有没有找到除掉欧阳长风的方法？”

　　“很难，警方对欧阳长风的保护级别很高，我们没有在看守所内部发展自己的人。无法通过旁敲侧击，通过交友收集情报，短时间内很难知道具体情况。最麻烦的是，负责欧阳长风警卫工作的并非普通意义上的警察，而是法警。他们没有义务向警方报告自己的工作。”依森道：“四天前，欧阳长风接受第三次庭审，本应该是18号上午八点送到法院。实际上是17号中午法警秘密护送到法院。另外两个小时前我收到消息，证人保护小组已经进驻欧阳长风看守监区，目前还不清楚为什么突然加强欧阳长风的保护力量。就实力评估来说，要刺杀欧阳长风基本不可能。除非制定一个非常冒险的刺杀计划，同时还需要运气之神的眷顾，并且花费的代价会很大。”

　　“欧阳长风可以放一放，不着急。如果苏诚兴风作浪的话，我们有可能会失去对局势的控制。A市行动组先稳住，不要冒险。这件事老板很不高兴，弄不好我们全部得完蛋。”

　　“明白。”依森道：“我现在不明白的是，苏诚并没有尽心帮助警察，他本可以阻止江雯住院，但他没有。不过苏诚也没有尽心帮我们，没有他的捣乱，我们已经控制局势。他到底想干嘛？”

　　“如同一根有弹性的钢丝，他会避让力量，弯曲，扭转，甩动。现在这条钢丝感觉到压在自己上的力量太强，他无法甩动，只能弯曲，弯曲一个原因是减轻力量。还有一个原因是他在蓄积力量。”顾问道：“我唯一疑惑的是，这次这条钢丝是可以避开力量，他本应该避开力量，但是他没有。他在承受力量，吸收力量。”

　　“这种钢丝很危险。”依森道：“以苏诚的性格本不应该这样。”

　　顾问：“也许只是我们没有读懂他。人畜无害变成了无人能害，杀不得，动不了，买不动。他给了我们最大的帮助，现在又给了我们最大的麻烦。偏偏是在我们把他送到警察手上后，才发现他可能是我们最大的麻烦。”

　　“放了他？”

　　“专家组正在评估其可能带来多大危害，不过就他们这群自以为高智商的废物，不可能理解强者的思维。”

　　“强者？”

　　“不能否认，这次虽然让我很头疼，但我客观将他从A提升到了S。当然，希望我们所有的一切思考都是多余的。最好情况：苏诚确实被我们算计了，也许只是他在明白后故布疑阵。也许他根本没有底牌，即使有底牌，也只是几张不痛不痒，稍微能保护自己的小牌。”

　　“但如果是王牌呢？”

　　顾问沉默许久，道：“客观来说，他还不具备拿到王牌的资格，不过底牌也小不了。最少他已经亮了一张牌，这张牌已经挺要命。”

　　依森不明白：“亮牌了？”

　　“恩，就我前面说的，他在被警方第一次审讯时候亮了一张牌出来。我收到这消息后我把自己关在房间里半小时，半小时后我承认低估了他。这是个错误，早在他定位欧阳长风，定位马局时候，我就必须知道我低估了他。看来他已经继承了大菠萝的衣钵。”

　　依森道：“我们也有牌。”

　　“是的，就因为我们也有好牌，所以他并没有尽心帮助警察，他本身希望和我们和好……但我们两者不同，他输的代价和我们输的代价完全不成比例，这是我们的软肋。想办法利用律师等身份让人接触下他，看他想要什么。他是个聪明人，不会要的太多。我们不需要和他为敌。”

　　“明白。”

　　“好了，我还要时间消化下我的这个错误决策，再见，祝你好运。”

　　“再见。”

　　……

　　第二天依森如约来到了Z部门，和转监的苏诚‘凑巧’在一楼见面。苏诚颇为惊讶看依森一眼，而后对左罗举个大拇指，牛B了我的哥，可以啊，我还是低估了你。左罗表面一头雾水，内心：喂，你不能稍微掩饰一下吗？依森内心叹气，苏诚这是翻牌打，他现在要当地主，将警察和自己当成了农民。

　　依森进入笔录室，方凌接待了他，一分钟后依森被赶出了Z部门。

　　按照规矩方凌无奈的送依森出门，破口大骂：“XXXXX，麻烦你下次应付别人动点脑子好不好？猪都不带你这样。滚，别让老娘再看见你，见你一次打一次。”

　　光头听见，出来，问：“什么事。”

　　“第一次见嫌疑犯这么应付警察。”方凌不想说什么，确实，我们警察明摆敲敲你。但是作为一个店铺商人，你丫的来应付警察是什么态度？没名片，理解你。没带纸笔，理解你。你没带产品目录，说明书，报价，老娘都放过你。但你连自己店卖的电器开关的品牌都说错，怎么原谅你？大家聪明人，过个场面而已，什么意思？

　　想到这里，方凌不忿跑到门口，指依森吼道：“给老娘听着，一个月内不许离开A市。”

　　恩，这个嘛，方凌是有这权利，但是需要开书面通知。依森可以向法庭上诉，这种案例一般三天内开庭。方凌拿不出证据，行政通知书就会失效。

　　依森也是吓一跳，反省自己也确实白痴到了极点，虽然知道来Z部门不是谈生意，但是自己一点都没准备，实在是说不过去。那一分钟，看着方凌脸色慢慢转黑，依森内心是很抱歉的。但是品牌不能乱说，依森不知道自己店铺是否有权代理销售名牌品牌。

　　不过依森被骂也很不爽，死丫头你能把我怎样？

　　半小时后依森回到店铺就知道，死丫头真能把他怎样。

　　“我们是缉毒处，接到匿名举报，怀疑你们店铺内藏有毒品。我们查询了你们店铺的销售等记录，认为你们店铺营业非常可疑，这是刑拘通知书，你们两个跟我们走一趟。”

　　这个理由真的无法反驳，就冲依森在七组那的表现，明显就不是做生意的，现在又有匿名举报。可以申诉，但是检察官询问营业上的问题，怎么回答呢？依森发现自己犯错了，不应该太客观估计警方和法律的关系，没错，法庭宣布你有罪，你才是罪犯。但是警察有权调查嫌疑人，而自己在七组谈生意的表现足够警察怀疑。

　　营业额多少？每月多少税？投资多少？为什么开电器开关店？货从哪调的？进价多少？

　　警察这种行为并没有太大利益，方凌知道查不出依森的实际犯罪证据，但是一股邪火憋在心中让她非常不爽。大家客客气气的玩个游戏过场，互相接受和释放一些信号，和平的礼貌处理此事就可以了。但你非要搞事，你以为就你能搞事？

　　缉毒组接到方凌的电话，二话不说立刻派人给方凌出头，他们也相信方凌不会让他们骚扰良家商店。先刑拘，请方凌到缉毒处做笔录，而后审讯，询问店铺营业情况。缉毒处确定此店经营不正常，有足够理由怀疑。

　　方凌刚开始是一肚子邪火，火气下去后和左罗汇报，左罗一拍大腿：“干的好，把他们两个困死，能困几天困几天。”

　　左罗一句话，从私人恩怨变成了官方行为，缉毒处也正式进入程序。两人开店，对店铺情况说明无法吻合，支出和收入不成比例，对为什么开开关店理由不一致。双方在店铺经营中所表述几乎全部不一致。而后是搜查，这一搜查竟然有惊喜，店铺内藏有一部卫星电话。再搜查住所，又有惊喜，发现一把国内没有销售的北约军用制式匕首。

　　已经足够嫌疑，两人对细节无法统一口径，于是检察官批准转看守所，案件进入侦查阶段。左罗联系看守所，在其暗示之下，他们都被分配到了比较恶劣的通铺，头铺会很‘礼貌’的对待他们。

　　让左罗惊讶的是，依森夫妻虽然在刑拘通知书签字，但是却不知道写将通知书发给哪位亲属。按照规定，警方要送达刑拘通知书给家属。依森毕竟在美国多年，电话联系上一位‘同学’说明情况，同学表示立刻飞A市，处理相关事情。但是老板娘是本地人，只去国外旅游一趟而已，她坚决不写自己的父母和兄弟，憋了半天，只能给依森的‘同学’打了电话。

　　他们很清楚，写谁，谁就会被警察盯上，虽然本地有人，但不能写本地人。

　　顾问收到消息，一开始以为是苏诚捣鬼，听明白后三尸神暴跳，自己在A市的负责人把自己坑了，这么业余的把自己给坑了，不可理解，不可理喻，不能原谅。现在最好办法就是律师起诉，要求撤掉刑拘，道理上说警方没有犯罪证据，必须撤销。但是两人被分开，细节口供出现很大偏差，检察官有把握说服法官不撤销刑拘通知书。

　　在欧洲的顾问隐约感觉上帝似乎不愿意站在自己这边。


第556章 霸者

　　不说顾问那边，苏诚也被左罗另外一手惊呆，转监？几个意思？

　　转到看守所？几个意思？

　　和欧阳长风一起住……左罗你现在这么贱，你妈知道吗？不过自己确实要和欧阳长风联系，但不是这种方式。

　　欧阳长风和马局不同，性格很刚硬，直来直去。两人生活空间不大，转身走路经常都对眼神。欧阳长风也是一头雾水，苏诚送到自己身边，他确实有无数疑问要问苏诚，但是苏诚送自己这边来是什么意思？苏诚不想说自己被送来是什么意思。不知道要在这里呆多久，看守所又无聊，很尴尬的好不好。苏诚更担心是，欧阳长风开始追问一些问题，会给警察提供信息，破坏自己经营的平衡。

　　不过苏诚发现了熟人，负责欧阳长风看守任务的，竟然是证人保护小组九妹和其小组。看来检察官对欧阳长风的重视程度比自己想的要高的多。也对哦，目前全A市没有再比欧阳长风更大条的鱼了。

　　苏诚还是穿了自己的衣服，似乎是警方特意交代的，九妹和警方交接完，走到苏诚面前，很惋惜道：“苏诚，为什么要毁了自己。”

　　苏诚悲伤的摇头：“他们杀了我的母亲，我不能不报仇。”

　　“哦？”九妹一愣，道：“对不起……我不知道，对不起，对不起。”九妹拥抱下看上去很伤心的苏诚。

　　和哥吹牛皮，毁了自己？大姐，你要知道哥在系统也算混了一年，你们只是证人保护小组，就算大概知道是杀人罪等，也不知道细节。

　　现在是放风时间，欧阳长风就在几米外用石块挖土，然后将一棵野草一部分种了进去。这种野草生命力强，一棵可以分成多棵种植。听了两人对话，嗤之以鼻：“哼。”

　　“欧阳长风。”九妹叫了一句。

　　欧阳长风不是很高兴的站起来，走过来，道：“是。”

　　“他和你住一起。”

　　欧阳长风不是马局，直接看苏诚：“小子，你想干嘛？”

　　苏诚摊手：“我是来卧底的。”

　　欧阳长风看了会苏诚：“有意思！最近几天看来发生的很多事情，干了什么？”

　　苏诚想了一会：“我没干什么，只不过警察觉得我杀了刘默。”

　　“刘默？”欧阳长风品味着，而后哈哈大笑：“哈哈……哈哈哈哈……走，跟我说说怎么回事。”

　　苏诚微笑，然后一拳打在了九妹的脸颊上，大家愣神数秒，两名证人保护小组成员将苏诚抓住。

　　九妹：“为什么打我？”

　　苏诚道：“按照看守所规定，袭击狱警，不造成伤害的，应该关禁闭。你不要知法犯法。”

　　“你可以道歉。”

　　“我不喜欢道歉。”

　　九妹正要说话，电话响起，接电话，听了一会，挂电话，道：“我原谅你。”说完一拳打在苏诚的胃部。

　　麻痹……

　　左罗你再贱一点可以吗？

　　奇怪了，不应该会在户外安装窃听设备，而且对付自己，窃听设备必须尖端，少而精才对，不会撒网一般的布置。

　　在自己身上？

　　“放风时间到，两位回去吧。”九妹看时间。作为证人保护小组成员，同时也担负监管之职。

　　……

　　苏诚进入小屋，小屋二十来平，很宽敞，右边是没有门的两张铁丝床，明显可以发现一张是新搬来的。中央是两条凳子，没有桌椅，没有沙发，墙壁上有一台电视，是犯人们学习的时间。不播放本地新闻，只播放七点到七点半，无聊的内容既不会透露有用的信息，也可以让他们感受正能量，最重要是提高收视率，不管怎么说，这节目霸占了全国95%的频道，观众人数太少就成了负能量。

　　洗手间和电视间在同一厅，仍旧没有门，里面有一个蹲式马桶，旁边放了一份当日最新的人民日报，作用和前面一致。这东西单位必须订，订了给谁看呢？领导想了一会，当然应该给最需要接受教育的嫌疑犯们看，他们不看怎么办？放在厕所，上厕所时候连说明书都能看得津津有味，怎么也能看几眼吧。

　　洗手间内有淋浴，这里是唯一有门的地方，但是是全玻璃，小腿和脑袋全透明玻璃，身体部位是毛玻璃。电视间和卧室顶部有监控。

　　这房间并不符合看守所配备，因为可以用来自残自杀的东西太多，比如淋浴间玻璃。但是这房间就是专门为特别人员配备的，待审，等待侦查，被警方重视的人才有资格入住这里。

　　晚上七点到，电视自动亮起，开始播放节目。九妹提了一个食盒进入房间，这是欧阳长风家人定的餐。菜色很丰富，三菜一汤，排骨汤，白切鸡，啤酒鸭，还有一份青菜，非常的精致。苏诚注意的是食盒是被检查过的。

　　苏诚问：“我吃什么？”

　　九妹道：“犯人用餐时间已经过了，你们不能一起吃吗？”

　　欧阳长风看苏诚：“吃吧，边吃边聊，总比边吃边看电视有意思。”

　　苏诚却之不恭，食盒就放在地面上，欧阳长风将三菜倒在一个盘子，拿了一个空盘给苏诚，从食盒拿了汤勺给苏诚，自己拿筷子。

　　苏诚吃了块鸭肉，赞道：“味道不错，如果我没有猜错，应该是城郊开心宾馆大厨的手艺。”

　　欧阳长风惊讶：“厉害。”

　　这也是欧阳长风和马局的不同，欧阳长风粗中有细，但马局心思更为慎密，马局会很快想到苏诚是怎么知道的。菜的温度，看守所所处的位置，菜色的精致，所谓菜色的精致，三个盘子的菜能倒到一个盘子内，只有宾馆干的出来。

　　最重要的是，苏诚拿起汤勺底部转向欧阳长风，汤勺印了开心宾馆四个大字。

　　欧阳长风再次嗤之以鼻。

　　苏诚道：“有钱就是好，坐牢还有这好菜。”

　　“有钱人很多。”

　　“有你这样影响力可不多。我听说A慈善都开了求情信给法庭，说你这十年来干了多少好事。帮助多少退伍士兵，捐赠多少金钱，并且在多少公益活动中担任主要角色。加上欧阳集团还在健康运作，仍旧是A市十强民企，税金一个子没少，市政厅也得给你面子。只要你欧阳长风说一句话，就有几万人下岗待业。只要你说关掉退伍一条街，A市立刻少了一处地标。还有欧阳集团的多处福利工厂，福利院，民办学校，特殊学校，就算你进了监狱，市政厅也没人敢惹你。”

　　欧阳长风道：“我听起来似乎在夸我。”

　　“这些钱是干净的吗？”

　　欧阳长风反问：“你听说过哪个有钱人的钱是完全干净的？你就说比尔，知道微软有多少次被告上法庭？93年微软就因为山寨软件被告，最终赔偿亿元美金。”

　　欧阳长风道：“反过来说，这只是游戏规则，微软做了这件事，并且受到了惩罚，但是微软真的是败者吗？如同你说的，不干净？不，游戏规则就是这样，可以不干净，不干净被抓到要接受惩罚，不被抓到就可以了。有多少富人，有多少穷人？一万个人争夺富翁名额，九千九百人都倒下，只剩下一百人。这就是游戏规则。当然倒下的人最少还有资格竞争一百个名额，大多数人根本就没有这样的资格。”

　　“哦？”

　　“哦个屁。你懂个屁。”欧阳长风道：“一万个人中，因为家庭，背景，教育，观念，机会等原因，会有十个人赚取第一桶金。这十个中会有五个人留在这个阶层，还有五个人继续前进，汇合了这个阶层的一万个人，同样，最后会有五个人从富豪阶层前进。最终成为巨富的竞争者。底层和中产的数量可以变化，但富豪和巨富的数量是不会增加或者减少太多。富豪要杀入巨富阶层，就要把其中一名巨富打下来。我能在看守所吃上好菜，我在A市还有影响力，这就是因为我是巨富，我是一条血路杀出来的，我并不以为耻。能到小富阶段的人都没有简单的人，能到富豪阶段的人都是心狠手辣，有远见，有魄力，有独立人格的人。能到巨富，呵呵……”

　　苏诚道：“这也许就是民间说的富不过三代。”

　　欧阳长风沉默想着，点点头：“没错，家长式的商业帝国能否发展，取决后人的能力。后人无能，只能一步步的从巨富退到富豪，推到中富，一直到一贫如洗。遇见更糟糕的，那就是从高空直接摔死在地面上。知道司马懿吗？”

　　“哦？”苏诚有些奇怪：“为什么说司马懿。”

　　“史书记载中司马懿威望很高，一直到晋朝，两晋，都受到了民众们的敬仰。但是因为子孙无能，西晋被胡人所灭。特别是五胡乱华，无数华人死于胡人刀下，司马懿的威望立刻降低，他所做的好事被淡忘，坏事被提及，甚至被丑化。原因是民众们承受了他愚蠢子孙们的统治，苦不堪言。”

　　在窃听的七组人员互相看看，又开始了？光头摆手道：“不会，欧阳长风带有军人脾性，他说历史只是印证自己的说法。比起空口说道理有用的多。欧阳长风是天生的演说者。比如领悟到自强道理，他不会去说自强是什么，而是会说一个故事，表明自强是什么。”

　　欧阳长风继续道：“我坐这里，我不伤心，我在牢里吃鸡肉，我不为耻。男儿浩浩荡荡，蜜糖可食之，刀斧可受之，受得宠，经得惊，人生理当如此轰轰烈烈。如是乱世，我必然是欲统天下，安世之中，我也要做人中之龙。为此死亦无憾。”

　　欧阳长风如同一名霸气的君王，下令：把这座城给我拿下来。马局如同一名幕僚，听我如此如此布置。欧阳长风追求目的，马局追求过程。

　　欧阳长风转口道：“看来你是真进来了，真杀了刘默？”

　　苏诚笑道：“我现在很佩服你，枭雄本色，你明明已经猜到其中一些原委，却还要退让几步，故意说一些话，让我自己来接。”

　　“是啊，我基本明白了。谁杀的刘默我当然知道，你应该和这人有关系。绅士幽灵，我曾经以为的最强合作伙伴，原来他才是塘鹅的第八长老。没错吧？是你的老板吧？”

　　苏诚叹气：“我也这么想，只不过我知道我的老板可能是第八长老，但是和绅士幽灵有什么关系，我没有任何可依靠的线索。”

　　欧阳长风道：“明白了，绅士幽灵成为第八长老，而且开始制定塘鹅进军亚洲战略，将A市当成桥头堡。我怎能服气？却没想到，他利用我，雇佣你利用警察，消灭自己在塘鹅的竞争对手。而后更是直取我心脏。这招我服，这要多少老谋深算，花费多少精力，人力和物力去精心布置，安排，找人，才做出来的计划。”

　　欧阳长风：“吊死鬼一倒，A市丢了半壁江山。靠警察斗塘鹅，抓一个，扯一个，没完没了。这世界多的是坏人，坏人还没变坏，是因为没有利益让他们变坏。十几亿人口对犯罪需求量巨大，亡命之徒更不会少。一旦落脚稳住，警察根本不具备将塘鹅完全清理出去的能力。这种事应该我们来干，抓一个我们能让他说一串，抓一串，我们能让他说一箩筐。”

　　欧阳长风话锋一转：“你为什么会被卖了？”

　　苏诚道：“这问题很重要吗？”

　　“很重要，要么杀了你，要么收了你，卖了你那就代表复杂了。”返璞归真的推断。

　　“也许只是兔死狗烹。”

　　“我倒觉得是因为你这条狗不能不杀，又不能杀。毕竟你不是狗，你没有狗那种忠诚。”欧阳长风道：“他们有把柄在你手上，但是你又不能交给警察，因为那样你必死无疑。不过他们又不想被你制约，所以把你送进来看看你到底有什么。”虽然苏诚知道这句话是欧阳长风试探他，但是却听不出一点试探的语气。能成事的人，都不会是笨蛋。


第557章 整理

　　还真被欧阳长风猜中了好几分，不过这种推断很正常，警察也会做出这样的推断，苏诚不会承认，淡然道：“无数种可能。”

　　欧阳长风道：“和我说说黑手的事吧。”

　　“这才是你想知道的事，对吗？”

　　“没错。”欧阳长风不否认，如果是马局就要转个圈圈了。

　　“黑手，怎么说呢？”苏诚想了好一会：“我们还是不说这个事。我倒是很好奇，你为退伍者提供了很大的帮助，做了很多实在的慈善，为什么？”

　　“为什么？做什么事都需要为什么？”

　　苏诚道：“人只有有明确的目标，才可能达到目标。”

　　欧阳长风豪迈大笑许久，一收，道：“第一原因，我有钱，我花不完。第二个原因，我希望军人在军队有自豪，在社会有自尊。这个社会会不会给你自尊，几乎完全取决你有多少钱。最低的自尊，能不能养家糊口，我给，最低自尊我给得起。至于民办学校，福利院，这些其实多是表面工程，每年有一笔这样支出，给谁不给谁，我让A慈善自己做主去。赚钱就要花钱，不花钱，有一万亿和有一百块有区别吗？巨富不是比钱的多少，而是势的多少。第三个原因，我满足，我能影响一个城市，影响很多国家的经济，甚至可以说波及全球。没能力而不做和有能力而不做，这是两种概念。”

　　苏诚道：“可是，吊死鬼这些惨透了。”

　　“没读懂我的话？”

　　“请指教。”

　　欧阳长风道：“满清灭亡，你可知道当时有多少汉人宁死不愿意剪掉鞭子？”

　　“据说很多。”

　　欧阳长风道：“满清屠戮汉人无数，其所杀人数，杀人手法之残忍比日本人有过之而不及，只比元稍逊。其腐败至极，汉人地位低下，受尽奴役，即使这样，还有无数人不愿意剪掉辫子。我欧阳长风难道比满清还坏？倒了，就没了？我经营了A市二十年，我给A市带来了什么，我又得到了什么？我做了什么？都有一本账。我欧阳长风就算被处死，也一点都没亏欠A市。”

　　“可是我们刚才讨论过家长制，如果你倒了，这火就烧不起来了。”

　　欧阳长风看着苏诚，问：“他要杀我？”

　　“我猜的，只有杀了你，才能永除后患。”苏诚道：“你说的很对，塘鹅一旦立足，警方很难完全剿灭，有吊死鬼在，塘鹅就不敢嚣张。你没了，领军之人就没了。就算有那么几个人还正义之火燃烧，恐怕也没有那么大的号召力，就算有那么大号召力，没有足够的财力也不行。”

　　“那他们应该暗杀我，而不是让我坐牢。”

　　苏诚回答：“因为他们之前并不清楚你是领军者。”

　　“哦？”欧阳长风不明白。

　　“因为我不清楚你是领军者，在我当时判断，你外露豪迈太多，最多是骨干，不至于是老大。如果我能早点和你吃这餐饭，恐怕你就不是在这里了。”

　　欧阳长风点头：“小马和我说过，他觉得你很危险，我就想，一个二十来岁的小孩能有多大的本事。我应该换个方式想，能被派到这里来的，必然有大本事，而不在于他有多少岁。”

　　苏诚对欧阳长风夸奖，避而不谈，问：“律师和你说你要坐多久的牢？”

　　欧阳长风：“我要求很低，我告诉律师，不死就行。”

　　“你很怕死？”

　　“不怕，很多人会说，人都怕死。但我不怕，我打过真仗，血海中爬出来的，我还欠几百位兄弟们一座坟。”

　　“对越？”

　　“恩，我不想死，是因为我知道只要我活着，事情就可以继续做下去。”

　　苏诚笑了：“可是目前最大问题，你不知道要让谁将事情继续做下去。”

　　欧阳长风：“我觉得你可以回答这问题。”

　　苏诚回答：“我现在不能回答这问题。说到打仗，如果遇见这种情况，仗应该怎么打？”

　　欧阳长风看苏诚，回答：“退，以退为进，避而不战。不先安内，攘外输也败，成也败。”

　　苏诚点头：“所以在上次我们和你会面之后，你召见了律师，很快马局就联系我们自首。但这个战术我看不懂。”

　　欧阳长风道：“欧阳集团有一家子公司，出了一位内奸，将我们商业信息出卖给竞争对手。怎么办呢？慢慢查吗？报警吗？子公司老总询问我的意见，我问，子公司年轻人怎样？他说可以，中层结构稳定，人才辈出。我就问，有嫌疑几个人。他说，连他一起，一共是七名公司高管有嫌疑。我就说，那你们和年轻人交接下工作，回去养老吧。年轻人接管了这公司，虽然造成两年之内业绩下滑，但是两年之后，成绩突飞猛进。既然我多的是人才，我为什么还要去排查呢？”

　　苏诚发自内心惊叹：“我想过很多可能，却没有想到这个办法。家长制，你的命太重要了。”

　　“所以我不能死。”欧阳长风道：“当我知道你们通缉马局，而没有人告诉我的时候，我就知道出问题了，所以红蓝黑全给我退休。”

　　“你是红还是蓝还是黑呢？”

　　“呵呵，我是欧阳长风。”

　　苏诚道：“佩服，佩服。”

　　“客气。”

　　“我佩服你的说谎能力，九真一假。原本我都信，只不过今天你暴露了一点，你很渴望知道黑手的事，所以我知道你现在只有掌控局部，甚至少量资源的能力。你很为难，你确实可以让所有人退休，将工作交给年轻人，但是这样做不是你子公司两三年就可以恢复元气，更别说重新崛起。”

　　说到这里，电视关闭，九妹走进来：“用餐时间结束。”

　　左罗那边骂成一片，光头连英文粗话都飙出来：“叫这个碧迟马上来见我，老子当场日死她。”

　　刚才那对话，两人说了多少信息你知道吗？用餐时间结束……

　　左罗后悔莫及，听的太投入了，导致自己没有注意到还有一个用餐时间。

　　“好了，整理一下吧。”左罗道：“白雪，打电话叫外卖，我们也要吃饭。”

　　……

　　外卖在半小时后到达，用好餐后，临时加入七组的光头开始总结。

　　光头：“就目前我们收集的信息，以时间线为中心，你们看对不对。塘鹅在欧洲发展，第八长老入驻塘鹅，并且很快成为实权人物。在其主导或者怂恿之下，塘鹅进军亚洲。苏诚是其中重要一环，苏诚进入水逆计划目的有二，第一个目的是明面目的，帮助第八长老消灭第二长老力量，达成第八长老完全掌控塘鹅的局面。第二个目的，借助警方之手，打击吊死鬼团伙。”

　　光头：“第一件事，吊死鬼联手绅士鬼消灭恐怖鬼，欧阳长风被挖了出来，以恐怖鬼的名义被挖出来。第二件事，塘鹅第二长老和第八长老发生内斗，绅士鬼介入，协同两人和平处理此事，以刺杀竞赛来决定去留，刺杀目标为商人联盟中龙头华氏集团的华太太，和商人联盟中董事会成员何刚。也就是说，很可能是苏诚定位了这两个人，绅士鬼借力打力。目的只有一个，逼迫商人联盟的龙头华良为了保护自己的太太，破坏规矩，灭掉何刚。”

　　光头：“同时可以发现，绅士鬼和吊死鬼的某位人员有了勾结。之前我们推测是吊死鬼内部有人收钱干脏活，实际上勾结了绅士鬼正在搞破坏。在黑手破坏之下，第一个重大转折为国道袭警案，这个案件分析下来，会发现有人为操作的改变了吊死鬼内部运行规则。第二个重大转折为商人联盟解散，我们之前认为是因为华良……苏诚真的是华良儿子？”

　　“闭嘴，光头。”方凌道。

　　光头一笑：“实际上，我认为是董事会出问题，就因为华良杀了何刚。加之董事会内的周银河之死，欧阳长风被捕，其他人兔死狐悲。华良解散商人联盟是被迫的，而并非他所说的主动行为，也许是因为发现苏诚是自己儿子的关系，提前让此事发生而已。”

　　光头：“苏诚本人应该不知道，或者不肯定，或者有其他原因，他并没有将第八长老当成绅士鬼，他实际上重创了吊死鬼团伙，目前来看，绅士鬼和吊死鬼内黑手已经控制了局势，但是从欧阳长风和马局态度来看，吊死鬼的内蕴还非常强大。”

　　光头：“苏诚被绅士鬼送到监狱，我个人推断出四个原因，第一个原因，绅士鬼认为苏诚已经没有利用价值，决定由我们来处理他。第二个原因，苏诚本身不愿意在合同期满后再工作，绅士鬼以此威胁。第三个原因，绅士鬼认为苏诚知道的太多，但是又不清楚苏诚知道什么，于是投石问路，将苏诚送到监狱。第四个原因，苏诚并不听话，绅士鬼决定给他一些惩罚。”

　　方凌举手，道：“利剑行动虽然是吊死鬼推动的，其实也在绅士鬼的控制中，利剑行动扫荡了A市的大部分涉及犯罪人员，形成了职业虚空，绅士鬼或者是吊死鬼黑手有可能接管了其中部分业务。如果这些都是真的，我觉得这绅士鬼是不是太厉害了？不仅计划慎密，而且实力惊人。”

　　左罗道：“鬼团资料中，绅士鬼一直是龙头之一，欧洲最大佬的一位，是鬼团的主要核心人员之一。以某国总统为例，为什么他能当总统呢？因为他娶了年龄大其几轮的老师，这女老师可不是普通人，女老师的妈妈是全球最著名的十大财阀之一的某财阀负责人。在财阀帮助下，他才成为总统。欧洲财阀家族都是相当有底蕴，在政界，商界，学术界都具备相当大影响力。总统都能拿下，何况只是一个犯罪团伙呢？”

　　光头道：“目前我的推测，我认为苏诚极有可能掌握了一些对我们警方很重要的信息，这信息是什么？我认为很可能苏诚知道黑手是谁。因为苏诚掌握这信息，绅士鬼也不敢动他，担心自己盟友被卖了。苏诚自然也不敢将信息告诉我们，否则他就失去了价值。”

　　左罗同意：“苏诚确实有这个本事。从孙强成为杀手，挖出戴芸，最后抓捕马局这件事来看，苏诚如果忠诚自己老板，他应该闭嘴。实际上是苏诚提出孙强充当杀手很不合理这一观点，而后一步步印证了马局被捕的不合理。特别是他私下通知马局被通缉，让马局得以逃脱一段时间。”

　　光头点头：“目前局面很微妙，绅士鬼和黑手似乎控制了吊死鬼部分力量，但是马局和欧阳长风的态度表明不足为惧。但是绅士鬼却非常有信心。我无法判断到底谁是对的。对于我们警察来说，现在有明显的一个突破口，如果我们能得知黑手的身份，那么我们就很可能控制主动。有望利用黑手，扫清吊死鬼和绅士鬼在A市的所有犯罪力量。”

　　左罗道：“苏诚有可能知道黑手是谁，绅士鬼肯定知道黑手是谁，至于欧阳长风和马局吧……我认为他们还无法肯定谁是黑手。主要是因为他们高层的密保系统，让他们可以圈定嫌疑人，却无法去甄别谁是黑手。也就是说，突破口只有一个，那就是苏诚。”

　　光头道：“苏诚帮我们可能性不高，他现在要自保……我不知道你们有没有发现，苏诚和欧阳长风的对话中，略微有讨好欧阳长风的倾向。左罗你将苏诚放到欧阳长风身边，让我们得知了更多信息，同时我认为你也给了苏诚一个机会。苏诚局面很尴尬，身边都是他无法匹敌的强敌，吊死鬼、绅士鬼、塘鹅、警察等，他只能是借力打力，让自己努力生存下来。”

　　白雪举手站起来：“我不同意这个看法，我认为顾问虽然身陷漩涡之中，但是仍旧稳如泰山。被捕前，整理了卫生，和许队用晚餐，整理了行李等，都说明顾问已经料到了自己即将面对的处境。”

　　左罗看白雪：“不要争论猜测，坐下。”


第558章 再遇江雯

　　光头道：“白雪所说确实有可能，我刚才说的主题是，我认为苏诚有利用欧阳长风的打算。我们只要跟住这条线，也许会有大收获。”

　　光头毕竟只是光头，左罗心中不满意光头所说这些，严格来说他同意光头所说，但是总感觉光头没有点到死穴上。这就是和苏诚配合一年来左罗落下最大毛病，苏诚总能剥丝抽茧，直捣黄龙。光头剥来剥去，还是迷雾重重。

　　左罗模拟着苏诚的思维，静静思考，许久后道：“你们难道不觉得关键点在马局身上吗？”

　　“啊？”大家一起看左罗。马局当然很关键，但是这时候已经脱离了个人战的范畴。

　　左罗道：“我们如果能协助黑手打垮吊死鬼团伙，那么马局和欧阳长风是不是只能和我们配合？他们之中最少必定有一个人是坚持正义信念的。他们现在不配合警察，是因为吊死鬼团伙还具备相当实力，如果垮台，他们为了保护A市，会不会就将自己团伙资料全部提供给我们呢？还有一点我们要注意，黑手勾结绅士鬼，绅士鬼短期之内是不可能派遣自己大量势力占领A市，主力还是黑手。我们之前的推测的错误是，我们的敌人是绅士鬼，实际上我们的敌人还是没有变化，仍旧是吊死鬼。无论黑手和非黑手，都是吊死鬼团伙内的成员。”

　　左罗：“现在可以看出吊死鬼内部出现了严重的，不可调和的分裂。我们手上还掌握着几十名嫌疑犯，只要对他们进行攻心审讯，加之目前局势，未必不能拿下一些人。我们被马局误导，将注意点落到了绅士鬼头上，吊死鬼其实才是我们应该处理的事情。”

　　光头同意：“利用目前吊死鬼内部的问题，除掉吊死鬼，等同断绝了绅士鬼和黑手的联系。马局自首难道又是缓兵之计？当务之急我们应该继续对四路突袭所获得战果进行全面调查。”

　　我哪知道是不是缓兵之计，少了苏诚很不给力。左罗虽然明确了警方要做的事情，但是怎么入手去做，他并没有很好想法。左罗没想法，又没有苏诚，只能是群策群力。

　　白雪这时候发挥独特思维，道：“开水安保公司副经理说自己是行动人员，杀了大卫，他的上司是李线。一组调查李线多日，顾问回来指明李线是假的。是不是可以说，这位副经理是一名较为核心的成员？毕竟能担负这种任务的人，职务都不会低。”

　　左罗问：“他供词怎么说？”

　　宋凯回答：“副经理推翻了自己杀死大卫的证词，说自己应上级要求，故意招供杀死大卫，吸引警方注意，拉出李线。这也和事实相符。白雪这么说没问题，副经理肯定是一位比较核心的成员，否则不会让他执行这个任务。”

　　“他在哪？”

　　“拘留所。”

　　“把他提回来，我们整理资料，连夜提审。从表面看，他应该是正义的一员，我们可以借用一些人故意提供的口供，比如马局提供的，吊死鬼团伙已经基本覆灭等，来诱导他倒向我们。只要他相信黑手和绅士鬼勾结，控制了吊死鬼团伙，他很可能会选择毁灭吊死鬼团伙。”

　　白雪插口道：“这么做没错，我只是担心他有没有那能力。”

　　“他没有，别人有，四路突袭，我们直接抓捕了一批人，我认为其中有骨干。现在我们没有其他好的办法，只能是重新梳理四路突袭，利用吊死鬼内部争权夺势的情况分化和迷惑他们。这是我们警方审讯的最好武器。”

　　光头道：“我们可以多提一些人，单独审讯，而后说明吊死鬼团伙已经被黑手勾结绅士鬼所灭，我相信必然有部分人愿意倒戈警方。最重要是马局在图书馆说的那些话的录音，马局当时扔出烟雾弹说，吊死鬼已经崩塌，黑手吸收吊死鬼的残余势力勾结绅士鬼。”

　　左罗道：“干吧。”也没有更好办法。

　　说到这里，左罗接电话：“喂。”

　　电话那边传来一个熟悉声音：“嗨，我回来了。”

　　“江雯？”左罗愣了愣神，大家看了他一眼，当没听见，各自忙自己的事去了。左罗愣神，是突然想起苏诚和自己说的，在洗涤灵魂的江雯开始不甘心自己失去的一切，很可能会近期回来找自己了。

　　“是我。”

　　“你在A市？”

　　“恩，回来两天了，想念老朋友们了，明天一起吃个饭？”

　　左罗道：“这恐怕不行，最近非常忙。”

　　“我知道，到现在你还没下班，你车还停在单位外。”江雯笑道：“小男人出来抽根烟吧，我给你带了个礼物，不会耽误你多少时间。”

　　如果没有苏诚之前的说法，左罗性格不会想太多，反而会觉得江雯这样突然出现也挺有趣。但是在苏诚说明之后，左罗听了江雯这话，有些后背发毛。为什么，左罗也说不上来。左罗挂断电话，出Z部门，就看见江雯在十多米外的路口笑吟吟的看自己，双手放在身后。

　　左罗拿出手机，让江雯稍等手势：“你好，麻烦你把手机给下苏诚。”

　　苏诚刚洗完澡，坐凳子上发傻想事情，九妹塞过来一个手机让苏诚吓一跳，什么情况，自己计划中没有收买九妹这一项目才对？苏诚小心翼翼接电话：“喂。”

　　左罗道：“江雯突然回来，还给我带礼物。”

　　“麻痹，老子都快上审判席了，你和我讲这个？”苏诚大怒。

　　左罗：“你就算被判死刑，我也当你是朋友。”

　　卧槽，这么肉麻话不要说出来，苏诚想了一会，道：“她一个人？在Z部门附近？”

　　“对。”

　　苏诚道：“旁边有她安排的狗仔，她会给你一份礼物，和你聊几句，突然和你有个身体接触，狗仔拍下。叶娜见到，自然会质问你，你君子坦荡荡回答，叶娜肯定不满意。同时，江雯也利用叶娜和你炒作了自己回来的新闻，以江雯的能力和之前的声望，很快会恢复一线明星的身份。”

　　“你内心真黑暗。”

　　苏诚怒问：“你想怎样？你TM想怎样？”

　　“谢谢你。”

　　左罗挂电话，走向江雯，距离还有两米左右，江雯向前走了一步迎接，却没想脚下一勾，一声轻呼朝左罗摔去。

　　在这电光火石的时刻，左罗脑海中浮现了孔子，老子，孟子……最重要是苏诚。鬼使神差一般，左罗避开了，江雯结实的摔在了地面上，她难以置信的看左罗：“你……”

　　“我……”说什么好呢？左罗回头，对门卫大喊：“这边需要医生。”

　　“是。”门卫立刻联系Z部门内医生。

　　“你不扶我起来？”

　　左罗问：“附近是不是有狗仔？”

　　“……”

　　“我问你是不是？”

　　江雯忍痛自己站起来，靠坐到一边长椅，看左罗：“你变了。”膝盖处出血。对于很多男士来说，这是必须关心的。但是对于刑警左罗来说，这小伤口实在是不值一提。

　　左罗回答：“我们是朋友，叶娜一直在想你，我们知道你要回来会面临一些困难，我们愿意帮助你。但不是这种方式。”

　　“对不起。”江雯自嘲一笑，解释：“我的新经纪公司认为这是最好的办法。”

　　“不用道歉，我应该感谢你。”

　　“恩？”

　　“因为我打赌输了。”左罗看特警兼职急救员提了急救箱出门，道：“他们会检查你的伤势，我真的很忙，连环重大案件，回头我让叶娜和你约时间。”

　　左罗对江雯点下头，转身大步走进Z部门，转到七组办公室，关门：“苏诚内心根本就没想过自己会坐牢多久。”这行为怎么和江雯类似，苏诚帮了自己，自己却利用这点揣摩出苏诚。

　　大家看左罗。

　　左罗道：“这边的事光头麻烦你，我要去见一个人。”

　　既然苏诚根本没有长期坐牢的打算，那说明苏诚有把握让自己出去。苏诚要离开首先要否定那份视频，能否定那份视频只有让苏诚坐牢的人。凭什么呢？苏诚手上掌握有东西。也许是苏诚推断出来的黑手，也许是别的。左罗在转身离开江雯那一瞬间，突然想明白一件事，既然要查，为什么不去问苏诚最爱的人呢？

　　……

　　苏诚被捕已经超过30个小时，这30个小时对于许璇来说，是人生中最为难过的30个小时。她想了所有能想的，但似乎又什么都没想。

　　警方联系了许母，许母得知苏诚被捕，第一时间赶回去见自己的宝贝女儿，同时警方还派遣了姜玉和一名女警陪同许璇。

　　姜玉原本是许璇的接替者，但是在多次执行任务过程中，表现出欠缺总体考虑的一面。姜玉目前归纳到当西小组，失去了成为副队长的资格，最少在这几年，姜玉还需要历练。

　　左罗在别墅外按铃，好一会女警才开门：“左队。”

　　“怎么这么久？”左罗有些不满问。

　　女警回答：“姜警官私自搜查许队一些私人物品，双方有些误会。”

　　原来姜玉陪同是表面，实际上是在别墅中寻找和苏诚有关的线索。被发现后，姜玉虽然道歉，但是坚持认为，许璇必然知道一些警方不知道的信息。许璇也很恼火，让姜玉拿了搜查令再上门。双方闹的比较僵。

　　左罗到达，许璇态度强硬，左罗让姜玉和女警撤岗先回去，而后向许母问好，许母让左罗在客厅坐，自己去厨房烧水。她不是真烧水，知道左罗不会纯关心的来看望许璇。

　　和左罗不同，左罗参与调查，主观他知道刘默之死即使和苏诚有关系，也就是那么点关系。苏诚不是杀死刘默的关键人物，没苏诚，刘默还是会死。许璇知道的不多，警方透露的信息中，表示证据是非常准确的。再联系到前一天晚上晚餐，苏诚提到自己杀死一名警察的例子，让许璇难以接受。

　　晚餐中，苏诚虽然说了很多其他话，但是许璇却忽略了那些，因为她的焦点在于，苏诚是否真的杀死了刘默这个问题上。

　　左罗看许璇点上一根烟，就知道许璇精神上已经被压垮，认输的表现。左罗伸手拿掉许璇的香烟，熄灭，道：“还没生孩子，最好不要抽烟。”

　　许璇有些憔悴，连基本淡妆都没上，眼袋略肿说明她没有休息好。许璇深出口气，似乎想将自己负面情绪排泄出去，但是效果并不好。许璇问：“听说被转到看守所？”

　　“恩。”

　　转到看守所代表侦查第一阶段已经结束，检察官同意对苏诚批捕，也就是说有口供或者证据证明苏诚存在极大嫌疑。

　　左罗道：“这案件怎么说呢，总感觉如同一团棉花，撕开后还是棉花，根本不知道里面到底有什么。以我们掌握的线索和情报来看，苏诚确实拟定了绑架刘默的计划，但是存有其他原因。检方要依靠目前证据让苏诚入狱，有难度，苏诚要无罪释放，也有难度。现在就在等后续的变化。”

　　“变化？”

　　“璇子，我不能说太多。”左罗道：“我很想帮苏诚……”

　　“你？”许璇看左罗，摇头：“怎么可能，刘默是你大哥，你会想帮苏诚？”

　　“我说了，存在其他原因，我并没有因为苏诚牵扯到谋杀刘默案而对他有任何的私人怨恨。”左罗道：“按照我们推测，苏诚可能藏有一些信息或者东西，如果我们能获得这些东西，也许对苏诚会有帮助。我知道苏诚把我当朋友，但是我也知道他做事情会防着我。所以我今晚来，就想问问你，是否有这方面的考虑。”

　　许璇摇头：“你和姜玉一样……不对，应该说姜玉搜我的私人物品并不是她个人行为，是你们安排好的对吧？你们都认为苏诚可能给我某些东西。”

　　左罗道：“姜玉我不清楚，璇子，我先问你一句，假设你掌握了苏诚的犯罪证据，你是愿意为苏诚隐瞒，还是愿意大义灭亲？”

　　许璇一愣，想了很久，道：“我不知道。我很早就想过，我认为在事情发生后，我能铁血决断，公事公办。实际上真的发生后，我只想苏诚没事，其他我什么都不想管。我甚至不想理会他到底干了什么。”

　　“我理解，那你要相信我，我也在帮苏诚。”


第559章 选择

　　左罗看着许璇，继续道：“在苏诚被捕的前一天，他和你用了晚餐，他从来不会在你工作时候要求去高档餐厅吃晚餐，而且还向周断请假。所以这个晚餐肯定不一般，你是不是可以将细节告诉我呢？”

　　“我刚才没说完。”许璇手指擦拭下眼角的眼泪：“即使我是那么想的，即使我有一万个不愿意，但是如果苏诚做了坏事，我一定会抓他。如果他真的杀了刘默，就算你们放过他，我也不会放过他。即使我还爱着他。”

　　左罗道：“我相信你，那晚餐？”

　　许璇解下自己脖子上的项链，放在桌子上：“这是他在晚餐时候送我的。”

　　左罗目光落在海豚型的挂坠上，拿在手心稍微掂量一些，轻捏，似乎是空心的。左罗将项链放回去：“未必有东西，最好通过技术手段看看里面是不是有东西。而且我不认为苏诚会把关键东西放在你这里。”让许璇引火上身，这不是苏诚的做事风格。

　　许璇拿回项链，自己戴上，道：“他送我项链时候说了很多，总结起来就是让我不要想太多，以看戏的态度来对待将来可能发生的一些事。”

　　说到这里，许璇突然眉头一皱，似乎想到什么，但是立刻归于平静，继续道：“左罗，你先回去吧，我晚上好好想想。”

　　“也好。”左罗站起来，对厨房大声道：“阿姨，我先走了。”

　　许母出来：“水马上好了，喝杯茶再说。”

　　“还有事。”左罗对许母点头，出门，关上别墅的正门。

　　许母转头看许璇，坐在许璇身边，怜惜道：“丫头……自从你成年后，我就在想，哪天你失恋了，男朋友或者老公劈腿了，我应该怎么安慰你，劝说你。”

　　“妈。”许璇不耐烦回了一句，她现在不是痛苦，不需要人安慰。她现在是烦恼。

　　许母不在乎许璇态度，道：“我刚才听见一些，你真的打算大义灭亲？”

　　许璇点头：“他认识我的时候我就是这样的人，我不相信他利用我的感情达到自己的目的。但是如果他做了坏事，我不会放过他。妈……你能不能让刘叔叔来接我？”

　　“怎么？”

　　“我要出去一趟，左罗肯定在附近监视我。”

　　许母不明白了：“你刚才说大义灭亲，现在又……”

　　“我就是想先知道。”许璇道：“有些事我答应过苏诚，不能让别人知道。”

　　……

　　左罗人在十号楼楼下电动车停放处，靠了墙体烧了第三根烟时候，看见许璇家后门打开，许璇戴了口罩走出后门，上了一辆白色轿车。

　　左罗上车，连线：“宋凯，追踪车辆……”

　　一黑一白轿车一后一前离开了五连小区，朝高架桥而去。十分钟后，两车上了高架桥。

　　宋凯信息：“白色轿车是一辆网约车。”

　　“网约车？”左罗反问。

　　这时候白色轿车内，许璇出示了证件，司机停车，许璇下车，看了眼几个车身外的左罗一眼，翻过护栏到了另外一条车道，一辆黑色轿车停在路边，许璇上车，汽车开走。左罗下车，眼看着黑色轿车消失，连线宋凯：“不要追了，追不到。”虽然有摄像头，但是诸如许璇这能力想摆脱追踪，有的是办法。再追下去，容易出意外。在高架桥上停车，换车就是带有危险的行为。

　　四十分钟后，许璇乘坐了出租车进入一个小区，这是一处中高档小区，价格不菲。物业管理非常到位，物业费也不便宜，在很多人看来，能入住这个小区算是人生成功的一个标志。

　　现在已经是晚上九点四十分，小区内的人不多，有也多是行色匆匆。许璇不紧不慢的走着，而后加快脚步。一位居民打开了门禁，发现许璇在数米外，主动的拉住门禁门，让许璇得以进入。许璇点头致谢，两人进入电梯，还聊了几句。显然这位居民将许璇当成本栋楼的住户。

　　27层到了，许璇走出电梯，走到2706房间门口。门口贴了喜字，还有对联等都表示，这户人家近期新婚。许璇想了好一会后，终于还是敲门。

　　“来了。”一位女子的声音可听见，数秒后门被打开，门推开一半，女子看着许璇：“你是……我记得你是……”

　　侧面出现男子，看了一眼，道：“素芬，让她进来。”

　　男子自然是田龙，女的是田龙新婚两个月的妻子雷素芬。雷素芬和田龙之前的感情是一笔冤家债，但是最终两人还是走到了一起。许璇也许是警方唯一知道田龙存在的人，她也是无意中发现田龙的存在，苏诚说明了田龙部分身份，许璇因为爱着苏诚，答应苏诚不对田龙身份进行追究。双方在田龙妹夫案件中遇见过，雷素芬虽然没有第一眼认出许璇，但是很快想起许璇的身份。

　　雷素芬人退到一边，拿了拖鞋放在门口，许璇进入，关门，换上拖鞋，进入其中，观察四周。这是一个很干净整洁的家，可以看出女主人非常贤惠。从装修和摆设来看，算是一个小富之家。

　　田龙对许璇的出现没有任何惊讶，指引道：“许警官，这边请。”

　　三室一厅最小的房间，软塑地板上有一个沙袋。旁边是一张书桌，一个大功率的排气扇，书桌上放着烟灰缸，香烟等，这是一个专门让田龙锻炼身体的吸烟室。许璇进入后，田龙在门口对有些惶惶的雷素芬道：“你自己看会电视，我们一会就好。”口气温和，而后关上了门。

　　“请坐。”田龙拿了一条塑料椅子递过去，自己走到书桌前，拿起一根香烟点上，打开排气扇，坐下，转椅面向许璇。

　　许璇问：“你知道我要来？”

　　田龙道：“我不知道，但是有人知道。今天你来的目的是什么？”

　　“苏诚被捕了。”许璇观察着田龙。

　　田龙很淡定，道：“我知道……不如我来问吧。”这对话要进行下去，需要一个过程和一些时间。田龙不想自己老婆担心太久，毕竟许璇可是高级警察，私下拜访，没有好事。

　　许璇求之不得：“请问。”

　　田龙道：“你是以苏诚女朋友身份来找我，还是以警察身份来找我？”

　　“这……有什么不同吗？”

　　田龙道：“作为苏诚女朋友，苏诚应该将能告诉你的话都告诉你了。”

　　许璇问：“如果我是以警察身份呢？”

　　田龙道：“两个身份请选择一个，分别会得到不同的东西。”

　　许璇愣了愣，惊讶问：“他已经猜到我会来找你？”

　　田龙道：“我没说是他，也没说不是他。我没说我是苏诚朋友，也没说我是苏诚敌人。许警官，这个选择很重要。两个身份，请选择一个。”

　　许璇思考着，问：“以女朋友身份，你是不是会告诉我更多一些事情？那以警察身份呢？”

　　田龙摇头，道：“其实你们警察根本不知道对手是谁，你们根本也不知道苏诚是谁，你们所知道只是流于表面的东西。如果你只是苏诚女朋友，我会告诉你一些事，至于是更加担忧还是放心，我不知道。如果你是以警察身份来，那自然要提供对警察有帮助的信息。”

　　许璇道：“两者是存在冲突的？”

　　田龙道：“我刚才说了，你们根本什么都不知道。你们认为有些人是坏人，但有时候事实恰恰相反。你们认为有些人是好人，也恰恰相反。在没有得到全盘信息情况下，我都不知道谁是好人，谁是坏人。我现在只是在帮一位朋友做一件他交代给我的事。”

　　许璇问：“如果我选择女朋友，而后再以警察身份进一步调查呢？”

　　田龙道：“许警官，我说了，我不管这么多，不管什么后果。”

　　许璇看着田龙，并不需要太多选择时间，道：“以警察身份。”

　　田龙对此选择没有任何情绪上的表示，道：“马局退休之后，多名警察竞争主管刑侦的副局长职位。其中最有力竞争者为南区警局女局长林局，但是因为出现一些问题，最终被缉毒处张副处长夺取此位。在之后盘查中，证实女局长被人诬陷，事后在一定程度上，内务局暗中调查张副局长等另外两名当时的候选人。”

　　许璇道：“这我知道。”

　　田龙道：“被调查的对象为南区警局局长林局，还有Z部门一组老大周断两人。但是一直没有查询到林局被谁诬陷，局领导就此事还通报全局，对林局道歉，还林局一个清白。”

　　许璇回答：“这我也知道。”

　　田龙道：“七个月前，五十四岁的缉毒处处长被查出患有心脑血管疾病，虽然按照规定可以继续工作。但是规定忽视了缉毒处的工作压力，在最近一两个月时间，缉毒处处长身体情况非常糟糕。三月底，缉毒处处长和张副频繁私下接触。没有确证的信息，但是推测缉毒处内部已经形成共识，在数月或者半年左右，缉毒处处长将退休，而张副转岗接任缉毒处处长这一职位。”

　　田龙让许璇不要开口，道：“为什么知道这些？因为某人派人调查了这些。缉毒处非常特殊，从不空降领导，都是从下面提拔，下面人也反对外行空降。某人对林局被诬陷一事感觉莫名其妙，他喜欢钻牛角尖，于是就派人收集缉毒处人事信息，得到了以上的信息。”

　　田龙道：“根据某人推测，马局退休之后，吊死鬼以退为进，明诬陷林局，实则是给林局铺路。当时林局竞争岗位过于显眼。同时南区警局可能还需要林局调度。在四路突袭中，抓捕了不少司法机构内的正义社会成员，唯独没有南区警局成员。所以某人定位南区警局局长林局，为吊死鬼三大执行人之一：监督者。”

　　田龙：“目前这个信息只有你和我两人知道，连某人老板都不知道，某人认为，一旦控制和抓捕林局，马局和欧阳长风会乱了阵脚，有可能感觉到自己团队的危险。在最后选择中选择供述出吊死鬼成员名单，警方有机会抓捕吊死鬼骨干和吊死鬼内部黑手。”

　　田龙：“吊死鬼核心为六人制，三人为执行官，当执行官死亡或者其他原因，代理执行官会接替他们的工作。有一个细节操作不为大家所知，以欧阳长风为例子，他还是执行官，代理执行官是在执行他的命令，并没有发布命令的权利。某人认为，马局被通缉后，欧阳长风发现自己没有得到实情，开始对内部人进行怀疑，同时通知了监督者，让他来主管事务。三名执行官是不存在黑手可能，黑手在三名代理执行官之中。某人认为，目前吊死鬼团伙硬实力掌握在监督者，也就是南区警局局长林局的手上。”

　　田龙说完，许璇许久没说话消化着田龙所说的信息，后问：“有证据吗？”

　　“没有。”田龙回答：“某人推断，目前大家认为吊死鬼领军者为欧阳长风，绅士鬼和黑手有可能会对欧阳长风进行刺杀。但是如果大家认为林局可能是领军者，那么林局有可能遭遇刺杀。在三名大执行官被捕，遇刺等情况下，黑手就能从容收走战利品。”

　　许璇问：“如果我以女朋友身份呢？”

　　田龙熄灭烟头，走到门边：“请。”

　　许璇没动，看田龙。

　　田龙手放门把上道：“他知道你会选择警察身份，如果你选择女朋友身份，你只会得到一些口头安慰而已。请吧。”田龙拉开了门。

　　许璇走到门边，问：“我是不是给你们带来麻烦？”

　　田龙看许璇，并没有回答。许璇出来，和雷素芬点下头，雷素芬要过来招呼，田龙示意不要。田龙穿上拖鞋，送许璇到电梯口等电梯。

　　很快电梯到达，许璇进入电梯，田龙终于开口道：“他不会因为你以警察身份问问题而降低对你的感情，恰恰相反，他这人比较贱，就喜欢你这样有责任心的女人。”

　　电梯关上，许璇捂嘴没哭出声来，在以警察身份问问题时候，许璇内心充满了负疚感，她感觉自己非常对不起苏诚。她答应苏诚不打扰田龙，她来了。她答应苏诚静观其变，她没有。田龙最后一句话让她如释重负，但又更加歉疚。

　　但如苏诚说的那样，苏诚喜欢许璇，其中很大一部分原因就是因为许璇的责任感。

　　不过，许璇选择了警察身份能得到真相？要知道，现在警察，吊死鬼和绅士鬼都是苏诚目前立场中亦敌亦友的人。


第560章 价码

　　凌晨，内务局会议室，局长、张副、周断、左罗、许璇和内务局局长公会一堂。

　　听完许璇介绍，张副首先问：“许璇，这资料是哪里来的？”

　　许璇回答：“苏诚将事情告诉了他一位朋友，他知道我会在他出事后去找这位朋友，由朋友转告我。你们不要问朋友是谁，我认为他知道或者会说就这些。”

　　虽然许璇后面一句话很奇怪，但是现在已经足够奇怪了，局长看张副：“有许璇说的这件事吗？”

　　张副道：“有，我们私下进行过两次小会议，只有缉毒处几位副处长和处长知道。缉毒处是个特殊部门，我们决定直接内定处长人选。”

　　局长道：“为什么我不知道？”潜台词是，我毕竟是局长，所有警察归我管。

　　张副回答：“简单来说，就是担心空降。缉毒处的领导全部是从一线杀出来的，就说我们几位副处长，每个人都有战友战死在面前过，我们不会接受任何外人的领导，即使接受，也需要一个漫长的过程，这对缉毒处来说不是好事。我们决定内部先达成一致，当处长递交退休申请，我们会随之递交推荐信，不给局领导太多考虑的空间。”

　　局长愤怒道：“你们这叫小团队知道吗？”

　　张副回答：“我们问心无愧，事后内务局要查就查。但如果空降处长后，我们无法改变人事任命。”

　　内务局局长道：“好了，这件事以后再说……张副，也就是说，你接任副局长职务时候，缉毒处处长身体已经出现问题。”

　　张副回答：“是，本来不会很严重，但是工作压力太大，又是老烟枪，导致身体承受不了负荷。要再撑几年也不是不行，但是强撑对大家都没好处。毕竟我们缉毒处不是没人。客观来说，几名副处长之间来看，功绩、能力、资历等方面来说，我大言不惭可以说我是首选。而且升职副局长后，我和局长存在一些问题，我本人不喜欢正式的西装，面对记者，注意仪容仪表等。唯一没想到就是处长身体变化太快，从刚才许璇所说，我有些怀疑有人在动手脚。”

　　局长看内务局局长：“对林局有什么看法？现在是苏诚一个朋友的一面之词。”

　　内务局局长看周断，周断道：“假设林局真是吊死鬼的监督者，在目前必然不会活跃，我们要追查她，需要时间和精力。同时很可能让她警觉。”

　　内务局局长再看向一直在抽烟，领带拉半开的左罗，左罗和内务局局长对视一眼，道：“苏诚很可能是对的，我们可以暂时控制林局，不会有多大损失，将消息反馈给欧阳长风和马局。如果苏诚是对的，三大执行官全部被控制情况下，马局和欧阳长风必然会出现与之前不同的反应，严格控制他们的言行和举动，避免信息外泄，我们胜算还是非常大的。但是……”

　　“但是？”

　　左罗道：“不要低估苏诚的无耻和智商，我感觉这是一个局。你们想想看，欧阳长风我们是有实际证据。马局我们有实际证据。但是林局呢？没有证据，全靠苏诚一张嘴。苏诚这张嘴是无法说服我们。那怎么办呢？苏诚入狱，通过许警官了解到了林局的事，在这样情况下，我们就会控制林局。吊死鬼三大执行官被控制后，吊死鬼内部的黑手是灭亡，还是夺取果实？苏诚是不是还在为老板卖命？特意布局借用我们警方之手完成吊死鬼权利交替呢？”

　　许璇立刻道：“我反对，我相信苏诚不会利用我来达成目的。”

　　左罗道：“恋爱的女人通常都傻傻看不清。”

　　许璇道：“如果我看不清，就不会选择警察身份，而是女朋友身份。”

　　“就因为你选择警察身份，所以得到信息并不可信。”

　　张副制止道：“争吵有意思吗？这边我要对许璇说一句，苏诚明面上告诉你，他是来祸害塘鹅的。时至今日，你也才知道，他加入水逆的主要目的是吊死鬼。所以许璇你也不要太有自信，苏诚一定还有不可见人的秘密。”

　　局长见冷场，看内务局局长：“怎样？”没有证据，要控制林局，局长也没这权利，只能依靠内务局的特权了。

　　内务局局长道：“只能软禁，最多不能超过七天。”

　　局长问：“大家有不同意见吗？”

　　见大家摇头或者沉默不语，局长道：“那就麻烦内务局派人和我们一起连夜行动。”

　　……

　　苏诚迎来了律师，英领事馆派人询问了案情，而后和苏诚见面，询问是否需要帮助请律师。苏诚可有可无，领事馆的人表示有一家小律师所愿意免费接官司，苏诚也没反对。在领事馆人员离开两个小时，上午十点左右，苏诚的律师到达。

　　律师两人，一名是有加拿大绿卡本地人，女子，三十多岁。一名是英国德比郡人，男子五十多岁，他是法律顾问，不具备代理权。首先先签约，委托律师为自己代理律师，而后双方进行单独的详谈。

　　单独会谈开始，男律师例行公事，拿起文件：“苏先生，就我们了解的情况来看……”

　　苏诚打断：“我现在不着急出去。”

　　男律师拿掉近视眼镜，咬着眼镜角看苏诚：“有人想和你谈谈。”

　　苏诚道：“我本打算安安静静的完成合约，拿一笔钱做个小本买卖，找个爱人共渡一生。你们却出卖了我。”

　　男律师道：“报酬可以谈。”

　　苏诚道：“先不谈报酬，我可以告诉你们接下来会发生的事。”

　　男律师道：“请说。”

　　苏诚道：“有两个可能，第一个可能吊死鬼团伙会彻底崩塌。第二个可能，吊死鬼团伙借尸还魂。我现在还在研究最后一个难题，我还无法下结论。”

　　男律师不动声色，问：“最后一个难题。”

　　苏诚笑道：“你们不是更应该注意两个可能吗？如果我没有猜错的话，你们两个可能都不喜欢。你们既不希望吊死鬼全军覆没，也不希望吊死鬼卷土重来。”

　　男律师问：“我们希望什么呢？”

　　苏诚道：“你们希望吊死鬼半死不活，缺乏指挥和领导，让你们在吊死鬼内部的人可以有效的运作。现在很尴尬，吊死鬼内部的黑手既想吸收能量，又想斩断联系，这个过程需要很长时间。同时吊死鬼的几位大佬比你们想的要难对付。”

　　男律师问：“那……如何避免我们不希望的事情发生呢？”

　　苏诚道：“原本可以避免，但是你们不守信用将我送到监狱，所以现在是无法避免。我知道我空口白牙的说，你们半信半疑，所以必须让事情发生，这样我才能获得足够的筹码。”

　　男律师回答：“苏先生，你到监狱是个误会，是我们一位操作员不小心泄露了视频，我的上司希望我们能解决这个误会。”

　　苏诚道：“再说吧，说不准我的推测是错误的呢？”

　　男律师道：“看得出苏先生是早有准备。”

　　苏诚道：“俗话说，防人之心不可无，作为我这样一个小人物，想努力在这世界生存的好一些，只能是多留点心眼。事实证明我是对的，我被送到了这里。如果我没有任何准备，现在只能哀求你们放过我，并且答应你们的所有条件。”

　　女律师开口：“苏先生，你应该知道这么做没有好下场。”

　　苏诚回答：“我不这么做也没好下场。”

　　男律师道：“苏先生你有一点肯定误会，我们最终目的是希望能招募苏先生的加入，而不是加害苏先生。老板讨论过，如果苏先生不愿意完全加入，也可以以半雇佣的性质对我们进行一些协助。即使苏先生都不愿意，我们也希望当有事情发生时候可以咨询苏先生你的意见。所以无论老板还是我们，对苏先生一直都非常尊敬。老板也希望能和平解决这件事，让所有事情按照原本应该有的轨迹发展。”

　　苏诚慢慢点头：“很高兴你能这么说，我和你说实话吧。一旦我被捕，我的计划已经开始实施，我本人已经没有能力阻止这个计划。现在的情况我相信你们知道或者很快会知道，警方抓捕了吊死鬼三大行政官的第三位。按照我对欧阳长风和马局的了解，在事态完全失去控制情况下，接下去很可能玉石俱焚。但是……”

　　“但是？”

　　苏诚道：“很巧合的是，警方为了探听我的消息，将我和欧阳长风同监。这让我有能力阻止吊死鬼的玉石俱焚。我可以稳住七天时间，条件就是，大菠萝遇害真相，不用给我，直接给苏格兰场。杀手，雇主，原因，你们所了解和能提供的一切。”

　　男律师问：“第三行政官是谁？”

　　“南区分局局长林局。”

　　“她已经被秘密软禁。”男律师看了女律师一眼：“苏先生，我们级别太低，无法做出决定，下午我们再来拜访你。”

　　苏诚点头：“当然可以。”

　　男律师道：“我们现在可以还你清白。”

　　苏诚微笑：“现在还我清白，那事态就会完全失控，最少我在这里还可以帮你们争取到一些时间。”

　　……

　　律师离开看守所，上车，女律师开车，男律师联系上了苏诚老板下属的顾问，说明了会晤情况。

　　顾问道：“看来林局是第三行政官是不会错了。能读出苏诚善意还是敌意吗？”

　　男律师回答：“他还是他，自身利益最为重要的一个人。他还是可以收买的，但是从风险评估来看，他开的价码不会太低。我很奇怪的是，他现在就把大菠萝的价码开出来，他还需要什么？”

　　顾问道：“可以答应他的部分要求，有需要的话可以把稻草人给他。”

　　男律师道：“可是我们刚收服稻草人，完成对塘鹅的接管。”

　　顾问道：“塘鹅不缺少稻草人，比他出色的管理者和杀手比比皆是。这是一个头脑时代，而不是一个刺客时代。我很高兴这次对话，可以看出苏诚是个聪明人，他不会选择毁灭自己来毁灭我们，他知道底线在哪。这样的人是可以信任的人。我也很高兴他提出了大菠萝的价码，这表明将来他会是我们中间的一员。”

　　男律师道：“但是……”

　　“没有但是，不是我看不起苏诚，苏诚就算再聪明，可调动的资源也极为稀少。我们知道他的底线，他知道我们的底线，没有冲突。”

　　男律师道：“我明白了。”

　　“A市的事由你来处理，欧洲这边事情太多，毕竟要完全吃掉塘鹅需要消化时间。”

　　“只是需要消化时间而已。”

　　“你们自己小心。”

　　“吊死鬼已经群龙无首，不用担心我们。”

　　……

　　晚上八点，七组还在加班，苏诚今天和欧阳长风聊了不少事情。七组基本了解吊死鬼发展的历程。当晚上进餐看新闻时间就快结束时，苏诚突然告诉欧阳长风，南区警局某女人可能已经被警方控制。这让欧阳长风表情非常怪异，一直想找机会询问苏诚。苏诚帮助警方印证了林局很可能是吊死鬼第三执行官。

　　方凌开口：“苏诚想干什么？感觉他好委屈，就算进了监狱，还在帮助我们破案。”

　　左罗一针见血：“今天他帮助我们，明天可能就帮助别人。他故意在今天最后对话前提起这件事，显然不打算和欧阳长风讨论，原则来说并没有帮助我们。反而可以看出他别有图谋。”

　　光头被调派到七组，吃着快餐，道：“左罗，你现在也习惯用黑暗心态去分析别人了。”

　　左罗道：“这是苏诚，多黑暗都不过份，对吧？”

　　这时候宋凯突然道：“邮报头版头条，苏格兰场逮捕了一名五十岁左右的意大利籍在伦敦的男子，还抓捕了多名嫌疑人。根据警方发言人表示，有证据怀疑这位五十多岁的意大利人杀害了著名的侦探大菠萝。根据消息灵通人氏表示，被捕的一名嫌疑人已经承认自己受雇这名意大利人，并且按照其计划，杀害了大菠萝。目前还不清楚作案动机和细节。因大菠萝拥有贵族头衔，并且在民间声望很高，英皇室请警方全力侦破此案。”

　　光头道：“大菠萝在欧洲很有名，和很多上流阶层人是朋友。”


第561章 运筹帷幄

　　左罗走到电脑前，静静看新闻，许久后道：“苏诚现在1:0领先……今天见苏诚的两个律师比我想的问题更大，找个理由他们扣了。”

　　“扣了？”方凌反问。

　　左罗道：“大菠萝案件突然有了巨大突破，这代表绅士鬼向苏诚妥协。而我们什么都不知道，什么都没掌握。在这样情况下，我们必须破而后立，打乱苏诚和绅士鬼的部署。”这是苏诚的办案风格，非警方办案风格。

　　白雪电话震动，看了一眼，她必须接这个电话，也没有避开大家：“喂……好的，我知道了。队长，外区一路发生肇事案，一位男性外籍人士和一位拥有加拿大绿卡的女性死亡，目击者表示现场发生枪击，刚到达不久的巡警在肇事现场发现弹壳。”

　　“不会吧？”左罗惊讶问了一句，而后看大家：“难道……乌鸦嘴也会传染？”

　　光头道：“如果我们都是对的话，吊死鬼已经群龙无首，他们怎么会死亡？”

　　……

　　根据目击者资料，晚上六点四十五分，外一路一辆灰色轿车与黑色轿车发生追尾。双方停车，灰色轿车司机下车，黑色轿车司机下车。看似双方准备交谈，灰色司机突然拔枪对黑色司机连开三枪，黑色司机当场倒下。灰色轿车副驾驶位传出尖叫声。灰色司机对副驾驶位连续开数枪。而后一辆摩托车停在灰色司机身边，灰色司机翻身上车离开现场。前后不过二十秒时间。

　　死者一男一女，一外籍，一绿卡人士，就是苏诚的律师。从现场来看，这是有预谋的，专业的杀手干的，不仅跟踪，而且对摄像头非常熟悉，做好杀人前的掩饰和杀人后的撤退计划。

　　“两枪心脏，一枪头部，两枪心脏是射杀，一枪头部是补枪。”涉枪组三组组长介绍：“手枪应该被改装过，可以快速连续击发子弹。杀手非常专业，非常冷静。三枪之后，根本不管黑色司机的死活，直接向副驾驶位射击。他所站立位置让黑色司机和副驾驶女士分成两点，没有任何阻挡。”

　　宋凯拿了电脑靠近左罗：“杀手外表经过掩饰，无法通过监控追击到个人。物证组在女死者湿纸巾内发现一枚电子仪器，怀疑是定位仪。猜测有人将纸巾送给女死者。”

　　方凌疑问：“既然能将湿纸巾送给女死者，为什么不选择下毒？”

　　左罗深出口气：“这是宣战。苏诚……苏诚这个王八蛋……你们留下，我去看守所。”

　　……

　　看守所笔录室外，制服警察站立门外两边，里面坐了苏诚和左罗，左罗将一份餐盒放在苏诚的面前。苏诚打开一看，道：“小龙虾……这不好吧？虽然我们是朋友，但是这是不是假公济私。”

　　左罗坐在桌子角上，点根烟：“你的律师死了。”

　　苏诚有些惊讶：“这么快？”

　　左罗质问：“你知道他们会死？”

　　苏诚点头：“当然，这么嚣张来见我，行踪根本不掩饰，而且只防警察不防黑枪，必死无疑。不过……死了这个结果有点出乎我意料，按照我的设想应该是绑架，逼供。看来吊死鬼不打算冒险。”

　　左罗道：“你干了一些事，逼迫你的老板无奈的派遣人来见你。你目的是什么？”

　　苏诚吃着小龙虾，想了好一会：“赤壁之战知道吧？曹操如果直接把孙权灭了，不说三国没有意思了，刘备他们怎么办？刘备的利益是什么，孙权干翻曹操，又不能灭掉曹操。曹操被干了，又不能灭掉孙权，保持一个平衡。否则无论是孙权压倒优势，还是曹操压倒优势，就当时的刘备来说，都是灾难。所以可以这么想，为什么三国演义中关羽在华容道要放过曹操呢？没了曹操，孙权就君临天下，刘备还有屁用？”

　　左罗道：“也就是说，你故意让他们发生冲突。”

　　“也不能这么说。”苏诚道：“在之前，警察也好，我老板也好，甚至吊死鬼那边也好，对我的推测有了迷信。当我扔出第三执行官时候，我老板信以为真，以为A市已经是自己的天下。不好意思，这次我推测错误。”

　　“你利用了许璇。”

　　“她是以警察身份得到的信息。”

　　左罗不想纠缠这问题，问道：“中午你和欧阳长风交谈，故意泄露了你律师的身份？”

　　“也不用故意泄露，防范于未然，万一欧阳长风太笨怎么办？”苏诚道：“我是老板和警方注意的焦点，何尝不是第三执行官注意的焦点呢？”

　　左罗道：“所以林局根本不是第三执行官，你利用许璇引出林局，让我们信以为真，让绅士鬼以为掌控了大局。吊死鬼见敌势太强，果断火拼了绅士鬼，让双方恢复了僵持状态。而你又可以从中大搞事情。”

　　苏诚道：“我计划本不是这样，这些是我临时调整的计划。许璇选择了警察立场，那自然就进入了警察身份的游戏圈。”

　　“林局是第三执行官吗？”左罗看着苏诚眼睛问。

　　“我不知道。”

　　左罗怒问：“苏诚，你TM到底要什么？要搞什么？”

　　苏诚不为所动，剥着小龙虾，边吃边道：“接下去，塘鹅必须派遣高级人员来A市，处理这个烂摊子。我如果没有猜错，应该是我的顾问。这条老狐狸非常难搞。A市会变成吊死鬼和绅士鬼决斗场，决斗的胜负标准只有一个，那就是第三执行官。我的顾问如果挖出第三执行官，和他合作的内鬼就会将吊死鬼全盘吸收。如果第三执行官先挖出内鬼，那我顾问这一年多的经营，花费无数人力物力付之东流，被打回老家。”

　　苏诚抬头看左罗：“现在只有我一个人知道第三执行官是谁，谁又是吊死鬼内部的黑手。”

　　左罗摇头：“你在玩命，为什么？你苏诚不是这样的人。”

　　苏诚微笑反问：“你真的了解我吗？”

　　这句话将左罗问呆住，许久后问：“你想谁赢？”

　　苏诚道：“好吧，我前面有一句话说谎，我知道吊死鬼内部黑手是谁，但是我不知道第三执行官是谁。但是我必须以我知道第三执行官是谁的立场出发。”

　　左罗道：“也就是说，你最大能力也只能倒向吊死鬼？没有能力倒向你的老板。”

　　苏诚道：“也许这句话也是谎话，我只是借你的口说出这句谎话。下面说一句实话，如果我没进看守所，没被警方控制，我还真不敢玩这么激烈。我现在反而等同是被警方保护，杀了我，对双方都没好处。绑架我，逼供我，是双方都愿意都想干的。左罗，如果可以的话，请把我的拘押期延长，一直到我自己想离开。”

　　左罗反问：“我为什么要帮你？”

　　苏诚道：“于公来说，保护我是你作为警察的职责。于私来说，你希望我遭受酷刑而死吗？”

　　左罗再点根烟：“你必须告诉我你的目的，我保证不会向任何人说起。”

　　苏诚道：“左罗，你要相信我，不让你和许璇知道太多，是为了你们好。你说你这二十多年只有我这个朋友，我这二十多年何尝还有别的朋友？反过来说，现在是狗咬狗，我对A市有贡献吧？我又干了什么对不起A市的事呢？”

　　“你很会说服人，但是你每次说服别人的同时，都别有目的。”

　　苏诚想了一会，没正面回答这问题，道：“小龙虾味道真不错，还是那家？”

　　“……还是那家。”

　　……

　　接下去的两天，一向低调的吊死鬼团伙突然开始进入疯狂状态。被警方扣押的依森夫妻所在的拘留所附近出现了不明身份人氏。这些人有个特点，黑西装，墨镜，黑色汽车，年轻。警方拦截盘查了几辆车，没有发现他们有任何违法行为，带到派出所询问，是有人出钱雇佣他们来拘留所附近闲逛，连车也是租的。

　　警方立刻警觉起来，开始加强对依森夫妻的保护，将他们移动到单独监室。左罗和苏诚会面的第二天，北区码头发生驳火，两名老外和一名女子A市人被射杀，初步预计为高点狙击手所为。警方根据物证，找到北区码头一家仓库，里面发现了多张身份证，护照，现金。警方怀疑这是一个安全屋，被射杀的人应该是负责安全屋的人，和安全屋要接的人。

　　第三天中午，负责欧阳长风安全的警方证人保护小组拦截了一份午餐，午餐中有一份人参炖盅被下毒。警方盘查认为，是有人潜入欧阳长风订餐的酒店，对欧阳长风每天必喝的人参炖盅下毒。

　　七组分析认为，从层面上分析，吊死鬼团伙正在采用激烈的方式宣告主权，吊死鬼内部黑手显然没有给入侵的绅士鬼提供有利的消息。欧阳长风和马局不具备指挥能力，就目前看，吊死鬼团伙在第三行政官的指挥下，具备压倒性的优势。

　　由于欧阳长风被下毒，他已经被暂时送到特护病房全面接受身体检查，证人保护小组也将欧阳长风在看守所内的独立区域进行了全面的检查。

　　第三天下午，新的律师，苏诚的妹妹华飞语见了苏诚。苏诚很惊讶询问，原来在男女律师身亡后，领事馆按照内部规定，向律师行发出委托，刚完成实习的华飞语见案件的主角是苏诚，想到苏诚对自己的帮助，主动的接下了这桩委托。

　　“你爸知道吗？”苏诚问。

　　华飞语莫名其妙：“这是我的工作，为什么需要我爸爸批准？”

　　苏诚看华飞语：“你知道不知道我的之前两个律师死了？”

　　“啊？”

　　“枪杀。”

　　“啊？”

　　苏诚道：“我不会签字，你还是回去吧。”

　　华飞语忙道：“我看了相关资料，我有信心帮你打赢官司。在法律中疑罪从无，警方无法证明你的说法是假的，那么只能相信你的说法。只要我们坚持你被坏人诬陷，我认为脱罪的可能会非常高。”

　　“飞语，这不是我有罪没罪的问题，你回去和你爸商量，如果你爸同意，你明天再来。”苏诚见华飞语很坚持，问：“你知道女人怎么生孩子吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道孕期和产后调养吗？”

　　华飞语莫名其妙，回答：“不知道。”

　　“你知道你将来的孩子会被划分到哪个学校吗？”

　　“不知道啊。”

　　苏诚道：“这些你爸爸都知道。”

　　“那当然，他是过来人。”

　　苏诚道：“你自认为有理的时候会忽视他是个过来人，当你需要帮助的时候你才会想到他是个过来人。回去吧，傻妞。”

　　苏诚说完，走到会面时门口，敲门，警察开门，苏诚看了华飞语一眼，跟警察回到了单独监室。

　　……

　　华飞语第一时间回到华家，找到了正在湖边钓鱼的华良，一口气将事情说了一遍。完全忽视了在华良身边的管家。

　　华良听完，拿身后的马扎让华飞语坐下，看着浮标，道：“他让你别插手，你就不要插手了。”

　　“可是爸，这是我第一个独立办的案子，而且我有信心打赢。苏诚帮过我，他现在需要别人帮助。”

　　华良道：“他才不需要别人帮助，你以为他在监狱中，却不知道只是他想在监狱中。”

　　华飞语道：“可是……”

　　华良看华飞语许久，看向湖面：“你告诉我，你要帮苏诚是因为他帮过你，还是因为这个案件你能打赢，或者是这是你第一个独立办理的案件？”

　　华飞语道：“我觉得他需要帮助，而且我觉得他人很好……”

　　“很好？”华良反问。

　　华飞语：“很亲切。事后我尝试联系过他，但是见不到人，也拿不到电话号码。”

　　华良不吭声，慢悠悠的将收线，换上鱼饵，拉长声音道：“你说吧。”

　　你说？华飞语转头看，看见管家。

　　管家道：“大小姐，我们家有你大哥，二哥，三哥，还有你，对吧？”

　　“嗯？”

　　管家道：“其实你还有一个弟弟，早年被人贩子拐卖。”

　　“我听大嫂说起过，好像小我几天。”

　　管家看华良，华良纹丝不动，管家无奈道：“他就是苏诚。”

　　华飞语跳起来，破音尖叫：“什么？”

　　“坐下。”华良道。

　　华飞语看两人，乖乖坐下。


第562章 目的

　　华良慢条斯理，对华飞语道：“这件事我本打算到了局势稳定后再告诉大家。但是现在看来局势很难稳定，这一切都和你弟弟有关。我也不知道你这弟弟在干什么？反正现在是腥风血雨……报纸上听说过吊死鬼吧？他现在引导吊死鬼和鬼团另外一名成员绅士鬼在火拼。你说你现在要介入他的案件，是不是没事找事呢？”

　　“他是我弟弟？”华飞语还停留在第一阶段：“你们早就知道了？”

　　华良余光看了管家一眼，带有很不满口气道：“他是早就知道，我是近期才知道，擅自做主，否则也不会有这么多事。”

　　管家低头，不吭声。

　　“他知道吗？”

　　“他知道。”

　　“爸，你的意思是？”

　　华良道：“我告诉你这些，是希望你再去见一次他，问他有什么需要帮助的。我们华氏在国际上有很大影响力，财力物力人力都不是问题。你再帮我带一句话，问他愿意不愿意退休，他只有一条命，让他不要再玩了。去吧。”

　　华飞语站起来：“可是……”有无数的疑问。

　　华良道：“别可是了，就这么办吧。暂时不要和你妈说，我本来打算事情过去就过去，但是你这弟弟似乎要干大事，我得先和你妈说清楚。既然生了他，就得管管他。去吧。”

　　华飞语三步一回头的看，终于是走了。

　　管家目送华飞语离开，道：“老爷，好像不应该让小姐知道。”

　　“迟早要知道的。”华良道：“其实你知道我还是很自私的，飞语的态度代表我的态度。”

　　“老爷和他们这么多年的交情，帮助他们也是应该的。”管家问：“不过苏诚能读懂老爷的意思吗？”华良的意思是，苏诚靠到吊死鬼这边，安全，前途都没有问题。只不过华良有些担心苏诚领不领这份情。

　　“他能，一切顺利的话，他应该知道站队谁给他的好处最大。我只是担心项庄舞剑意在沛公，如果是那样，我可能帮不了他。”

　　……

　　华飞语离开不久，又有一名律师带了领事馆的授权书来见苏诚，由于苏诚指定的律师已经死亡，又没有接受华飞语成为自己的代理律师，所以苏诚有权见新的律师。这让狱警看不懂，这是在面试律师吗？

　　这次来的律师比较特殊，是从伦敦飞来的律师顾问，他们没有资格成为辩护律师。他们来见苏诚，是因为领事馆的委托，给苏诚提供法律上的意见。

　　律师两人，一位四十四五岁，亚裔和高加索混血，一位二十出头，精壮的金发老外。

　　双方落座，苏诚打量着律师，中年律师一笑：“对，是我。介绍下我自己，我叫雷特，利物浦人，是伦敦雷特律师行的老板。”

　　苏诚道：“没想到你亲自来了。”他就是苏诚直属的上司，苏诚称呼其为顾问。

　　“难道不是你逼的我来吗？”雷特反问。

　　苏诚微笑，想了好一会：“雷特……雷特，莫非是苏格兰场的那个雷特？”

　　雷特有些惊讶：“大菠萝提到过我？”

　　苏诚点头：“他说你是一位很有才华的侦探，但是才能受到上司嫉妒，所以离开了警方系统，自己开了一家律师行。大菠萝在离开苏格兰场前，曾经和你一起办过案件，对你颇有赞誉。你的身份让我有些惊讶。”

　　雷特道：“没想到我是坏人？”

　　“谁不是坏人呢？”苏诚笑着回答。

　　雷特道：“我们还是先务实的交流。谋杀大菠萝的刺客还有雇主情报已经提供给了英国警方，我们给了你好处，你回馈给我们的似乎只有伤害。”

　　苏诚反问：“你认为我相信你们交出去的人，是正确的人吗？我们之间现在很难建立信任。”

　　雷特反问：“如何恢复我们之间的信任呢？”

　　苏诚道：“我认为可以用钱修复。”

　　“多少？”

　　“我本应该得到的酬劳，再翻倍补偿我受损的利益。”

　　雷特道：“钱不是问题，但是我不认为你只是要钱。”

　　苏诚慢慢点头，道：“我此生只感谢大菠萝一个人，我是一位自认为比较出色的侦探。在大菠萝遇害后，我穷尽能力调查此事。为什么有人出高价，收买杀手，去杀一个已经完全退休的老人呢？要知道当时大菠萝已经不再接受侦探案件。”

　　“继续。”

　　苏诚道：“我只查到一点，和阿拉拉一家法国公司有关，但是我再也查不到任何东西。”

　　雷特道：“欧盟刑事法庭已经证实阿拉拉是一名恐怖分子，和法国恐袭有关。就我个人的了解，大菠萝在生前最后几个月，通过法国的朋友私下调查法国恐袭。也许是因此被阿拉拉所发现。”

　　苏诚问：“阿伯伯呢？我不信他和此事无关。”

　　雷特道：“欧盟相关部门对阿伯伯进行了全面调查，可以证明阿伯伯确实和阿拉拉没有关系，没有参与恐怖活动，和法国恐袭也没有任何的关系。根据绅士幽灵提供的资料表明，阿拉拉是伙同恐怖鬼制造的法国恐袭。无论我属于哪个立场，我相信我，我也相信绅士幽灵都具备基本的底线，恐怖分子是我们全球的敌人。我和你说的这些，都是明面可以查询的资料，当然，需要一些权限。欧盟刑事法庭完全掌握了这些信息。但是大菠萝遇害是否与阿拉拉或者恐怖鬼有关，我无法回答你，我只能说我推测大菠萝死亡的原因可能是知道了阿拉拉与恐怖鬼之间的关系。”

　　雷特道：“有一点你说的是对的，我们交给英国警察大菠萝遇害案中的雇主信息是假的，因为我们无法提供雇主的信息，很大可能是恐怖鬼。至于杀手，是真的，领导杀手团队的就是塘鹅的第二长老稻草人。也可以怀疑恐怖鬼和稻草人有勾结。塘鹅是坏的团伙，自然我也是坏人，但是作为坏人我们是有底线的，你明白我意思吗？”

　　苏诚沉思良久：“我研究过阿伯伯的资料，我认为他就算不是恐怖分子，也是知情人。”

　　雷特：“苏诚，我们聘请你只是请你打击塘鹅，打击吊死鬼。为什么要牵扯上恐怖鬼，阿拉拉他们呢？”

　　苏诚道：“因为我一开始就知道我的老板是想吞并塘鹅的塘鹅中一员，你们真的以为我会为了百万美元而为你们卖命？我愿意为你们工作的唯一理由，就是塘鹅的信息。大菠萝遇害，杀手非常可能是塘鹅中的王牌杀手。你现在能理解我的行为吗？我必须提高我的筹码，才能让你们帮助我报仇。”

　　雷特慢慢点头：“所以你并没有打算灭掉吊死鬼，以此筹码来和我们谈判。”

　　苏诚道：“我的目的自始至终只有一个，那就弄清三个问题，谁杀了大菠萝，雇主是谁，为什么杀大菠萝。”

　　雷特道：“第一个问题答案，杀手是稻草人。雇主是谁，为什么杀大菠萝这两个问题我无法回答。因为我们从来没有针对此事进行过全面调查和了解。”

　　苏诚道：“可是我知道，塘鹅只要违反自己的规矩，是可以查询到买凶雇主的信息。”

　　雷特想了一会，点头：“是的。”可以反向查找，但是会大大破坏塘鹅的声誉，不过没人知道就不会破坏。

　　苏诚道：“我很清楚自己力量单薄，就算你们给我雇主的名字，我在几年之内是不可能查清楚这件事。所以，我只能是要挟你们，用你们的力量来告诉我答案。”

　　雷特没表态，道：“现在我们先盘点你的筹码，你手上有什么筹码？”

　　苏诚道：“首先你不能否认，这是最好消灭吊死鬼团伙的机会。吊死鬼三大行政官中有两位被捕，也就是说你们的敌人只剩下第三行政官。只要除掉第三行政官，那么吊死鬼内部黑手和你们配合，就可以完全吸收A市这块地盘。将A市打造成桥头堡，塘鹅业务覆盖东亚。”

　　“我还是没有听见你的筹码声音。”

　　“第一枚筹码，我知道黑手是谁，你也知道我知道黑手是谁。如果我和警方或者吊死鬼配合，和你们合作的黑手必死无疑。同意吗？”

　　雷特点头：“同意。”

　　“第二枚筹码，我知道第三行政官是谁。”

　　雷特道：“对此我半信半疑，姑且相信。”

　　苏诚道：“第三枚筹码，我是华良的儿子，你们可以采集我的DNA去验证。华氏集团在国际影响力巨大不说，华良是A市前商人联盟的董事长。虽然商人联盟已经解散，但是影响力是客观存在的。你们虽然联系上了黑手，却不拥有本地财阀的资源，这对塘鹅业务来说并不是好事。权贵们才是塘鹅最好的客户。我相信华良愿意和我分享一些A市商人的情况，我可以把这些信息告诉你们。”

　　雷特很惊讶：“你是华良的儿子？”这是他之前不知道的。

　　“对。”

　　“这倒是出乎我们意料……不过听起来，你对华良并不尊重。而且从上次刺杀竞赛可以得知，你本人对华氏没有任何归属感，我可以相信你是华良的儿子，但是又怎么能相信你有能力提供这些信息？”

　　苏诚道：“这就怪你们信息情报网太差，我在开河村遇袭后，华良从管家口中得知了此事，他做了三件事，第一件事是立刻解散商人联盟。第二件事是要求吊死鬼保证我的安全。第三件事是单独雨夜去医院见我，和我说明了商人联盟与吊死鬼关系，和吊死鬼团伙运作系统。我认为要向他要一些信息还是做得到的。”

　　雷特道：“华太太和何刚刺杀竞赛，你应该知道我们目标根本不是杀死谁，一个目标是吞并第二长老，一个目标是让商人联盟内讧。”

　　苏诚笑：“我和你交心，你和我撒谎。你们很愿意杀死华太太或者何刚中一位。”

　　“无所不可。”雷特道：“好，今天的会谈很有成果。但是我只是一名顾问，不是老板，这件事我需要和我的老板商量。我相信会有一个好结果，一旦有好的结果，你就会被释放。”

　　“非常感谢。”

　　雷特道：“另外一件事，老板想雇佣你。这点我本不想说，但是在听了你的目的之后，我决定尽可能的说服你。”

　　苏诚反问：“难道没有因为我是华良儿子的原因？”

　　雷特笑了：“有，但是只是一小部分原因。塘鹅在A市立足，东亚、之后是南亚。欧洲需要人，亚洲也需要人。但是你应该清楚游戏规则，当你知道足够多，进入足够深，你能得到巨大回报的同时，也存在很多义务。”

　　苏诚问：“你凭什么说服我呢？”

　　雷特回答：“我现在不肯定，但是如果你能帮助我们一到两年时间，我相信会大大提高你和老板之间谈判的筹码。毕竟老板对自己人是非常慷慨的。请告诉我你的态度。”

　　苏诚看着雷特，许久后道：“我可以接受为期一年的欧洲部分业务合同。”

　　“一年？欧洲？部分？”

　　苏诚道：“我恋爱了，一年期限很高了。左罗是我朋友，我不想在亚洲和A市搞事。部分业务嘛……有些事我不干。”

　　“比如？”

　　“危险的事，会让你们再将我送到监狱的事。”

　　雷特道：“我会向老板汇报，不过如果在我们完成你的要求之后，你无法提供第三行政官的身份，或者提供错误的第三行政官身份，那么……”

　　苏诚道：“你可以杀了我，还是华家，要杀全杀掉最好。”

　　“然后你继承全部遗产？”雷特开句玩笑，笑容一收：“加上你女朋友的命怎么样？她也许是你这个世界上除了大菠萝外最在意的人。”

　　苏诚看着雷特的眼睛，许久后道：“可以。”

　　“很高兴能和你见面。”雷特站起来，和苏诚握手。敲门，对狱警道：“领事馆很关心苏先生的情况，希望你们能对苏先生好一些。”

　　狱警回答：“对不起，我不懂英文，时间差不多，请你们离开。”

　　雷特回头将手放在额头，对苏诚做个手势，和自己跟班离开。

　　雷特和跟班上车，跟班开车，雷特有些疲惫的闭上眼睛，自言自语一般道：“我本以为他知道我亲自来，我是我，他会惊讶。”

　　跟班道：“老板反对你露面。”

　　雷特回答：“你不懂，他就是要把我逼出来。我一天不露面，局势就越不利。只不过我没有想到，他没有惊讶，似乎已经猜到是我。不，不是猜，他真有这么厉害吗？”原本要出奇兵，雷特知道苏诚想到顾问会露面，但是雷特发现，自己在介绍自己时候，苏诚纹丝不动。不知道是苏诚并不在乎雷特是顾问，还是因为苏诚早就猜到雷特是顾问。


第563章 独监

　　欧阳长风晚上九点回到了看守所，按照规矩，不得交谈，上床睡觉。

　　凌晨一点三十分，宋凯拨打左罗电话：“老大，看守所窃听器好像有问题。”

　　左罗问：“什么问题。”

　　“窃听器是无线加密传输，我们在看守所内安装了中转器，我通过网络向中转器下载。”

　　左罗没有不耐烦，半夜打扰自己休息，介绍这些，应该是必须的。

　　宋凯道：“为了安全，中转器是被动中转器，虽然连接上网络，但是如果没有密匙，严格来说，除非对手太强大，否则只有我这台平板电脑和我这部手机可以打开中转器。我设置了五分钟自动下载一次的程序。”

　　“中转器被入侵？”

　　“没有。”宋凯道：“我就是先说明中转器几乎不可能被入侵，在这样情况下，收纳的声音有些问题。”

　　“问题在哪？”

　　“夜九妹小组他们值班人员夜间一共两人，不定时的会进入小屋，检查内部……我还是最简单说明吧，我怀疑有人在屏蔽录音，并且监视夜九妹小组人员。”宋凯道：“按照我的看法，欧阳长风和苏诚正在交谈，或者手势交流。当保护小组人员进入小屋，就会听见提示，暂停交流。”

　　左罗站起来，一边穿衣服一边问：“按照你的专业看……”

　　宋凯回答：“按照地形蓝图，在小屋侧面八米高的围墙上有仪器对着小屋干扰和破坏区域内大部分无线电波，附近应该还有人操控这一切，不知道是什么仪器，现在不好下结论。”

　　八米高的围墙将看守所分割和包围，围墙上面有六七十公分宽的道路，设置有岗哨。一旦发生突发事件，特种警察和狱警可以通过围墙武力封锁看守所所有出入口。

　　“盯着，不要惊动，我这就去看守所。”看守所在郊区外，有一定车程。不过就因为在郊区外，并且路途终点是看守所，加之凌晨时间。所以只要路上发现人员，都可以直接扣押审问。

　　……

　　一个多小时后，看守所苏诚和欧阳长风所在小屋灯火通明，围墙上的强光射灯将小屋铺盖了小屋。

　　左罗和看守所值班警长一起进入小屋，苏诚和欧阳长风如同刚在睡梦中惊醒一般，坐躺在床上看左罗。

　　左罗点根烟，看两人：“聊什么呢？成本这么高，越洋卫星电话都没这么贵吧。”

　　欧阳长风和苏诚一起迷惘神情。

　　左罗道：“人我抓了，设备我扣了，据说这设备要四万美元，用录制好的背景声音可以直接替换录音器收纳的声音。”

　　苏诚不耐烦道：“抓了就抓了吧，吵别人睡觉很不道德。”

　　欧阳长风道：“左队，山旮旯地方什么什么设备。”

　　左罗道：“没，我就想问你们，成了一伙？”

　　苏诚道：“我一直很仰慕欧阳老总。”

　　左罗看苏诚：“奇怪，如果我不将你和欧阳长风安排在一起，你会搞什么？”

　　苏诚一笑：“我知道谁能向欧阳老总转达我的仰慕之情。”不需要关在一起，我知道欧阳长风你和谁联系就行。

　　左罗问：“这也在你计划之中？”

　　苏诚道：“左罗，你这么说我就实在不明白了。”

　　左罗问：“现在可以将你们分监吗？”

　　苏诚道：“我个人建议是不要，我们现在已经没什么好聊的。从公来说，欧阳老总和我都面临着被谋刺的风险，左罗，我们好歹朋友一场，你不至于让我死在看守所吧？”

　　左罗道：“放心吧，不会让你死的。我觉得你最近太活跃了，你应该单独反省反省。”

　　左罗看了眼值班警长，值班警长道：“1730，换监，给你三分钟时间收拾东西。”

　　苏诚忙道：“左罗，不要开玩笑，我还有事情没办。”

　　左罗道：“你可以告诉我，我可以替你办。”

　　欧阳长风面无表情，躺下，拉被子盖到头部，遮挡窗户外透射来的强光。

　　苏诚的新监室环境很糟糕，属于重犯监室，是高墙夹角堆砌的一个八平米面积小屋，高两米。高墙下方一道铁门是唯一的出入口。外围面积不到两平。这本是一个单独禁闭室，优待苏诚就是可以打开禁闭室的门，到达外围两平土地。

　　由于建筑在高墙下方，常年没有太阳，推开门可以闻到霉味。里面一张床，一个蹲式马桶。值班警长介绍，早上七点到七点二十分，晚上八点二十分到八点四十有水，这水包括冲马桶的水。没有电视，小屋内没有任何遮挡的墙体。

　　同时为了保护苏诚，苏诚不得到餐厅就餐，每天三餐会有人定时送来，收走前一餐的餐具。并且没有人留在区域内。最后一条其实是最严苛的，没有一个对话的人，整天可能都看不见一个人。

　　苏诚看完环境，再看左罗：“没必要吧？”

　　左罗看了下值班警长，值班警长和两名警员离开。左罗听见小铁门关闭声音后，反问：“没必要？可以啊，没必要你给我们一些东西。”

　　苏诚道：“我都把吊死鬼第三行政官林局挖出来给你们了。”

　　左罗道：“你难道心中不清楚林局根本不是第三行政官吗？”

　　苏诚反问：“你怎么就肯定林局不是第三行政官？”

　　左罗道：“如果她是第三行政官，她被软禁，那么最近几天是谁在指挥吊死鬼武装人员攻击绅士鬼的人？”

　　苏诚再反问：“难道你们以为指挥武装人员的会是第三行政官？”

　　“你够了，浑水摸鱼也要有点底线。”

　　苏诚看着左罗，他知道自己现在已经无法说服左罗。在这一年来，苏诚利用自己神探的优势，在指挥着左罗，事实上左罗对苏诚也产生了一定的迷信。但是苏诚在被捕后，频频出招，将信用完全透支。苏诚清楚就算自己现在和左罗说实话，左罗也不会再相信他。

　　苏诚道：“左罗，我不需要和别人接触。我实话和你说……”

　　一听见实话，左罗嘲讽神色。

　　苏诚不在意一笑，继续道：“我不需要和别人接触是真的，因为我有帮手会帮助我。我们可以玩一个游戏，你把我换个地方，我的帮手会和我接触联系，你也有机会抓住他。这地方太烂了，我的帮手不可能接触到我，你们自然也不可能抓到我的帮手。”

　　左罗问：“你还有帮手？璇子去见的那位？”

　　“不，他其实是个幌子，而且他现在有正常的生活。作为朋友我不能坑他，你尽可以说服璇子说出他的身份，将他带走审讯，结果会一无所获。我只是请你们不要打扰他的生活。”

　　左罗道：“你今天见的领事馆推荐的，从伦敦直飞来的法律顾问，是什么情况？”

　　“按照规定，领事馆认为A市律师都无法帮助我，于是从英国请了法律顾问，对我的问题进行了解和解读，方便领事馆帮我选择律师。”

　　“你脸真白，人家从英国调派大律师行的老板来亲自见你。”

　　苏诚微笑：“我走偶像路线，脸白是必须的。这样吧，我保证在接下来的最少十天之内，吊死鬼和绅士鬼之间的战斗会平息，不会再出现命案之类的。”

　　“死那些人你认为我很揪心？”左罗反问一句，道：“你自认为掌握了局势。那么就代表你知道以下几件事。第一件事，你知道吊死鬼第三行政官是谁。第二件事，你知道吊死鬼内部和绅士鬼勾结的黑手是谁。第三件事，你掌握有绅士鬼一些重要信息。警方现在对绅士鬼没有兴趣，但是你应该知道这是覆灭吊死鬼最好的机会。本来你应该帮助我们，我也相信你为了名扬天下会帮助我们，你确实也帮助我们打击了吊死鬼。但是在最后时刻你却反水，改变了自己的立场。”

　　苏诚回答：“我的立场一直没有改变，只不过我的立场和你想的不一样而已。”

　　左罗道：“第三行政官是谁？黑手又是谁？”

　　苏诚道：“你知道我不会说。”

　　“你在干嘛？”左罗质问：“你现在有一个漂亮的完美的女朋友。你缺钱吗？缺钱找华良要去。你要名声，警方答应你将破获吊死鬼团伙功劳归你。你还想要什么？”

　　苏诚许久后回答：“权利，你不会理解的。我从小是一个孤儿，华氏我根本不在乎，我就是要证明我比华氏强。塘鹅之势不可阻挡，我筹码足够多，我就能领导塘鹅……”

　　左罗一拳打在苏诚脸部，苏诚被打倒在地，感觉牙床松动，灯光下的左罗道：“你已经满口胡言到精神病的境界了，你应该去看医生了。”左罗说完，转身离开。

　　苏诚从地上起来，听见小铁门关闭的声音，走到床边身心疲惫的躺下，想起了大菠萝。

　　苏诚问大菠萝，什么是强者？

　　大菠萝回答，强者先自强，打不垮，压不倒才是强者。苏诚问你是强者吗？大菠萝回答，不是，我因为挫折而颓废，因为丧偶而不敢面对。

　　苏诚问，我能成为强者吗？

　　大菠萝回答，你不会成为强者，你最多只是一名赌徒。

　　苏诚问，赌徒？

　　大菠萝回答：你不愿意去承受弱势时候应该做出的避让，接受的屈辱，你内心自傲会拼死一搏，不成功便成仁。你赢了，赌性会越来越重，你输了，就没有你了。所以你永远不可能成为强者。

　　苏诚问：可以改变吗？

　　大菠萝回答：为什么要改变呢？

　　苏诚：因为赌徒并不好。

　　大菠萝：为什么不好？赌徒最少还有最后一搏的筹码。你就是你，世间独一无二的你，何必要改变自己呢？

　　……

　　如苏诚所说那样，接下来三天时间，一切都风平浪静，吊死鬼和绅士鬼似乎全部人间蒸发。依森夫妻在国外领事馆人员干预之下，在法庭上最终被判定取消刑拘的决定。依森夫妻离开拘留所后，第一时间预定了飞往卢森堡的机票。

　　这三天，苏诚过上了人生中最枯燥乏味的三天，第一天还算安稳度过。第二天，苏诚开始和放风区两平米发现的蚂蚁聊天，和蚂蚁玩了一个下午。第三天，苏诚破天荒的健身了半小时。

　　第四天上午，苏诚被狱警带到了会客所，来见苏诚的是许璇和思南。

　　许璇看苏诚一阵心疼，头发乱糟糟的，一套西装多处是灰尘，衬衫应该是昨天晚上手洗，还没有干透。和苏诚以往的形象有天壤之别。还有一处不一样，之前的苏诚眼神的温和平淡的，现在苏诚的眼神多了几分深沉，少了几分温和。

　　苏诚手拢了下头发，坐下来看许璇：“你怎么来了？”

　　许璇道：“你猜呢？”

　　苏诚道：“没猜错的话，应该是张副做你思想工作，你推脱不过去，于是就来做我的思想工作。”

　　许璇有些脸红，没错，是这样的。许璇问：“听说华飞语找你两次，第二次你根本不见她。”

　　苏诚点头：“何必把人家小姑娘卷进来。”

　　许璇道：“她可比你大。”

　　苏诚道：“何必把人家大姑娘卷进来。”

　　许璇看了苏诚好一会：“我很担心你。”

　　苏诚道：“不是和你说了吗？不要担心我。记得马局和左罗秘密会面的那一晚吗？”

　　“知道。”

　　苏诚道：“当左罗手机出现信号时候，我告诉方凌，不要着急，左罗要死已经死了，赶时间没有任何的好处，只会增加驾驶的危险。”

　　许璇道：“你这是告诉我，是死是活，我根本帮不了你。”

　　苏诚想了一会，转移话题：“等这边事情结束，有没有出去旅游的念头？”

　　许璇道：“这就看有没有人陪我了。”

　　这话题不好，苏诚再转移话题：“发生这些事，你爸妈有没有骂我？”

　　许璇回答：“我妈一直陪着我，我爸也回来了几次，他们打算让我出去走走，散散心……对了，我给你带了点吃的。”许璇从包中拿出一个便当盒。

　　苏诚打开一看，笑问：“你就会蛋炒饭？”

　　许璇不满，道：“加了葱花，严格来说，叫葱花蛋炒饭……你怎么知道是我炒的？”

　　苏诚一笑，不回答，慢慢吃了起来。许璇一边看，问：“不会比这里饭菜更差吧？”

　　苏诚道：“更差，差得多。但是我吃的很开心。”


第564章 衔尾追击

　　眼看这局面变得温馨，思南无奈道：“不好意思，打断一下，这是一份交易副本，苏诚你可以先看一下。”

　　苏诚边吃边看交易副本：“检察官没脑子吗？我认罪，并且配合警方，检察官和警方为我求情。思南，你转告检察官，出两千万美元我可以考虑帮助警察。”也不看看现在是谁当家作主。

　　思南耐心道：“从法律角度看，苏诚你这案件可能有罪，可能无罪，有罪的可能比较高，一旦定罪，就是绑架和谋杀现役警察，死罪。”

　　苏诚道：“是不是你们调查吊死鬼团伙遇见了大麻烦？就差临门一脚，结果被我截胡了。其实吧，我相信警方怀疑很多人，这些很多人中应该有吊死鬼的第三行政官。但是警察思维很无奈，需要证据去表明这人有嫌疑或者没嫌疑，而不会如同我这样，脑袋一热就随便点一个人。”

　　思南看了眼许璇：“好吧，扣除这份交易书，苏诚你还有什么想说的？”

　　苏诚想了一会，道：“我现在被关押环境很糟糕，我需要和欧阳长风一样的羁押待遇，同时我需要一些精美的食物。交换的条件，我会告诉你们一个月内即将发生的和吊死鬼与绅士鬼有关的大事。很公平吧，没几个钱的。”

　　思南道：“稍等，我向上级汇报。”许璇显然靠不住，只能越级向上反映。

　　思南出门，许璇看苏诚：“你对我隐瞒了很多很多事。”

　　“对不起。”苏诚道歉：“人在江湖，身不由己。”

　　许璇道：“我们谈恋爱之前，你是故意告诉我，你加入水逆的目的是为了打击塘鹅？”

　　苏诚点头：“是的，我需要一个合格的理由。我知道借你的口将自己目的告诉警方很无耻……不过，当时我们不是还没恋爱吗？”就如同许璇选择警察身份和田龙对话，得到就不一定是正确的情报，只能获得对苏诚有利的线索。

　　许璇反问：“那我们现在有恋爱吗？”

　　苏诚回答：“不知道，但是……我爱你。”

　　许璇心瞬间融化，伸手要摸苏诚的脸，思南回来，许璇忙抽手。思南当没看见，坐下道：“上面要求你先说明情报。”

　　苏诚回答：“我说了，我的要求没几个钱。我也说了，我提供的情报会很震撼。如果这样的交易不会得到同意，让局长和张副去死吧。”

　　思南苦笑，张副让自己谈判，谈毛线，和苏诚怎么谈？思南就是走个过场，道：“可以，张副答应。”从私下来说，苏诚这一年做了很多事，怎么也不应该让他在羁押期间受到不公正的对待。

　　苏诚道：“最短三天，最长一个月。具体以我出狱的时间计算，三天到一个月内这个时间，吊死鬼第三行政官将死于非命。我不能说第三行政官是谁，但是他死了，你们肯定会知道这人就是第三行政官。”

　　许璇看苏诚：“我挺怀念刑讯逼供合法的古代。”这消息显然是极为震撼的，震撼到许璇和思南都忽略了苏诚会出狱这一点。从苏诚的说法可以推测出，第三行政官并非一般人，他之死，可能会让警方知道谁是第三行政官。第二点震撼，苏诚已经决定投靠绅士鬼，吊死鬼满盘皆输。

　　许璇和思南都不认为苏诚在吹牛或者撒谎，这个消息对警方来说也许是个好消息。一旦第三行政官死亡，吊死鬼就面临灭亡的危险。马局和欧阳长风很可能和警方合作。但是反过来想，绅士鬼必然会保护黑手情况下，才对第三行政官下手。

　　许璇道：“我们得先走了……实在吃不下就别硬撑了。”许璇看蛋炒饭，还有大半盒。

　　苏诚苦笑：“我本以为吃的下去，但是我认为你可能犯了一个大错。”

　　“什么？”

　　“糖和盐长的不一样，如果全放糖，我就当吃甜点。如果全放盐，我就当吃咸饭。但问题是，你糖和盐放的都很多。”

　　“是吗？”许璇惊讶，拿过来吃了一口，险些没吐出来，红着脸道：“对不起，对不起。我中途有试了一下，感觉味道太淡，就加了盐，没想到放了糖。”

　　苏诚宽慰：“其实也别有一番风味，这味道不是普通哪家店能弄的出来的。”

　　思南抹下额头冷汗：“许队，我们得走了。”

　　“恩。”许璇站起来，看了苏诚好几秒，依依不舍的离开。

　　回到禁闭室大约一个小时后，苏诚被换到了一个小屋监室，虽然放风面积比欧阳长风的小，但是各种条件都不错，甚至被褥都是新换的。

　　不过，在七组的左罗并不喜欢收到苏诚这类的预言。

　　……

　　首先要确定苏诚说的这个预言真实度，这几乎无法辨别。在左罗建议下，对欧阳长风和马局进行了试探。

　　马局：“死亡？第三行政官？苏诚现在在哪？”

　　左罗：“马叔，苏诚这次说的是真的，他已经打算好站队绅士鬼。我本人内心还有正义感，我不希望绅士鬼得逞，所以请你配合我们，这样我们才能保护第三行政官。”

　　马局：“小兔崽子，当我不知道？你们警察最想灭的是吊死鬼，而不是绅士鬼。我倒是要看看，苏诚有没有这能耐。”

　　看守所，面对左罗的试探。

　　欧阳长风有些惊讶，似回忆：“这只小狐狸难道从我这边套了一些话去了？”思考中。

　　左罗道：“苏诚已经打算好站队绅士鬼。我本人内心还有正义感，我不希望绅士鬼得逞，所以请你配合我们，这样我们才能保护第三行政官。”

　　欧阳长风：“也许苏诚是真的知道，但是苏诚太把自己当人物，放狠话要杀我的人，我倒是要看看，是他的老板杀手多，还是我的人命够硬。”

　　无果，虽然很不想见到苏诚，左罗还是在会面欧阳长风后，去见了苏诚。换了地方，提供足够水源和卫生环境，苏诚将自己整理的很清楚，不过还是很无聊。左罗看见地上苏诚画的格子，这是他们童年时候才会玩的跳格子游戏。

　　左罗也不进门，靠在门边点根烟，看着苏诚踢石头，在格子中跳来跳去：“可以啊，苏大神探，你现在掌控了全局。所有人都希望你帮助他们。”

　　“立场决定一切，我是最容易被收买，最没有野心的人，所以大家才会认可我。”苏诚双脚落地，拿起石子，转身朝后抛，石头落在第三个格子上，苏诚跨越到第三格子，单脚跳踢石头，继续前进：“你是不是很不爽？”

　　“是。”

　　“这说明我比你厉害。”

　　左罗：“我没否认。”

　　苏诚道：“耐心是一种美德，我想再过几天，你就不会看见我了。”

　　“几天？”左罗问。

　　“几天不好说，就要看我老板准备报酬的进度。”苏诚道：“发现没？警方虽然拥有无限的资源，但是却是最束手束脚的一个势力。吊死鬼团伙如果没有武装，对警方系统没有进行严重渗透，我认为吊死鬼团伙在稳定A市治安上是有贡献的。他们能做很多你们警察没法做的事。”

　　左罗回答：“警察不能做的事，是因为做了这种事有害社会治安。”

　　苏诚一笑，不争辩，问：“刘晶晶怎么样？”

　　“怎么？感觉杀了她爸爸，对不起她？”

　　“我被捕第一天就说了，我从良心和法律上都不承认我杀了刘默。”苏诚道：“只是觉得这小姑娘古灵精怪，同时对卢娜本事有些好奇。”

　　左罗道：“刘晶晶回学校了，记过处分，除了她，其他学生全部开除。成年的那些学生中有部分认罪，被判处缓刑。不愿意认罪的几位，在昨天判决罪名成立，入狱一到三年不等。”

　　“这么快？”

　　左罗道：“这种案件事实清楚，证据确凿，没必要拖。而且需要公告全市学校，杀鸡儆猴，警告那些未成年和刚成年在校学生，不要依仗有未成年保护法就可以为所欲为。”左罗这么说祖国的花朵显然很不伟光正，但事实上未成年犯罪率一直在上升，并且暴力犯罪占越来越重的比例。

　　“哈哈，有意思吧？始作俑者是刘晶晶，但是她运气好，遇见我这样的坏蛋帮助，在使用一些手段情况下，她是唯一回到学校的人。从你作为警察的角度看，你觉得对那些不耍手段的人公平吗？”

　　“刘晶晶本应该和她们一样被开除，现在只是把刘晶晶拉了回来而已。拉回来的原因并非你说的，而是因为刘晶晶的爸爸是一名警察。”

　　苏诚道：“不，重点是刘晶晶的爸爸是你的兄弟，在这种情况下，你不得不为了自己兄弟的血脉做点内心不想做的事，违反原则的事。”

　　“是，抓到我的小辫子了。”左罗道：“确实违反了我的原则，但是我是人，有些事我必须要做。”

　　“看吧，每个人都会为他的行为做出各种解释。我始终不明白，你凭什么站立在道德高度来批判我，还给了我一拳。审视你自己的内心，你内心始终觉得比我优越，始终觉得自己各种行为很光荣。”

　　左罗道：“我不会让你逃脱法网的，即使我把你当朋友。我发誓。”

　　苏诚无所谓道：“拭目以待，我很好奇你怎么阻止我。”

　　“哼。”左罗左手将身后的一个餐盒放在地上，转身走人。

　　苏诚走过去，打开食盒，里面除了食物还有一副扑克牌。苏诚内心有些疑虑，左罗很少吹牛，虽然有些事最终判定左罗是错误的，但是也表明左罗有一定赢面。左罗真的想到什么偏门的办法？

　　自己得全面再梳理一次C计划，别跨过了大山，却被树枝给绊倒了。

　　……

　　左罗和方凌的母亲清早出现在张副的办公室中。

　　“你想去欧洲？”张副问了一句道：“可是规矩不是这样的，我们在欧洲没有执法权，必须通过国刑联系，和目标国家国刑建立联系，而后派人过去，对方会派遣人员接待。一切顺利的话开始调查，你只能处于被动的地位，并且所有调查都需要本地警方知情和主导。”

　　方凌的母亲是国刑一名负责人，方母道：“欧洲和我国有几点不同，在我国只有司法机构，记者和律师具备调查权。如果以非官方身份在欧洲是可以进行调查，比如加入某家侦探社，或者是被某报纸聘请成为特约记者，对某些事进行调查，在这样情况下收集的信息和证据都是有效的。”

　　张副问：“你们意思就是，我给左罗放大假，左罗去欧洲旅游，自己进行调查？”

　　左罗点头：“是。”

　　“开玩笑，你左罗又不是神，欧洲你去过几次？你除了英语还会什么外语？你凭什么去查这案件？”

　　左罗道：“我去过欧洲两次，都是参加每年一度的刑侦交流会，认识了一些朋友。同时我们有一个社交软件一直有交流。我相信他们愿意提供一些帮助。另外，我这次目标很明确，就是盯住苏诚。苏诚一直比我们快一步，我们必须比他快。”

　　张副问：“目的是什么？”

　　左罗道：“苏诚见的人，留下的痕迹等等所有的信息，我知道以我们的力量很难在欧洲办案。但是如果我收集足够的信息，就可以让欧洲警方打击苏诚他们的犯罪。”

　　“苏诚会出狱？”

　　“是的，我想很快就会出狱。”

　　张副踌躇道：“可是你也要清楚，这种身份去调查会有多少危险。你没有主动使用暴力的资格，否则会坐牢。假设你为了保护自己，被动的使用暴力，也会被遣返回国。这些倒也在其次，你的敌人可是非常强大，不仅是绅士鬼，欧洲是塘鹅的大本营。这样不行，除非你有更好的办法。否则收益和风险完全不成比例。”

　　左罗道：“两个月前，苏诚和许璇买了一队纯银情侣戒，我不相信苏诚会扔掉。只要我们对戒指动下手脚，那么我就可以一直追踪苏诚的位置。通过其停留时间，对区域进行外围侦查，收集信息。另外，我知道欧盟刑事法庭组建了一个六人小组，针对塘鹅进行调查，他们权限很大，超过了国家的本地警察，我通过方阿姨和他们取得了联系，他们非常愿意在物资，技术和权限方面帮助我。”

　　张副看方母：“这个六人组可信吗？”


第565章 出狱

　　方母回答：“欧盟法院有二十八名大法官，其中资历最深，最受尊敬的有八位。这八位大法官中有一名法官叫蒙特利，蝉联三届院长职务，四年前拒绝连任后，组建了一个六人刑事调查小组，针对塘鹅进行调查。明面上无法得知这六人的身份，只有蒙特利一个人知道。六人小组组建两年来，已经抓捕超过三十名和塘鹅有关的人员，只可惜是多是外围人员。我们认为很可能是塘鹅内部矛盾，有人故意泄露信息，借用蒙特利之手清洗对手。”

　　（前文提过刑事法庭，属于欧洲电视作品虚构出的一个机构，主办欧盟区域内跨国犯罪刑事案。但是这个机构并非完全虚拟，欧盟虽然没有刑事法庭，但是有欧洲警察总署（也称欧洲警察联盟），职能和其类似。区别在于，警察总署对地方国家的警察依赖较大。在影视作品中，刑事法庭警察直接受命欧盟法院大法官，具备独立办案权利。本书设置为刑事法庭而非欧洲警察总署。）

　　方母道：“蒙特利是英国人，警察出身，后成为检察官和法官，五十岁左右被推举成为欧盟大法官。其主要关注毒，武，人口之类的团伙型跨国犯罪。这六人小组功绩显赫，曾经覆灭两个东欧犯罪团伙，都是抓捕和击毙超过百人的大案。欧盟警察对塘鹅的威胁非常重视，据说欧盟法院有三名大法官都以打击塘鹅为由，申请了独立办案小组经费和项目。但是最有可能对塘鹅构成威胁的就是蒙特利领导的这六人调查组。”

　　方母道：“我通过欧盟警察的帮助和蒙特利本人连线了三分钟，简单介绍了情况。蒙特利给了我一和号码，左罗和对方交谈，对方同意对左罗调查提供帮助，要求是，左罗必须共享所有调查所得，并且由我们警方高层和蒙特利大法官联系，确定合作关系。”

　　左罗道：“所以需要张副你和蒙特利联系，另外我想抽宋凯和我一起去。”

　　张副思考良久：“对方接受这要求，似乎就因为你们熟悉苏诚。”

　　左罗道：“苏诚的事我说的不多，我就说一名塘鹅核心人员处于我们一年的监视之中，我们对他非常熟悉，他回欧洲后，相信他工作和停留的地点，和塘鹅多少会有联系。加之塘鹅在A市遭受重创，A市七组目前在国际警界有点声望，所以六人组最终同意了我的提议。”

　　张副道：“看来你是非去不可，不过我还是认为危险太大……”

　　左罗道：“国内办案一样有危险。”

　　方母道：“我个人认为只要左罗不越界，风险不会很大。六人组肯定要监控左罗行为，不能让左罗做出一些影响不好的事情来。严格来说，这属于国刑规定允许的秘密办案，区别在于左罗有独立的调查权。”

　　“就因为有独立调查权，我才担心危险。”张副看左罗：“你是不是被苏诚惹恼了？”

　　左罗承认：“一方面是这样，另外一方面，苏诚现在越能掌握局面，代表他的阶层就越高，代表通过他打击塘鹅的能量就越大。最后还有一个原因，苏诚虽然很聪明，但是他的敌人太强大。在A市，他还可以借用警方、吊死鬼和塘鹅达成平衡。回到欧洲呢？从各方面考虑，我才做出这个决定。”

　　张副问：“你去欧洲，苏诚不会怀疑吗？”

　　“不会，以我对苏诚了解，他现在根本就没心思理会我。他也不会想到我会追到欧洲。从另外一个角度来说，苏诚知道也未必是坏事，最少他还有一股力量可以制造平衡。”

　　“想这么清楚，想这么透彻，我不批准你可能也会单独去冒险。”张副道：“我会把我们在欧洲各国领事馆的电话给你，当有必要时候，可以寻求他们的帮助。”

　　“谢谢张副。”

　　“谢我干嘛？应该我谢你们。”张副道：“那你们去准备下相关手续，苏诚如果按照你的推测出狱，我就立刻和蒙特利大法官联系。”

　　……

　　华飞语连续四次申请见苏诚，终于是见到了苏诚。

　　苏诚刚落座，华飞语抓住机会，深怕苏诚走人，连珠炮一般：“听我说完，这案件我已经询问过法律界很多人，其中不乏专家和学者。他们一致认为，警方目前掌握的证据虽然为客观证据，但是缺失太多旁证。警方如果在后续的调查中没有任何进展，要在法律上将你定罪的机率非常小。”

　　华飞语：“即使有新的证据证明是你策划了一切，但是在视频之中，你从没有提起要杀死刘默或者杀死谁，最多只是绑架而已。到了这一步，打这官司胜面还是比较大，考虑到你外籍身份，无刑事记录，加上我询问得知，警局愿意为你开具求情信，按照我模糊的判断，绑架罪成立的话，大概五年刑期左右。”

　　华飞语：“五年刑期，你可以利用金钱做福利工作，购买一件重量级的文物，由你捐献给博物馆，会减免一定的刑期。我估算大概三年半左右就可以出狱。这是最坏的打算，目前看来，你无罪的可能性非常大。我非常有信心打赢这场公司，所以请你一定要相信我。”

　　苏诚听完，笑了：“小姑娘真可爱，今天上午我读报纸，每日邮报似乎报道了和大菠萝有关的新闻，是吗？”

　　华飞语拿出手机，查询一会，边看边道：“警方取得重大进展，确定凶手通过塘鹅买凶杀人。据说警方已经锁定了几名疑似雇主的嫌疑人，目前此案正在调查中。”

　　苏诚看华飞语：“华良是不是和你说了什么？”

　　华飞语一愣，眼睛左右转：“没有，说什么？”

　　“你回去和华良说，我这条命我自己的，谁都不欠，让他自己保重身体，别以为自己是什么救世主人物。我不承这份情。”苏诚想了一会，道：“非常谢谢你，不过我确实不需要华家的任何帮助。”

　　华飞语还想说什么，门外有人敲门，白雪和一名制服警察进入会谈室，看了眼华飞语，白雪将一份文件放在苏诚面前：“顾问，经过侦查，确定你是清白的，签个字，整理下自己东西，就可以走了。左队说，如果你现在不方便走，可以暂时不签字。”

　　“为什么不方便。”苏诚拿起笔签字，问：“怎么了？”

　　白雪一笑：“顾问，你比我清楚，怎么能问我怎么了？”

　　苏诚道：“我不清楚你们侦查的过程。”

　　白雪道：“有人送来新的视频，是另外一个摄像头拍摄顾问你说计划的视频。全视频包含了有人给你资料，要求你在十五分钟内做出一个计划。你做好计划之后，对方很满意，提出雇佣你加入A市警方水逆计划。你询问这个计划目标是谁，对方说明这和你无关。你离开后，那人和身边人说，按照这个计划杀掉刘默，当需要诬陷你的时候，就将视频交给警方，你就脱不了干系。检察官已经和英国警方取得联系，虽然你在A市无罪释放，但是英国警方可能会传讯你，对此案进行一些补充侦查。”

　　苏诚点点头，问：“有车吗？”

　　白雪回答：“有，我在外面等你。”

　　“不用，你帮我将加入水逆之前的东西，还有我打包好的行李送机场。我请华律师送我到机场。”

　　白雪惊讶：“马上就走？”

　　苏诚回答：“夜长梦多，赶紧跑。”

　　“顾问，不要乱开玩笑。”

　　……

　　苏诚先回了监舍，也没有什么东西收拾，在看守警员注视下前往物品保管室，也没有其他东西，苏诚没有换囚衣。私人物品就是打火机，一盒香烟，一条口香糖，情侣戒一枚。有定位能力的手机还有手表已经被司法部门回收。

　　苏诚在警员带领下走出看守所，和很多人走出看守所不同，苏诚没有回去去看高墙，内心生出感叹：自由真好之类的。他将看守所当成一个酒局，喝完这个局，立刻要前往下一个局。

　　上了华飞语的车，华飞语利用这一个小时时间，和华良通电话，自己一直思考，等汽车开动后，藏不住话的华飞语道：“爸爸说了，你是我弟弟。”

　　卧槽，这句话怎么接？事实存在的又不能否认，自己确实不想承认。前面很委婉的说明了，怎么你突然冒出这么一句话来。

　　苏诚答非所问，道：“你认为你三哥华子寒如何？”

　　华飞语立刻被带走，回答：“三哥？在我看来是一位非常完美的君子。”

　　“你大哥和二哥呢？”

　　“他们都很厉害，很能干的。”

　　“那不就结了，华家多我一个多，少我一个不少。手机借我下。”苏诚接过手机，拨打电话：“嗨，苏三，我应该去哪个国家？”

　　苏三回答：“爱尔兰内斯，老板，我的工作是不是完成了？”

　　苏诚回答：“是，酬劳拿到了吗？”

　　苏三回答：“你到了，我的酬劳就拿到了。”

　　苏诚笑道：“合作愉快，很高兴认识你。”

　　苏三回答：“我也是。”

　　苏诚挂电话，拨打机场电话：“你好，最快去爱尔兰内斯的航班几点……四个小时？我想预定一张商务舱……”

　　苏诚订好机票，将电话还给华飞语，问：“你是不是觉得自己三个哥哥一点意思都没有？”

　　华飞语想了好一会：“是吧。”

　　苏诚问：“你觉得华家还有我这号人物，神秘的男人最吸引人，你想我身上一定有非常多的秘密。”

　　华飞语摇头：“不是，我心中想的是，我和三个哥哥从小衣食无忧，但是你肯定过的很糟糕。我很想帮你做点事情。”

　　“你送我到机场就是帮我了。”苏诚突然自言自语说了一句：“奇怪，左罗怎么没来？”

　　“啊？”

　　“没事，就是觉得有一个步骤自己没猜对，小遗憾。”苏诚道：“你有男朋友了吗？”

　　华飞语看了眼苏诚，回答：“没有。”

　　“追你的人不少吧？”

　　“也没有。”

　　“哦？”

　　“有几个吧，你怎么知道？”

　　苏诚回答：“打电话我顺便看了下信息，有什么问题吗？”

　　华飞语有些苦恼，回答：“追我的有两个男生不错，但是这两个男生都知道我是华家人，我不确定他们到底有没有其他私心和企图。”

　　苏诚问道：“其他条件完全相同情况下，一个帅哥，一个丑男，都喜欢你，你选择和谁看电影呢？”

　　“当然是帅哥。”

　　苏诚道：“你选择帅哥，是因为他是帅的。如果男生追你，是因为他知道你是有钱的。既然帅可以实质化，为什么富家小姐不能实质化，提高自己的身份和档次呢？你就是华家四小姐，为什么希望以丑小鸭的身份去接触男生呢？”

　　华飞语道：“可是就不确定对方是不是真心的。不知道是因为我有钱喜欢我，还是因为喜欢我这个人。”

　　苏诚回答：“傻丫头，你刚才已经选了帅哥。难道你认为你选择不是因为对方帅而选择吗？帅是他的资本，优点，你并没有喜欢他这个人。有钱是你的资本，优点，是你本身的一个特质。再说，你就算找一个只是为了钱，而不是为了你的男朋友，他始终会对你俯首帖耳。退一万步说，你还有三个哥哥，他既然是为了钱，就不敢得罪你。所以，去吧，想做什么就去做什么吧，不要考虑太多。”

　　华飞语点点头，想着自己事情，许久道：“你要去爱尔兰？”

　　苏诚回答：“爱尔兰只是路过，刚才你一定和华良通过电话了吧？华良怎么说？”

　　华飞语回答：“我爸说，既然你不愿意让别人插手你的事，就不要插手了。我爸还让我转告你，如果有机会的话，他想请你吃个饭。”

　　“有机会再说吧。”苏诚道：“我睡一会。”对于一个对生活品质有一定要求的人来说，监狱环境再好，也说不上舒适。加之近期压力大，苏诚出现少有的夜间失眠。


第566章 内斯

　　苏诚在机场见到了白雪，白雪带来了苏诚私人物品。除了打包好的行李外，还有苏诚一年前使用过的手机，银行卡，手表，护照等。苏诚还见到了许璇。

　　机场餐厅的咖啡厅饮料价格很高，但是这时候谈钱就伤感情，两人坐下，苏诚准备笑嘻嘻来一句，许璇先开口问：“你要去多久？”

　　苏诚语塞，想了好一会道：“可能需要一些时间。”

　　许璇再问：“会回来吗？”

　　苏诚本认为自己可以理所当然的回答，当然会。但是看许璇这目光，苏诚却难以将这句话说出来。最后苏诚只能回答：“事态进程在我预料之中，但确实存在一定风险。”

　　许璇问：“既然如此，你为什么要和我开始？”

　　苏诚回答：“事态比想的要复杂一些，而且我……我、我本应该全身而退，但是……我一直觉得自己在大菠萝影响下，非常老成。但是事实上来看，我还有年轻人的追求。是我把自己置于有风险的境地……一年，等我一年，如果一年后我再没有消息，那就代表我输了。”

　　许璇低头搅拌着咖啡，十几秒后才问：“输了会死吗？”

　　“输也有好几种输法，不过如果一年后我没有再出现，你就当我死了吧。”苏诚道：“很感谢你，给予我人生中最绚丽，最甜蜜，最美好的爱情，即使有什么变故，我也无憾此生。”

　　“你走吧。”许璇始终低着头。

　　“还有时间。”

　　“我让你走。”

　　苏诚知道许璇不想在自己面前表露出负面情绪，让自己增加压力。拿起许璇的手背亲吻一下，下楼，看二楼咖啡厅，许璇还是低着头搅拌咖啡。苏诚走向安检处，对在安检处等待的白雪道：“你一会陪下璇子。”

　　白雪点头：“我知道了。”

　　苏诚看白雪：“你好像有话对我说。”

　　白雪不知道要不要告诉苏诚，左罗和宋凯已经前往B市机场。苏诚飞爱尔兰需要转机，左罗和宋凯将先苏诚到达爱尔兰。白雪内心对苏诚有着崇拜之感，她有些偏执的认为苏诚不会是坏人。但即使如此，她还是一名警察。

　　苏诚四处环看：“我本以为左罗会来。”

　　白雪顺口回答：“他说不想看见你。”

　　苏诚叹气：“我也不想看见他，所以才急着离开。我进去了……飞语，再见。”

　　“再见。”

　　白雪和华飞语目送苏诚过安检，前往登机等候室。

　　……

　　飞机起飞，苏诚看着窗外渐渐远去的A市，心情颇为复杂，但是很快调整了心情，他知道自己随时随刻要保持绝对理智，绝对不能多愁善感。苏诚看了眼自己身边的同乘旅客，表面是一位金发大波美女，实际是自己老板派来陪同自己到爱尔兰的一位金发大波美女。

　　金发美女对苏诚嫣然一笑，伸手道：“我叫艾莉丝。”

　　苏诚和其握手回答：“我叫苏诚。”

　　艾莉丝：“很高兴认识你，你去英国是旅游吗？”

　　苏诚微笑问：“本机有中转，你怎么知道我是去英国？”

　　艾莉丝回答：“换登机牌时候，我就在你身后。”

　　苏诚：“缘，妙不可言。”苏诚伸手指轻轻压在艾莉丝的事业线上：“真材实料。”

　　艾莉丝忙拉外套遮盖胸前，好奇问：“你怎么知道？”

　　“知道什么？”

　　“你知道知道什么。”

　　苏诚回答：“因为人工制造的触感不同。”

　　艾莉丝笑着，露出漂亮的牙齿：“你知道我不是说这个。”

　　苏诚道：“飞行路漫漫，要不要去洗手间解解闷？”

　　艾莉丝摇头：“如果你是试探我我告诉你你是正确的。不过请你尊重我，这是一位男士基本的修养。”

　　苏诚道：“反过来说，我即使对你上下其手，拉你到洗手间，你也没有多少反抗空间？”

　　艾莉丝看着苏诚回答：“我希望不要发生。”

　　面对艾莉丝的回答，苏诚心中有数，点头：“当然。”

　　艾莉丝很感谢点下头，道：“不过我不排除将来的一切可能，我喜欢聪明的男孩。”

　　苏诚回答：“我喜欢漂亮的金发美女。”

　　“谢谢。”

　　两人交谈将窘境打开，成为了一对不错的旅友，和普遍金发美女智商低不同，艾莉丝很聪明，喜欢古典音乐，划船，钓鱼……两人一起看电影，一起吃东西，聊天，十几个小时的旅途并不枯燥。甚至还有两个小时到达爱尔兰时候，艾莉丝发出了委婉的暗示：“据说高空玩游戏，是一种完全不同的体验。”

　　苏诚回答：“但是长时间占据洗手间，恐怕有乘客会有意见。”

　　“长时间？哦？”

　　苏诚摊手：“为什么我说实话时候，总是容易被人质疑呢？”

　　“是不是实话，我想以后可能会有机会验证。暂时我先保留一些疑问。”艾莉丝伸手指，挑起苏诚佩戴的一条红绳子，下面挂着一枚戒指：“我并不介意你有女朋友。”

　　苏诚将戒指放回去，回答：“我也不介意我有女朋友，似乎我应该休息一会，下飞机后有很多事情，对吗？”

　　艾莉丝不说话，微笑着将眼罩给苏诚戴上，从侧面拿了条毛毯盖在苏诚身上。

　　……

　　下了飞机，艾莉丝挽了苏诚的手，如同一堆情侣，将苏诚行李票交给一位西装人，没事一般和苏诚出飞机场。一辆黑色轿车停在两人面前，苏诚和艾莉丝上车。前后座用帘子隔开，看不见司机是谁，也不知道副驾驶位有没有人。

　　后座很宽敞，还有一台小冰箱，艾莉丝很熟练的打开一瓶红酒，倒了半杯红酒递给苏诚，自己倒了半杯，和苏诚碰杯后问：“酒喝了，现在应该去哪呢？”

　　“莫非要去酒店？”苏诚不喝酒。

　　艾莉丝笑呵呵，自己一饮而尽，而后汽车停车，一名黑西装老外开车门，牵了艾莉丝下车，将一个房间牌交给艾莉丝。苏诚也下车来，艾莉丝亲密的挽手，和苏诚一起走进酒店。

　　这是机场酒店，设备一般，但又贼贵的那种。优势是，它就在机场附近。

　　到了六楼，出电梯，艾莉丝和苏诚走到8号房间，艾莉丝用刚才老外给的房间牌开门。

　　进入房间，艾莉丝关上门，对打量房间的苏诚道：“你应该洗个澡。”

　　苏诚笑问：“难道习惯了古龙水的你被我清新自然的体香熏的受不了？”

　　艾莉丝微笑摇头：“脱衣服，全脱了，去洗澡，可以慢一点，说不定我也想洗澡。”

　　苏诚摊下手，开始脱衣服，将衣服裤子全部放在椅子上，最后剩下一条内裤，询问看艾莉丝。艾莉丝问：“需要我帮忙吗？”

　　“也要脱？”

　　“我见过各种尺寸的。”艾莉丝道：“如果再僵持下去，我认为你故意失礼。”

　　苏诚低头看一眼不争气的兄弟，脱掉了内裤，走进了浴室。

　　房间的客厅桌子放了一个工具箱，艾莉丝打开工具箱，挂上一个蓝牙耳麦，戴上一副特种眼镜，而后拿出一个类似探测仪的东西，对苏诚的衣裤等所有随身物品进行了全面的检查。

　　大约五分钟后，艾莉丝使用耳麦汇报：“手表除非拆卸，很难判断有没有问题，我将手表先收着，其他没问题。”

　　“很好，十分钟左右汽车会在楼下等你们。”

　　“这么急？”艾莉丝疑问。

　　对方道：“是，有不速之客在一个小时前到达内斯。老板不希望发生任何意外，所以首先要将他处理掉。”

　　苏诚光着身体大方走出浴室，看一边沙发上的一套衣服：“给我的？”

　　艾莉丝看着苏诚，慢慢的走了过去，双指托起苏诚挂的戒指轻轻转动，而后一把扯了下来。苏诚不高兴道：“不要太过份了。”

　　艾莉丝对着电灯看戒指：“这枚戒指有问题，换衣服吧，一会我们就出发。”

　　“这么急吗？我需要倒时差。”苏诚套上新的内裤道。

　　“我也不希望这么急，但是似乎有点变故。”艾莉丝将戒指放在探测器上，探测器发出各种频率电波，而后有一个电波收到了反馈。艾莉丝汇报：“发现定位器。”

　　电话那边人问：“在哪？”

　　“戒指。”

　　“戒指？呵呵。猴王离开了猴山，以为还是自己的天下。”

　　苏诚穿上裤子，走过来，伸手拿过戒指，艾莉丝没有阻挡，苏诚看戒指，叹气：“傻X，当自己是蓝波吗？”

　　“穿上衣服，我们要走了。”艾莉丝拿过了戒指，转身看苏诚，身体贴近苏诚，右手伸到苏诚的后背内裤中，带着诱惑声音问：“八分钟能搞定吗？”

　　苏诚叹气：“基本不可能。”死丫头片子，虽然主观上知道你在找自己是不是藏东西，但是客观上自己身体不受控制。

　　“那我们走吧。”

　　换好衣服，苏诚没有携带自己任何东西，连护照都没带，和艾莉丝上了汽车。还是那辆汽车，只不过这次后座多了一个头套。

　　艾莉丝拿出一个小盒子，里面有一颗胶囊，问：“服药，还是头套，路途有些远，我建议是服药。”

　　“我更喜欢头套。”苏诚戴上头套，艾莉丝将后座放倾斜，并且拉出脚架，让苏诚舒服的躺下。苏诚问：“我要上洗手间怎么办？”

　　“我准备好了袋子，还有符合你型号的瓶子。”

　　“呵呵。”

　　“苏先生，我们相处了快20个小时，能不能说说对我的看法呢？”

　　苏诚道：“你在某些方面没有经验，在某些方面很有经验。如果我没有猜错，你应该是做这个职务并不久，但是能直接和我接触，代表你有背景，是让老板信任的人。另外，你在摸我屁股时候，不可克制的害羞，让我认为你在某些方面并非很有经验。”

　　艾莉丝停顿许久，道：“我们需要几个小时，不如验证下你的推断是不是正确的？”

　　苏诚叹气：“可惜我有女朋友了。更可惜的是，金发美女我在英国接触太多，对这类型美女身体有感，审美疲劳。”

　　“我觉得你还是吃药吧。”

　　“你在生气？”

　　“你的言语很不礼貌。”

　　“实话总是很伤人，抱歉。另外我会向你展示下除了推测外我的另外一个技能。”

　　“什么？”

　　“睡觉。”苏诚道：“但是在入睡之前，我要提个要求。”

　　“什么要求？”

　　苏诚道：“左罗来爱尔兰，肯定是和国刑有接触，否则你们不可能这么快发现他们。”

　　“你怎么知道我们发现了左罗？”

　　苏诚回答：“从你发现戒指的态度上来看，加上戒指在我被羁押时所处的位置……我的要求是不要伤害他。伤害他对你们没有好处，同时他也是我的朋友。何必制造敌意呢？”

　　艾莉丝沉思三秒后回答：“我们不希望有任何人受伤，同时顾问本人很欣赏左罗。”

　　“那最好。”

　　……

　　机场汽车停车场。

　　宋凯操作电脑：“老大，苏诚在机场宾馆，楼层不清楚，8号房间。”

　　左罗发动汽车：“我们外围先转转。”车是机场附近的租赁行租的。

　　宋凯报告：“老大，多瑙河已经到达机场，让我们不要轻举妄动。说机场附近有一个叫约翰夫的礼品店，他在礼品店内和我们汇合。”

　　“约翰夫。”左罗手机导航，发现是距离机场宾馆大约三公里左右的地点。这是专门贩卖各种旅游纪念品的街道，游客人数不算多，但也不少。很多来爱尔兰旅游的游客在回国之前会逛一下，买一些纪念品带回给国内亲人朋友。左罗道：“六人组办事效率很一般，本应该先我们到达机场。”

　　宋凯道：“老大，你没告诉他们你乘坐哪一航班，他们不可能瞬移过来。”

　　很快汽车到了礼品街，宋凯眼尖，一指：“约翰夫。”

　　这是一家很普通，不大不小的店铺，里面有四位游人，还有一名女店员和一名男店员。左罗和宋凯路边停车，下车，走进了店铺，对男店员做了个手势。男店员点头，手势让左罗不要着急。走到店门口翻牌子，将正在营业的牌子翻过来变成停止营业。

　　一分钟后，游人离开，男店员道：“多瑙河在里面，请跟我来。”

　　左罗看宋凯，宋凯看手机消息，用汉语道：“他说他在里面。”

　　两人跟随男店员进入店后，后面光线很差，走了五六米的通道，到达一个小仓库。一名男子西装人手拿平板，抬头看见左罗和宋凯，右手伸出，快步走过来，然后突然停步。

　　左罗听见了身后手枪拉动的声音，转头一看，两米外男店员举枪瞄准他们，西装人也拿出手枪，扔出手铐，用英文道：“宋，麻烦你将左拷起来。”


第567章 无名之地

　　宋凯和左罗互相看了一眼，卧槽了个去，刚下飞机才一个多小时就被灭了。哪里出错了？要知道他们使用假的真护照买的机票，使用警方正规系统制造了两个身份给他们使用。而对方不仅直接挖掉了他们，而且还知道他们的身份和名字。

　　左罗突然想到苏诚说过的一句话：你根本不知道他们是谁。现在品味，苏诚并不是说左罗不知道他们是谁，而是说左罗完全错估或者说低估了他们的身份。

　　左罗是格斗专家，但是对方也不是弱手，两米距离和两米五的距离，前后扇形持枪，几乎无解，除非开挂。左罗点下头，宋凯无奈的给左罗戴上手铐。

　　西装人道：“我们本打算请两位回去，但是老板改变了之前想法，请左警官留下，宋先生可以先回去。宋先生，朝外面走，有人送你上飞机。请不要辜负我们的好意，处理两具尸体对我们来说并不难。”

　　“去吧。”左罗道。

　　宋凯点头，朝外面走。

　　西装人掏出一颗药丸，走到左罗面前，道：“张嘴……左警官，这样没有一点意思，完全在浪费时间，难道需要我使用麻醉枪吗？”

　　左罗无奈张口，药丸被扔到口中。十几秒后，药效上来，左罗有些站不稳，坐在地上，再坚持一会，终于躺平。西装人蹲身，拿手机打开手电筒，掰开左罗的嘴检查。站立再等待三分钟。即使左罗用旁门左道藏了药丸，三分钟时间也足够药丸融化并且发挥药效。

　　……

　　左罗也不知道睡了多久，感觉到光线强烈，慢慢睁眼。首先看见的是太阳，强烈的太阳光，带了光晕。左罗忙眯眼，头侧到一边，看见了草地，这是一片缓坡草地，朝下看去，十几米高度落差，千米之外是一片麦田，一大片的麦田。

　　远处可见错落的小山，还有少许的树木，小山上是天空，蓝色的天空夹杂了几朵白云。非常漂亮，如梦如幻，似真似假。

　　左罗还没有回神过来，看见自己所处的小山坡上出现了一位十来岁的小姑娘，她骑了一匹马。小姑娘慢慢的靠近左罗，距离五六米位置停下。左罗虽然苏醒，但是药力还在，身体难以动弹，想说话，只听见喉咙发出的哑哑声响。

　　小姑娘看了左罗一会，举起左手，对左罗放开五指，捏紧五指招呼了一下。然后转马头，朝坡上而去。

　　还在做梦吧，左罗对自己说。左罗颇有些留念的看着小姑娘消失在山坡。这时候旁边飘来一句话：“人家和我打招呼呢。”

　　左罗艰难的转过头来，四米之外，似乎有一条小河从山坡上流下，一支鱼竿插在草地上，苏诚戴着墨镜人躺在草地，翘着脚看天空。

　　左罗瞬间被拉回现实。

　　苏诚悠然道：“Z7第一猛将，一个照面被人放倒，不错不错。”

　　左罗难以开口，看见自己的衣服已经被换过，穿的是白衬衫，牛仔裤，灰色袜子和一双皮靴。

　　苏诚继续调侃：“早和你说了，国刑要有用，母猪能上树。”

　　没押韵，左罗想着。

　　苏诚：“既然来了呢，你就得配合我，否则我们两个人都没办法活着离开欧洲。你现在不是警察，而是我的助手。两个选择，第一个选择就是送你去警察局，第二个选择就是当我助手。同意吗？反对就说话……好吧，不反对，就当作你答应了。这几天我们生活会过的非常舒服和自在。接下去就要看天意了……什么？”

　　苏诚滚了几圈过来，靠近左罗，左罗努力抬头，对苏诚耳边道：“反对。”

　　苏诚站起来，舒展下身体，道：“只要你提出要求，会有人送你去警局的。”

　　左罗说话顺畅一些，道：“现在可以说了吗？”

　　“说什么？”苏诚看着远方，道：“好吧，我现在给了绅士鬼一个名字，绅士鬼要花费几天时间去复核这个名字是不是吊死鬼的第三行政官，如果是，再和我谈谈。如果不是，我们两个都得死。所以你反对也是人之常理。只不过，他们表面会送你去警局，半路上就会要你的命。你想活着，就得和我一起搏，现在我们是一条绳子上的蚂蚱。”

　　左罗努力要坐起来，没成功，继续躺下，喘气好一会，问：“什么药，这么厉害？”

　　“你被注射过两次，今天距离你到爱尔兰已经过去20小时了。”苏诚道：“我担心你发霉，拜托人家把你送出来晒太阳，就刚才那小姑娘，她骑马送你来的。”

　　左罗再躺了一会，问：“第三行政官是谁？”

　　“我就说左罗你不会注意细节，马局曾经亲口告诉过你。”

　　“不可能。”

　　苏诚道：“之前我也不确定第三行政官是谁，一直到马局和你的密会。马局是不是告诉你，高检、马局还有欧阳长风是三大执行官。”

　　虽然没有这么说，但是马局确实说了高检曾经是监督者，三行政官中一员，左罗并不明白苏诚说这个干嘛，道：“没错，但是多年前高检就死了。”

　　苏诚道：“这就是侦探和警察的区别，你为什么没有再联系上一条线呢？”

　　“哪条线？”

　　苏诚回答：“吊死鬼的结构。三大行政官，还有三名后备行政官。也就是说，高检死亡之后，立刻有新的行政官接替高检的工作。我当时怀疑对象是检察官和法官，因为这两个职位很重要。从人事记录我发现了一个有趣的东西，高检死亡之后一周，一位四十岁的法官，姓赵，我们姑且称呼其赵法，他提出辞呈。”

　　“我对赵法进行了外围了解，当时还没有系统的公务员考试，赵法退伍之后，在当时刚进入检察院数年的高检推荐之下，成为一名法院书记员，书记员中有一部分属于事业编制，也就是聘请制。两年之后，赵法通过考试，成为一名法官，前往林远县林镇成为最基层的法官。接下去十年，赵法从林镇，到林远县法院，因和一名A市女子结婚，最终回到了A市。”

　　“三十五岁的赵法开始在法院中处理民事案件，一直到四十一岁赵法离职时，没有处理过任何刑事案件。离职的理由是因为工作压力大，还有一个理由是因为他老婆炒股赚了一大笔钱，内务局对他们进行调查，赵法非常恼火，和内务局产生冲突。最后虽然没有发现任何犯罪行为，但是因为不配合内务局，给了赵法警告。赵法不忿，怒而辞职。离职之后，他和妻子就在家里炒股，内务局那边追踪了半年，发现这半年时间，赵法有赚有赔，赔的更多，于是终止了对赵法的调查。”

　　“一个模式。”

　　“恩，马局和赵法一样，他们都获得了一笔能让自己和家人过上体面生活的金钱，这钱并不多。”苏诚道：“对赵法产生怀疑之后，我让我的朋友调查了一下，发现赵法近期几乎都不出门，而且在赵法小区附近，发现有可疑人员游荡，最可疑是小区物业保安，其中两名保安从表面看就不会只是物业保安，这两名保安是赵法居住的那栋楼的专属保安。”

　　苏诚道：“我就调查到这里，我确实不能肯定赵法是第三行政官。这时候你帮了大忙。”

　　“我？”

　　“你将我和欧阳长风关押在一起。”苏诚道：“欧阳长风是老狐狸，但是人毕竟是人，听见看见一些难以置信的事或者人，瞳孔必然会发生一定变化。现在我有八成把握赵法是第三行政官。”

　　左罗道：“以我对你为人了解，你说的任何一个字我都不信。”

　　“你最好信，我最好是对的，否则我们两人必死无疑。”苏诚道：“左罗，我不和你开玩笑。没我的要求，你和宋凯都得死，我要求之下，他们放过宋凯，把你放到我身边，他们知道我们之间会因为立场不同而出现很多矛盾。同时他们也不想放过你，如果我是错的，那你就要陪葬。至于宋凯在他们眼中不值一提。你现在必须做好和我同一条心的心理准备，不要再去理会你的身份，可以吗？”

　　“有别的选择吗？”

　　“当然没有。”苏诚道：“我知道你内心还有侥幸……你是联系上国刑吗？”

　　“我没那么蠢，我联系的是欧盟法院大法官下属塘鹅调查小组。”左罗疑问：“难道他们出卖了我？”

　　苏诚道：“如果是他们出卖你，你和宋凯已经死了，灭口需要。我几个小时前和宋凯通过电话，他已经安全到达A市。”

　　“那我……”

　　苏诚一笑：“我和你说过的，你不知道你的对手是谁。”

　　“是谁？”

　　“不能告诉你。”

　　“你让我一条心，你却不告诉我？”

　　“不告诉你是因为你不能掩饰自己的言行。同时我们身份有别，我知道太多，为了自己小命我会保密。你知道的太多只能死。而且，我只是瞎猜，没有多大的把握，我也不想知道他们是谁，知道的越多，死的越快。上次华太太和何刚刺杀竞赛，我暴露了我知道的比较多的一面，导致了我被我老板送到监狱。中庸之道才是王道，如果我不知道那么多，我现在已经结束合同，拿了大笔钱的去和璇子准备婚礼，而不是和你在这里生死未卜。”

　　左罗静静躺了一会，好容易坐起来，摸索身体，苏诚丢过去一盒烟，左罗看了烟壳，John Player，什么鬼，烟内有一个打火机，左罗点着，好浓，也很过瘾。左罗享受一会烟草带来的快乐，问：“这是爱尔兰吗？”

　　“不清楚，我坐了车，车坐了船。这地区有些爱尔兰南部和英格兰北部味道。”

　　左罗问：“骑马的小女孩？”

　　苏诚道：“她是我们的看守。”

　　“我特？”左罗一愣。

　　“她是位哑女，她的父母给我们提供食物和住所。”苏诚知道左罗疑问，拉起裤脚，小腿捆绑了一个黑色东西，苏诚道：“这是定位器，一旦被破坏，或者离开区域，有可能会被追杀。”

　　左罗道：“听起来非常嚣张，很难吗？”左罗站起来，环顾四周，可以看见最西面位置似乎有城镇，距离大概二十公里到三十公里左右。

　　“他们反正非常相信我，知道我不会跑。”三十公里的直线距离，附近看不见道路，别说跑。就算有一条直线道路，三十公里，苏诚也不愿意走，会累死。最悲催的，好容易到了城镇，别人已经在那边等着你了。苏诚道：“刚才说了，我们要同心，我不想跑，你最好也放弃这个念头。喂，你是怎么被抓的？”

　　左罗开始说明自己的计划，他和六人组取得联系，根据戒指的定位功能，远距离的追踪和观察苏诚，定位苏诚停留的地点，而后进行全面调查。六人组将提供给左罗他们欧盟通行权限，同时会有两名组员协同一组特警跟随在左罗他们几公里外。

　　苏诚问：“你找的是哪个法官？”

　　“蒙特利大法官。”

　　“蒙特利？”苏诚看左罗，若有所思，问：“你知道不知道，蒙特利在连任欧盟法院院长后，突然不连任，并且很少参与正式工作的原因吗？”

　　“什么原因？”

　　苏诚道：“蒙特利是一名英国贵族，大菠萝也拥有贵族头衔。有一次聚会在蒙特利的城堡中举行。来宾有不少是艺术家。酒后蒙特利带他们去看自己的藏品，据大菠萝说，大部分是油画，油画中只有几幅是真迹，并且价格都不算高。蒙特利要的是大家去分辨收藏中哪些是赝品。这些赝品画的栩栩如生，气氛也很好，艺术家们甚至展开了激烈的辩论。”

　　“最后公布答案，一些艺术家被尊称为艺术品专家，可以说是在上流社会和艺术界提高了很大名声，这次藏品分辨是蒙特利特意举办的宴会中的焦点游戏。英国佬嘛，只是吃饭，喝红酒，大家都腻。”苏诚道：“期间有个老古董，原本是知名的鉴赏专家，被羞辱后非常不忿。大家用晚餐，他还留在藏厅中。晚餐开始后，蒙特利请老古董的两名学生一起去请老古董，但是未曾想老古董死了。”

　　“一方面报警，一方面大菠萝直接开始调查命案，锁定一名男侍者为嫌疑人，男侍者早一步逃离。三天之后，警方抓捕了男侍者，侍者坦白，他知道老古董佩戴的怀表是一百多年前的古董，价值连城，所以抢劫杀死了老古董。”


第568章 主人

　　苏诚：“这个案件本应该就此结束，但是大菠萝很疑惑，藏厅是封闭的，只有里面的人可以打开，或者是蒙特利才能从外面打开。也有可能是侍者通过电话让藏厅内的老古董开门。大菠萝奇怪的是，侍者怎么可能知道老古董身上那怀表是宝物呢？”

　　“经过调查，大菠萝认为主使杀人的人，很可能是蒙特利或者其家人或者管家等亲信人物。杀人动机是其中一幅真品油画，这油画就是欧洲三神偷之一红魔一直想得到的四季油画中的春天。但是大菠萝不明白具体动机。春天油画很正常的油画。于是大菠萝直接向蒙特利询问，蒙特利告诉大菠萝，他是父亲是二战英国军官，攻占柏林之后，在一位德国军官家中发现了这幅油画，考虑到这幅油画是德国画家所做，并且画家本人还存活，基本不具备艺术价值，所以盟军也没有过多考虑，同意这幅油画就送给蒙特利的父亲。”

　　“大菠萝暂时接受了答案，找寻了很多专家，没有春天这油画的问题。但是大菠萝找到了当时蒙特利父亲的副官，副官告诉大菠萝，蒙特利的父亲虽然参与了柏林战斗，但是并没有进入柏林，一直在外围驻防。时值欧盟法院院长新的竞选，大菠萝电话联系了蒙特利，追问此事。蒙特利坚持是自己父亲说的，双方闹的并不愉快。因为大菠萝也没有实质证据，也不清楚春天的故事和来历，所以没有对外声张。在双方通电话之后第二天，蒙特利就宣布不再竞选院长职务，至于和大菠萝有没有关系，不清楚。大菠萝由于年事已高，也没有太多精力去追查此事，将事情告诉了我。大菠萝拥有上流社会资源都查不出什么，我自然也查不出什么。”

　　苏诚道：“当我得知红魔在收集四季时候，就开始套问红魔收集四季的原因。这家伙虽然装神弄鬼，其实我早就看出，他本人并不知道收集四季的原因。我本人对蒙特利，春天都没兴趣，但是我知道春天的下落，所以我就以此要挟红魔帮我做点事情。”

　　左罗问：“可是当时藏厅有不少人，没人记住春天吗？”

　　“还真没有人去理会春天，春天实在是太不出名了，而且没有多大的艺术价值，甚至大家都不想去辩论春天的真假。大菠萝认为当时那些人很多没有人没有听说过春天。我也不理解红魔收集四季的原因。四季是二战期间一个德国画家画的，画家本身没有什么名气，画的也不算很好，市价很低。”

　　左罗慢慢点头：“也许蒙特利并不是什么好人。”

　　“也不能这么说，大菠萝也无法下定论。不过大菠萝一直不太喜欢蒙特利，他说蒙特利是一个伪君子。表面诚恳正义，实际上拥有相当强的控制欲。”

　　“难道蒙特利是塘鹅的人，然后……”

　　“这可能不大，蒙特利成名三十年前，塘鹅到今天才十一年，以蒙特利的地位和声望，不值得和塘鹅有关系。而且塘鹅没有办法给蒙特利带来任何好处。”苏诚道：“我有一个猜测，蒙特利成立六人组调查塘鹅，塘鹅自然要想办法应对，会不会其中有人员已经被塘鹅黑化。不过这些问题都不是问题，没有什么意义，反正你是栽了。”

　　左罗深叹口气，再点根烟：“一个人再能打，能打几个呢？为了能练成这么能打的本事，我花费了无数的汗水、时间和精力。最后发现根本就是个屁。”

　　苏诚笑：“是不是最近半个月被我欺负惨了？”

　　左罗想了好一会，道：“是。”

　　左罗这么干脆承认，苏诚有些不好意思，道：“能打自然有用的。再说我能欺负你，是因为我一步步的经营。”

　　左罗回到了最早问题：“但是你能发现赵法是第三行政官。”

　　苏诚道：“80%的把握吧。”

　　“然后呢？”

　　苏诚道：“如果我推测没错，绅士鬼会先调查赵法是不是第三行政官。一旦有针对的调查，会很快确定答案，毕竟他们不是警察，不需要证据。接下去，赵法就会被绑架或者被杀，在A市绑架赵法，我认为绅士鬼还没那胆量和能量，万一被救或者反杀就尴尬了，不会再有机会。所以最大可能就是杀掉赵法。赵法身边可能有保镖，但是他仍旧需要如同普通人一样生活，他遇害的可能非常非常高。赵法死后，吊死鬼黑手就会开始试探，确认赵法是第三执行官。之后开始黑手自己的计划。塘鹅首选是海陆走私线，开始铺设，稳固之后，大概三五个月，塘鹅就会君临A市，为A市富豪提供服务。”

　　苏诚：“目前在欧洲一流杀手每次杀人的价格是三十万美元左右，换算也就两百万，再换算也就三分之一套房子。也就是说，在A市有一套房子的人，就可以杀掉三个自己不满的对象。也许是阻挡了自己升迁的上司，也许是自己生意的竞争对手，也许是自己的情敌。市场之大，难以想象。”

　　左罗道：“塘鹅最可怕就是信誉中介，买凶杀人案件并不少见，但是杀手不职业，杀手没有道德，导致雇主被连累。塘鹅就是要免除雇主这方面的顾虑，就算杀手被擒拿，配合警方，杀手也不知道雇主是谁。警方即使知道雇主是谁，也没有证据指控他。”

　　苏诚道：“不过反过来想，市场就在那，没有塘鹅，也有别的人干，只不过没那么专业。比如走私手机，如果只有五十块的利润，没人干。但是有五百块的利润，多的是人干。只要存在利润差，就存在市场。如果利剑行动能完全清除犯罪的话，那警察可以裁员70%，但是因为犯罪市场的存在，打灭一批，还会继续衍生，所以还是需要如此数量的警察。塘鹅不塘鹅的，大家按照规则玩游戏就是了。再说，塘鹅比普通罪犯更遵守规则，不会进行报复警察之类情绪化的行动。”

　　左罗眺望远方，真美，美的让人窒息的一个好地方。苏诚本以为左罗要发出点感慨时候，左罗道：“我饿了。”

　　苏诚鄙夷看左罗一眼，走到鱼竿附近，从小箱子拿出一个哨子吹响，不过一分钟，小女孩骑着马，再牵了一匹马不快不慢的出现在山坡位置。

　　左罗低声道：“不好看，雀斑太多。”

　　苏诚道：“畜生。”

　　左罗道：“不是，我意思是说，她真的好普通。”

　　苏诚边收鱼竿边道：“我只知道很快有东西吃，希望你能吃的习惯。”

　　……

　　山坡漂亮，上面更漂亮，上了山坡后，是一片略微上坡的，看过去如同平地一般的草地。两百米外可以看见一座高耸的风车，风车边种植了两棵大树，旁边是一个非常有英伦风格的二层房子。距离房子三十米位置，是一个马厩，还有栅栏围住的椭圆形放马地。

　　房子边有一条漂亮的沥青公路，一路缓缓朝下，公路的尽头有一个车棚，车棚内停放了一辆皮卡。公路被人工延伸，一路到马厩位置，显然房子主人利用风车内谷仓存放干草，用皮卡运输到马厩内。

　　左罗看不懂，这怎么能跑不掉呢？汽车，公路，明显和交通干线有直接联系。看守他们两个人是一个小女孩。抢车走人，很困难吗？左罗有些怀疑的看苏诚，这家伙别是别有目的，故意让自己乖乖留在这里吧？不对……一条心，同心同德，必须相信苏诚。

　　苏诚道：“我知道你看到汽车，公路就发烧。”

　　“她父母呢？”

　　“你会见到的。”

　　左罗骑马，苏诚步行。小女孩本陪同两人，突然扔下两人，打马而走。很快，公路位置出现一辆皮卡，皮卡开到了车库位置。下来一男一女两个人。男的手上提了几瓶红酒，女的穿着牛仔打扮，手上拿了一支猎枪。

　　小姑娘快乐的和一男一女拥抱，三人交谈中，左罗和苏诚到达，苏诚很有礼貌上前和男的握手，亲了下女的手背：“我叫苏诚，谢谢你们的款待。”

　　男女显然是夫妻，女的大概四十出头，身体很健壮，似笑非笑：“我叫丽莎，这是我的丈夫穆德，你能不将这里当成囚禁地，我们就很满意了，希望你喜欢这里。”

　　“非常漂亮的地方。”

　　“你们好，我叫左罗。”左罗和男女主人握手。

　　丈夫很斯文，礼貌的点点头，女主人和左罗握手：“很少见这么魁梧的东方人，很高兴认识你。看你眼中充满了疑惑是吗？不着急，晚餐之前我会为你解答。”

　　苏诚道：“我厨艺不错，需要我帮忙吗？”

　　女主人道：“第一餐我希望你们能感受到我们的热情和真诚，当然我也很高兴能吃上东方美食。请。”

　　苏诚和左罗跟随男女主人进入房子，整齐的客厅，吊顶很高，让人很舒服。客厅有两个半弧形楼梯到楼上。缺点也有，客厅内一些地方灰尘还是比较多的，显然没有定时全面打扫。

　　现在是下午，下午要喝茶，男主人去泡茶，女主人将猎枪放在桌子上的枪架上，请两人落座。左罗克制自己拿枪的冲动和苏诚坐下来。客厅没有皮质沙发，是藤制的长椅子，还有两个藤制单椅，简单而清楚。

　　苏诚对男女主人的了解和左罗差不多，苏诚是早上九点到这里，艾莉丝交代了一些事后就离开了。小姑娘对苏诚很新奇，给苏诚提供了食物，教苏诚骑马，最后苏诚找到了鱼竿，顺着河流找到两米深的潭水开始钓鱼。

　　下午一点左右，艾莉丝送来了左罗。

　　爱尔兰人也喜欢下午茶，除了茶还有一些糕点。不过男主人对两人没有接待兴趣，弄好茶点后就上楼。女主人陪同两人。

　　茶过三巡，左罗无法掩饰自己疑惑的表情，女主人也不再客套，介绍道：“十五年前，我接受英国法警的保护，出庭作证之后，就到这里开始生活。前面几年很安静，我认识了我现在的丈夫，收养了我的女儿。前几年法警还会关注我，后来就不再理会我了。一直到四年前。”

　　女主人道：“绅士幽灵找到了我，他并没有杀我，他说需要我的帮助。我说我已经十年没工作……对了，我忘了介绍一下，以前我叫黑玫瑰，受雇于一个叫彼得的人，我并不知道彼得是帮助绅士幽灵亲信。彼得主要工作就是欧洲政界，大财团的渗透，窃听，盗拍，威胁，利诱，甚至杀人灭口。此后警方逮捕了彼得，并且摧毁了绅士幽灵的团队，绅士幽灵被捕前跳海自尽，但一直没有找到尸体。虽然警方认为其不可能生还，不过彼得告诉我，绅士幽灵是杀不死的。”

　　苏诚问：“绅士幽灵找你的原因是？”

　　女主人回答：“帮助他培训人员，你们看见一个小城镇了吗？小城镇附近就有一处培训点。我教导的是行为学，心理学，如何挑拨离间，如何让对方和自己信任和同伴产生猜忌。三个月前培训点撤除，我也恢复了安静的生活。一直到几天前，绅士幽灵请我接待一位贵宾，当然，后来变成了两位贵宾。”

　　左罗问：“你见过绅士幽灵本人吗？”

　　女主人笑了：“怎么可能……当时的绅士幽灵和现在的绅士幽灵有一些区别的。当时没有什么幽灵团，绅士幽灵只有一个代号。上世纪九十年代，绅士幽灵的团伙横跨欧洲70%的国家，进行走私，盗窃，绑架，目标从中层人士转移向上流社会，引起了多个国家的注意。偏向传统犯罪。”

　　左罗道：“听你的意思是说，现在的绅士幽灵其实并非之前的绅士幽灵。”

　　“我不知道，你是一名警察，你应该知道警察是暴力机构，一些小犯罪并不容易让警察动武。但是政府不会容许一个犯罪团伙发展强大。”


第569章 落脚

　　左罗明白女主人意思，刚开始绅士幽灵的跨国犯罪，因为影响力小，所以各国之间并没有进行沟通和协商，大家自己办自己国家发生的案件。但是伴随绅士幽灵的发展，各国就违反了游戏规则，联合调查和对付绅士幽灵，轻松将绅士幽灵歼灭。

　　现在又不一样，如今的绅士幽灵一反原来的传统犯罪作风，犯罪更为隐蔽，同时更接近灰色地带，而非犯罪地带。你能证明塘鹅第八长老是绅士幽灵？很难做到。而且绅士幽灵没有什么犯罪记录。即使和恐怖鬼的搏杀，也没有动用硬武力，而是收集恐怖鬼的信息交给警察，由警察动用硬武力。绅士幽灵和吊死鬼都拥有硬武力，同时很少使用硬武力，即使使用硬武力，警方也无法和绅士幽灵联系在一起。所以现在绅士幽灵变成了一个飘渺的存在。

　　苏诚相信即使抓捕了塘鹅的第八长老，也无法抓捕绅士幽灵，因为第八长老肯定不是绅士幽灵。如同华良他们的商人联盟，也干坏事，但是从不脏自己的手。

　　苏诚和左罗能理解女主人所说的之前绅士幽灵和现在绅士幽灵不同之处。

　　双方继续闲聊，女主人隐约说明自己是没落贵族的后代，对马非常了解。在小屋附近饲养的十来匹马都是委托照顾的退休赛马，延小屋公路而下，在四公里的山坡下有一家小马养育场，里面养育了全球著名的设特兰矮马。设特兰矮马是土豪父母送给孩子非常好的礼物，小孩可以骑乘，也是皇家贵族的宠爱，价格说不菲吧其实也不算高，五六千块钱，不过日常开销比较大。这家小马养育场就是女主人一家的主要收入来源。

　　每天上午夫妻一起出门，丈夫开车送女主人到育马场，自己开车去小城镇上班。下班后回来接女主人回家，因为附近没有特殊学校，男主人回来后就要辅导女儿的功课，教导哑语，学习多国文字。女儿目前会看写英文，意大利文，德文和西班牙文。周末两天，女儿会被送到小城镇的教堂福音院，那是一所主日学校，女儿会和同龄人一起开心玩耍两天。当周一同龄人开始上课时，女儿只能回家。

　　女主人道：“我们准备再过一到两年，就送艾米丽去伦敦女子寄宿学校。”

　　苏诚道：“我没感觉艾米丽缺乏交流。”

　　女主人道：“那是因为艾米丽网络上认识很多朋友，而且我们对艾米丽上网时间管控比较少。”

　　左罗心中骂娘，这到底是怎么个监禁？下去四公里有一家工厂，房子内有网络，似乎还不禁手机，男女主人对他们没有防范和戒备心态。这种地方会跑不掉？

　　反过来想，也许就因为如此，左罗也隐隐感觉似乎真的跑不掉。一时间左罗甚至怀疑，是不是苏诚搞鬼，其实根本没有什么监禁。为什么会有这想法？对苏诚，必须朝最坏的方面想，得出的结论十有八九和真相比较接近。如果按照正常逻辑推断得出的结果会和真相相差十万八千里。

　　左罗内心莫名其妙，到爱尔兰，然后被抓了，现在又到了风景如此迷人的地方。一种难以抓住真相的感觉让他很难受。

　　……

　　晚餐没有左罗最喜欢的米饭，而是烤面包，牛排和布丁。左罗和苏诚住在一楼靠近房子侧门出口位置的一个将近五十平的大房间。女主人介绍，这是客房，偶尔也会有人留宿在小屋。

　　一些王牌赛马退役后会成为种马，少部分赛马退休后会被主人送到疗养院。他们都是幸运的，实际上有很大一部分赛马在退役之后会被安乐死，甚至被主人宰杀卖给肉厂，为主人赚取最后的金钱。所以能送退役赛马到这里来的人，都是对马有真实感情的人。部分赛马手或者马主人每年都会到这里小住几日，陪伴自己的爱马。

　　既然是老板住的，房间布置的相当不错，非常舒适。

　　晚上和主人们道晚安之后，两人进入自己的房间，关上门后，左罗第一件事就是在房间内寻找窃听器和摄像机。

　　桌子上放了两条香烟，苏诚拿出一包，解开，坐在椅子上，看左罗在忙碌，道：“什么时候能改掉你疑神疑鬼的毛病。”

　　左罗回答：“你这么聪明应该看出女主人并没有对我们完全说实话。”

　　苏诚道：“有那么一点。”

　　左罗道：“你不觉得奇怪吗？女主人知道我是警察，知道自己在帮助绅士鬼。但是却不担心我们逃跑和事后报警算账。就我个人看，最大可能就是，女主人认为我们活不久。”

　　苏诚道：“你说的也没错。”

　　左罗一愣，看苏诚：“对于我们活不久这个推断，我很期待你反驳我。”

　　苏诚道：“你说的是实话，我怎么反驳你？第一关，如果我提供的第三行政官是错误的，我们必死无疑。第二关，即使我提供的第三行政官身份是对的，因为我们缺乏利用价值，也可能会死。而且是非常可能。你个白痴本不应该来凑热闹，你不凑热闹我还可能不会死。”

　　左罗惊叹：“厉害了苏诚，你现在有视死如归的觉悟。”

　　苏诚认真道：“我说的是实话，绅士鬼有可能要将我们灭口。我和绅士鬼有交易，我提供第三行政官的名单，绅士鬼将大菠萝遇害的所有真相调查告知我，并且将物证还有真凶等转交给警察。现在我已经提供了第三行政官的名单，绅士鬼正在复核其身份。”

　　左罗跳下椅子，看苏诚：“假设你提供的名单是错的，我们还可能活得下去，绅士鬼会怀疑你隐瞒了真相。假设你说的名单是对的，那……”

　　“未必会杀我们。两个原因，第一个原因，绅士鬼不想对我这样的小人物失信。第二个原因，我对绅士鬼还有利用价值，毕竟这一年我已经表现出足够强大的实力。但是……”苏诚想了好一会道：“但是你不应该来，你没有价值。我问你两个问题，绅士鬼为什么不杀你？第二个问题，绅士鬼会怎么处理你？”

　　左罗想了一会：“你可能和绅士鬼一伙，你会被收买。我不会……那绅士鬼只能除掉我……难怪女主人不担心暴露，因为她知道我们只有两个下场，被收买或者死。至于绅士鬼为什么不杀我？是因为他不肯定你说的名单是对还是错，如果发现是错误的，可以以我生命威胁，或者杀死我警告你，逼迫你合作。”

　　苏诚赞赏道：“不错，你不傻。”

　　左罗苦笑：“看你气定神闲的样子，是不是藏有杀手锏？”能不死最好别死，死的莫名其妙的憋屈，不如在A市殉职。

　　苏诚看左罗：“其实我很想发脾气，我已经和你说过，和许璇说过，你们根本不知道对手是谁，也根本不知道谁是好人谁是坏人。一根筋的跑到欧洲来变成了人质。你让我真的很难做，没错，我是有杀手锏，是有王牌，否则我凭什么会先将名单告诉对方？但是我不想用。”

　　左罗问：“什么样的王牌？”

　　苏诚道：“假设你和叶娜结婚，然后我发现叶娜劈腿，这个发现就是我的王牌。这张王牌打出去你知道会怎样吗？你和叶娜会离婚，叶娜会怨恨我，而你因为我知道你戴绿帽子这个秘密也会讨厌我。所以这张牌我真的不想出，但是现在没办法，叶娜和你说：我调戏她，我不出这王牌，事情会更糟。”

　　苏诚说的有些火大，道：“就是你们这些自以为是的警察在搞事。”

　　左罗摊手：“要不你就让我死了。”

　　“我是有想过，但是我要这么干许璇肯定不会原谅我。”苏诚道：“我还是那句老话，你们根本就什么都不知道，所以你现在必须以我为马首，全部听我的。”

　　左罗道：“可是你并没有和我坦诚相见。”

　　“怎么坦诚？你是警察，你知道的越多就越该死。我们每个人都有一些秘密，我们也掌握了别人一些秘密，但是我们会闭嘴相安无事，大家客客气气，按照规则来玩游戏。但是你呢？你是警察，你没规则，你知道这人杀过人，记下来，抓人。人家杀人关你屁事，对不对？”

　　左罗想了很久，道：“好吧，我只是A市警察，出了A市，其他我什么都不知道。这样可以吗？”他看得出苏诚是真恼火，气势也低了几分。

　　苏诚道：“你以你殉职死去的同事名义发誓。”

　　左罗看苏诚好久，无奈道：“好，我以我这近十年警察生涯所有殉职的同事名义发誓。”

　　左罗发誓完，问：“莫非你要干什么坏事，所以……”

　　苏诚无语问：“能不能不怀疑我？说了我们是一条绳子上的蚂蚱。我问你，水逆一年来，前面十一个月，你信任我吗？”

　　“信任。”

　　“最后一个月我承认我搞事，但是我是为了生存而搞事。现在我需要你将对我信任恢复到那十一个月的水平。”

　　“好了，知道了。”左罗有些不耐烦，一直碎碎念，没完没了。左罗道：“我去洗澡，有衣服换吗？”

　　苏诚走到衣橱前，拉开衣橱，里面果然有几套衣服，甚至还有内裤，鞋子等。

　　“不太好。”苏诚皱眉。

　　左罗拿衣物：“怎么？”

　　“准备的衣服有些多，准备的环境很好。”苏诚道：“我本认为绅士鬼会在确定第三行政官身份正确就开始和我会面。但看这准备的情况，我认为绅士鬼会先杀了第三行政官，由吊死鬼内部黑手确认情况后才和我会面。我们得做好在这里住十天半个月的打算。”

　　左罗道：“白天男女主人不在，只有小姑娘在，而且周末他们还会一起离开。这房间内有网络，你说我们能不能……”

　　“能不能向A市求援？”

　　“对啊。”

　　“然后A市向欧洲求援？”

　　“有什么问题？”

　　“你忘了你怎么到这里的吗？”苏诚道：“再说，我们对手很强大，我对他们现在很重要，你认为会有这么大的纰漏吗？没我许可，你不要轻举妄动，我们现在只能静观其变。”

　　左罗道：“可以，但是你的态度让我很不爽。”

　　苏诚道：“在A市你当然是老大，在这里你你就得认我做老大，去洗你的澡吧。”

　　左罗去洗澡了，苏诚看着衣柜，自己的衣服是两套西装，一套棕色，一套灰色，都是名牌，价格最少五千欧元。再看左罗的衣服，明显是杂牌货，区别对待吗？不，只是临时购买。也就是说他们临时决定将左罗和自己放在一起。

　　现在和在看守所不同，警察虽然逮捕过苏诚，但是苏诚知道自己生死不由警察来决定。而这里不同，这里完全是绅士鬼的势力范围，杀个人对他来说根本就不算是个事。将左罗和自己放在一起，这说明绅士鬼对自己还不够信任，还有防备之心。这原因来源是绅士鬼自以为了解自己，结果被自己摆了一道，他现在用全新的眼光来了解自己。

　　女主人是一名心理学和行为学的专家，住在这里，是让女主人更加了解自己。同时，十来岁的那位小女孩恐怕也不简单。今天自己钓鱼等待左罗苏醒，小女孩每十五分钟会准时巡回一次，她不会是监视者，那就只能是观察者了。

　　从这些推断，可以得知绅士鬼吸纳自己的意愿是非常强烈的。但是也是坏消息，左罗很可能成为投名状。也就是说，绅士鬼会告诉你自己一些秘密，邀请自己担任一些职务。当知道这些秘密之后，拒绝等同自杀。那绅士鬼凭什么会信任自己呢？很简单，只要自己杀掉左罗，那代表自己只能和绅士鬼走到底。

　　从一个衣橱，苏诚就能隐约推断出事情的大概走向，这也许就是苏诚的真正本事。接下来问题就是如何应对最坏的局面。


第570章 袭击

　　第二天周末加小雨，景色还是很美丽，早上一起吃了早餐，女主人询问苏诚和左罗有什么饮食上的需求，左罗回答，如果能有米饭就好了。女主人一家显然没碰过米饭，但是还是答应了下来。

　　上午九点左右，一家人开车离开，偌大的一个牧场就变成了只有两名被羁押者的诡异局面。

　　“我们一定逃不出去？”左罗不相信。这边还有一辆车，油是满的。下山有育马场，再远一些有城镇，家里还有一把猎枪，相信可以翻找到子弹，给一个逃不出去的理由。左罗问：“或者是你不想逃？”

　　苏诚和左罗一人拿了一杯红茶坐在小屋外，欣赏着雨景，苏诚回答：“听说过背水一战吗？”

　　“废话。”劣势的一方被敌人追到了江边，劣势的将领让士兵凿沉了船，断绝了士兵们的生路，也断绝了退路，最后击溃了优势一方。

　　“左罗，不是和你吹，到了我们这个境界过招，不是简单的你是坏人，我抓你，或者你认为怎样就怎样。我们住在这里，和这一家人居住，为什么你不去想想原因呢？对方这么做的原因是什么？”苏诚道：“绅士鬼不怕我们跑，就怕我们不跑。我现在是他计划中的一个变数，他还无法下结论和决定，如果我跑了，那代表了我的立场，他就知道如何应对。同样，我不跑也代表我的立场。你为什么在这里？他知道我的技能，我一个人在这里未必有能力逃跑，加上你就不一样了。你再想想牧场有什么？”

　　苏诚道：“有不按照公路行进，可以走任意方向的马匹。有猎枪，有网络，沿路下去几公里就有育马场，我们肉眼看得见城镇。一位文弱的男主人，一位强悍但是没有戒心的女主人，还有一个小姑娘，甚至这两天他们白天都不在。”

　　苏诚道：“现在就是背水一战，对手现在给我们渡江的机会，如果我们一边渡江，一边作战，必败无疑。要赢，就要舍弃渡江的念头。你要走，我不拦着，但我不会走。而且我劝你不要走。”

　　苏诚道：“这个绅士鬼据点直接暴露给我们，一个可能，据点不重要，你逃跑后警察围剿这个据点，对绅士鬼没有损失。一个可能，据点很重要，那代表你逃跑必然被伏击。女主人说下山四公里有育马场可信吗？你既然有危机感，为什么就敢相信她的这个说词？男主人每天去城镇上班，但是你确定这条路真的通向城镇？”

　　苏诚继续道：“绅士鬼抓你和宋凯的过程你说的很清楚，你应该很清楚绅士鬼的能力。你认为他在控制局势的情况下，会让我们占便宜？一个穷矮丑小子做着没有前途的工作，突然有超级美丽富可敌国的大明星死活要嫁给你，你难道不想想原因吗？或者你会侥幸心态想着，也许人家就喜欢我这样的。左罗，没有侥幸，所有的一切都是选择，向左走，向右走，而后出现必然的结果。”

　　左罗没回答，默默的吸烟。

　　“我知道你不太服气。”苏诚道：“你能看出女主人是干什么的吗？”

　　“恩？”

　　“女主人说她受到法警保护，作为证人指证，毁灭了绅士鬼的势力。”苏诚道：“难道你没有发现她说的这些话中，从来没有提到自己是一个坏人吗？她说了自己是污点证人了吗？为什么她对我们几乎没有戒备心，要知道我们是被监禁的，有可能会突然反抗，危及她全家生命。理由我说了，她知道你是警察。”

　　左罗有些开窍：“如果她是坏人，即使我是警察，她对我仍旧会有戒备心。除非她就是警察，所以才会信任我……”

　　“虽然我不知道真实情况，但是我认为你这个推测是靠谱的。她不是坏人，她是一名卧底警察，因为指控和收集犯罪证据，导致了绅士鬼势力的覆灭。但是因为各种原因，也许是警方没有找到绅士鬼尸体的原因，所以她被迫接受证人保护计划，改名换姓到这里隐居。再想想，一个犯罪团伙覆灭之后，很多老大不会仇视污点证人，因为他们会理解在警方优厚的条件下，自己手下会反水。指望手下完全忠诚的老大的人通常都做不了老大。相反，老大最仇视的是卧底，老大信任卧底，卧底给了老大一刀，这让他们难以接受。当然以上都是推测，没有任何真凭实据，我说这些就是要坚定你的信念。高手过招，要通过表相去看本质。”

　　左罗许久后问：“我们只能等？等第三行政官被杀？”

　　“没有其他选择。”

　　左罗道：“从私来说，我更希望吊死鬼不要输给绅士鬼。第三行政官是吊死鬼最后一张王牌。如果有可能，我逃出去，立刻和警局联系，告知赵法就是第三行政官，警方很可能会得到主动。你老实说，你担心我逃走破坏你的计划，所以你阻止我逃走，对吗？”

　　苏诚无奈摇头：“我已经说了，要通过表相去看本质。我问你，既然我担心你逃走，为什么要告诉你赵法是第三行政官呢？”

　　苏诚自己回答：“第一个可能，我知道我能说服你。第二个可能，赵法是第三行政官这条信息是假的。没有什么聪明人，聪明人通常比别人想的多，注意的多，考虑的多。如同下棋，一般人走一步看一步，高手是走一步看三步，高高手自然更多的思考场面变化。高高手就比一般人更聪明吗？不，一个原因是他们擅长这样的思考，还有一个原因就是他们愿意这样的思考。”

　　左罗感觉有些累，这些人都TM心理‘变太’。

　　苏诚问：“有什么办法可以杀掉你，但是却又不杀掉你？”

　　“什么？”

　　“比如，你心脏在右边，比如你身体哪个位置可以承受必死的伤害。”

　　左罗弱弱问：“你的意思是？”

　　苏诚叹气道：“我可能要交你的投名状。”

　　“必然？”

　　“不，不是必然。最好是能交了你的投名状，这样我就轻松了。”苏诚道：“别想那么多，好好欣赏这里的风景，你我都难得放假几天。等雨停了，我们可以去骑马。可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你是男的。”苏诚再叹气：“如果把你换成白雪或者方凌，我觉得生活会更美好一些。”

　　“原来你是这种人。”

　　“想一想也有错？”苏诚道：“最少白雪不用我解释太多。”

　　左罗刚想说什么，看到自己的脚踝，拉起裤脚一看，道：“我的定位器停了。”

　　“没电了，自然就停了。”

　　“可是。”左罗明白了：“这东西也是一个迷惑我用的道具对吧？”

　　“恭喜你开窍了。”

　　左罗道：“安排的越仔细，是不是说明你的重要性越高？”

　　“这要看怎么说，我的老板，或者说绅士鬼他对我兴趣不会很大。但是我的顾问对我兴趣很大。绅士鬼对我顾问非常信任。这些不是绅士鬼安排的，是我的顾问安排的。”

　　“哦？为什么你的顾问对你兴趣很大？”

　　苏诚道：“因为我有一个身份经常被人忽视，但是又是事实存在的。”

　　“什么身份？大菠萝助理？……难道是华良儿子？”

　　“可能是吧。”苏诚道：“上厕所去了，顺便说一句，我回来后就不要再聊这些，喘口气好不好？我知道你还想问，宋凯回国后，会有哪些反应……你自己想吧，不要都问我。”

　　……

　　宋凯回国后会有哪些反应？

　　A市场警局反应很大，但是不可能把特警空降到爱尔兰。怎么办呢？只能按照程序，和爱尔兰，和欧盟，和六人组联系。而后派遣光头带白雪和方凌前往欧洲，在欧盟警方的帮助下，搜寻左罗的踪迹。

　　为什么是光头？因为光头会多门外语，在欧洲只会一门英语有时候是比较吃力的，丁东当西他们连英语都很一般。许璇倒是一位很好人选，只可惜因为苏诚的关系，她不仅需要避嫌，而且被勒令禁止离开A市，不是防备许璇，而是担心许璇一时冲动。

　　国刑办事很慢的，要先联系爱尔兰的国刑，爱尔兰的国刑联系本国的刑警，双方建立联系，互相交流。爱尔兰刑警认为有需要A市派遣人员，反馈到爱尔兰国刑，一步步最后成行，这是官方的标准做法。

　　警方也直接联系欧盟警署，欧盟警署对非跨国犯罪管辖权比较疲软，不过在蒙特利大法官的干涉下，欧盟也赋予了光头他们三人特殊的同行权，同时蒙特利让六人组前往爱尔兰，一起寻找左罗。

　　这已经是宋凯回国后四天后的事情，到了第五天，光头他们才到达内斯。到了也没用，他们没有调查权，外出等都需要本地警员陪同，并且以本地警员为首。唯一的好处就是可以了解案件调查的进展。爱尔兰方面也表达了高度重视的态度，这完全是看在A市的面子上。实际上，爱尔兰警方研究认为，不说左罗是死是活，他很可能已经不在爱尔兰。

　　……

　　宋凯回国的第七天……

　　苏诚提供给绅士鬼的吊死鬼第三行政官名单的赵法难得的开车离开小区，原因是他的妹妹发生车祸，左脚受伤送到第一医院。作为哥哥当然要去看望下唯一的亲人妹妹。

　　赵法开车走的是小区后岗亭，到达第一医院看望妹妹，了解情况。根据现场交警说明，肇事车辆已经逃离，警方基本掌握了车辆信息，医生告知赵法妹妹没有后遗症的可能，请赵法放心。

　　两个小时后赵法开车回小区，这次走的是前门。

　　前门岗亭附近，一名保安正在路边的石头坐着吃盒饭晚餐，对赵法汽车举下手，赵法减速开到岗亭位置，一辆牌照23456黑色汽车跟随而来，放慢了速度。吃饭的保安拿出手机一查车牌，为本小区车辆。

　　接下去是车辆进入岗亭的车行道，这边有栏杆，有自动验证车牌系统。车辆开过缓冲带，到车行道内，摄像头会自动验证是否抬杠。

　　赵法汽车刚进入车行道，身后黑色车辆突然加速，冲上电动车验证车道侧面路芽，侧面玻璃放下，副驾驶和后座两把微型冲锋枪对准赵法汽车进行疯狂扫射。

　　正在吃盒饭的保安，一扔盒饭，从腋下拔出手枪，双手握枪，对十来米开外对黑色汽车连续射击。

　　距离黑色汽车只有两米的岗亭，一名保安也携枪而出，对黑色汽车射击。

　　一时间，噼里啪啦的枪声响彻小区。黑色汽车后座一名枪手被岗亭保安当场击毙，司机趁火力减弱踩油门，冲开栏杆，朝小区内逃窜。岗亭保安和吃饭保安换上弹匣再次射击。黑色汽车司机开出不到四米，似乎就失去了对汽车的控制，汽车直直撞击在路边的路灯上。

　　岗亭保安快速跑到位，朝里面连续开枪，毫不手软。

　　吃饭保安则到赵法位置，用手肘撞击驾驶位玻璃，手伸到里面打开车门，却见赵法已经躺在血泊中。

　　大约三十秒后，一辆灰色汽车从岗亭外过，停车，司机放下车窗，戴这口罩，司机喊：“走啊。”

　　岗亭保安骂声娘，和吃饭保安冲刺跑步上了灰色汽车，汽车快速开走。大约一分钟后，小区岗亭附近被吓呆的行人听见了警笛声。

　　丁东到达案发现场已经是一小时后的事，法医，法证已经早一步入场。丁东下车看见法医正在将尸体装入裹尸袋。丁东亮证件快步走进警戒线，到法医身边。

　　法医介绍道：“一共四名死者。这是黑色汽车开车的司机，子弹射穿驾驶位玻璃，打中脖子。”

　　前文说过，汽车真正防弹的部位只有前端，其中有引擎等很多硬金属，可以抵挡子弹。影视作品中车门和车身其实是无法抵挡手枪子弹的，更不用说玻璃了。但是影视作品中以美国警察为例，用车门挡子弹是可以的，因为美国很多警车车门都安装了护板或者类似的防弹隔层。


第571章 城堡

　　法医带丁东朝黑色汽车走，道：“后座一名枪手，胸前中三枪，初步看是射穿车门，子弹有些变形，打中身体。”

　　法医指副驾驶位的尸体道：“他是隔了座位被子弹击中，最少三发子弹。”

　　法医道：“三位枪手攻击目的是前法官赵法。”

　　法医和丁东到赵法汽车前，法证还在采集证据，可以看出汽车全方位的遭受了枪击，惨不忍睹。法医道：“没数尸体子弹，最少十颗以上，头部最少两颗，可以判断出赵法是瞬间死亡。甚至没有踩油门冲出去的动作。”

　　三组涉枪组老大，拿了本子过来：“丁队……黑车在射击赵法时候，距离不到两米，使用的是9mm帕拉贝鲁姆手枪弹，看监控对方使用的是微冲连发，每分钟可以打出大约120发子弹。他们射击了十秒左右，推断最少射击出40发子弹，威力超猛，不可能生还。另外，在黑色汽车地盘发现了炸弹，排爆组正在排爆。”

　　炸弹已经被排爆组移动到了安全地带，按照正常程序，为了安全采用引爆的方式处理这颗炸弹，但是警方要求排爆组尽可能的保留炸弹。

　　丁东到达安全区时候，排爆手正在脱厚重的防爆服，在安全区外围指挥的排爆组负责人向丁东汇报：“C炸，拆卸简单，无陷阱，遥控起爆。威力巨大，计算黑色汽车的汽油存量，一旦爆炸，半径十五米内无人能生还。”

　　丁东基本了解，枪手还有其他同伙，同伙操控了炸弹，但是同伙并没有引爆炸弹。C炸是非常安全的，即使枪械对其射击也不会将其引爆。

　　丁东走回来，法医已经将四具尸体送上车，走向丁东补充：“三名枪手怀疑为非我国的亚裔人氏，从特征来看，偏向越，缅，挝三国。”

　　三组老大边看平板上的监控录像边道：“两名保安使用的手枪看不清楚，但是威力不小。从他们举枪动作，射击，步伐来看，军事素养非常高。军队对手枪要求较低，达不到这水准，他们应该是有专门训练和培训手枪，或者是特警。考虑到他们用保安身份工作超过一个月，基本可以排除特警可能。”

　　丁东点头，走到一边打电话：“张副，吊死鬼的第三行政官可能被击毙了。”

　　“第三行政官是谁？”

　　“赵法。”

　　“前法官赵法？”张副知道有这么一个人，但是赵法很不起眼，也没有任何突出的贡献。

　　“对。”丁东道：“看情况赵法身边配备了保镖，但是枪手是有备而来。”

　　张副道：“你整理清楚案发现场，不仅你这边有事，刚刚收到消息大律师王传遇害。我现在怀疑王传和赵法其中一人是第三行政官，在杀死其中一人后，吊死鬼内部黑手杀死另外一人，黑手可能已经掌控了形势。我们必须抓紧时间，将两个案件整理出来，而后撬开欧阳长风和马局的嘴。”

　　丁东提醒道：“最好加强对他们两人的保护。”

　　“我正准备派特警进行硬防护。”

　　……

　　在度过了一周自在的生活之后，艾莉丝终于出现了，她是单独出现的。骑乘了一匹马，戴了牛仔帽，不快不慢的到正在小屋外喝早茶的苏诚和左罗面前。

　　今天是周末，女主人一家都不在。

　　艾莉丝下马，拿掉了帽子，用手指梳理下头发，和左罗握手问好，走到苏诚面前，道：“你的推测是正确的，老板很高兴。顾问想和你们两位交谈。”

　　“哪？”苏诚问。

　　艾莉丝从口袋拿出一个盒子，里面是一颗胶囊：“请左警官服药，至于苏诚你就不用了，我们相信你。”顺手拿出一个头套。

　　这时候一辆黑色轿车出现，开到了小屋边。

　　苏诚看着胶囊，很想问，这颗胶囊是不是毒药？左罗现在已经没有价值了，左罗的价值就是在这七天时间内用来验证苏诚的工具。苏诚内心很复杂，他非常担心老板要求他将左罗当成投名状，但是也有可能老板觉得没必要带着左罗，所以可能会选择杀死左罗。

　　苏诚伸手拿过胶囊。道：“算了，这次我还是吃药吧，上次颠簸太久。”

　　艾莉丝道：“那左警官只能选择注射。”她走到汽车后备箱，打开后备箱内一个小箱子，拿出一根针管。

　　苏诚问：“有副作用？”

　　“注射当然有些短暂的副作用。”

　　“算了算了，左罗虽然是警察，但是是我唯一的朋友。”苏诚把胶囊给左罗：“吃吧。”

　　通过这点验证胶囊不是毒药。

　　左罗看着胶囊：“我在苏醒之后希望能看见更漂亮的风景。”

　　艾莉丝摇头：“这恐怕不容易……苏诚，你认为这里是哪里？”

　　“我猜是英格兰的北部。”

　　“挺准确的。”艾莉丝不说对错，道：“请吧。”

　　……

　　苏诚和左罗上车，艾莉丝坐在他们中间，监督左罗吞下胶囊，看着苏诚戴上头套，才提示司机开动汽车。左罗在昏睡前十几秒，听见苏诚和艾莉丝聊的不错，突然心中升起一个念头，以苏诚的履历，是不是太镇静了？

　　左罗再次醒来时，汽车还在行驶。苏诚已经拿掉了头套和艾莉丝聊天。左罗蠕动身体，手指拉开一点窗帘朝外看出，这是一条上坡的单行道，远远可以看见一座城堡。真真的城堡。

　　艾莉丝拿出手机看下时间，惊讶看左罗：“比我预计的要早两个小时醒来，你的身体素质非常好。”

　　左罗没回答，问：“这是哪里？”

　　“英格兰北部，格拉斯哥的格里诺克附近。”苏诚回答。

　　左罗疑问，苏诚怎么知道的？既然苏诚知道，为什么艾莉丝要下药呢？但是药效刚过，全身无力，左罗也没有追问。大约十分钟后，汽车到达山顶城堡。

　　可以看出这城堡并非是战争城堡，而是贵族们封地城堡，和战争城堡不同，封地城堡更多是彰显权势和威严。城堡外围外墙不高，不到七米，城堡外种植了草地，引来数条水源，看上去颇为精致。在草地的外围竖立了牌子：格利城堡，私人领地，非请勿入。

　　左罗更纳闷，自己服药的意义是什么？

　　城堡不大，很精致，外围有现代轻便板房建筑，两层，大约十二个房间，猜测应该是外围工作人员，诸如保安之类的人住所。汽车开到城堡大门前岗亭，岗亭内一名保安看了眼车牌，升起栏杆，汽车进入。城堡内很简单，只有一栋建筑物，四层高，方方正正的英伦风格的建筑物，可以看出这座建筑物并非中古时代的建筑，应该是几十年前修建的。格利城堡唯一保留下来的也许只有外围城墙。

　　“上世纪六十年代发生地震，进行了大规模改建。”艾莉丝读出左罗的疑问，解释了一下：“这里仍旧属于贵族领地，但是对外出租。”

　　苏诚问：“你们是租客，还是主人？”

　　艾莉丝笑道：“谁知道呢？”

　　……

　　艾莉丝和苏诚扶了左罗进入城堡主建筑，有一对二十岁出头双胞胎的黑长发侍女，穿了传统侍女衣服，微笑的略微弯腰：“你们好，欢迎来到格利城堡。艾莉丝小姐，好久不见。”

　　艾莉丝问：“主人呢？”

　　一位侍女回答：“主人明天早上才会到达，交代过我们要好好招待客人。”

　　苏诚好奇问：“不应该有管家接待我们吗？”

　　侍女微笑回答：“主人很少在城堡，也很少有访客，主要工作由我们处理。”

　　苏诚：“四层建筑，你们忙的过来吗？”

　　侍女仍旧很有礼貌回答：“每个月会有家政公司到城堡进行为期一天的全面清洁。”

　　苏诚再问：“城堡外围的工作人员？”

　　侍女：“他们是保安公司的员工，只负责外围工作，禁制外人进入私人领地。”

　　左罗心中更奇怪了，这是什么意思？如果侍女说的是实话，自己只要向保安公司的人求援，很可能得到帮助。左罗瞄了一眼苏诚，发现苏诚有些紧张，和苏诚住在一起工作在一起一年，左罗对苏诚颇为了解。苏诚紧张的时候会用口去呼吸，而不是鼻子呼吸。

　　艾莉丝完全不阻止侍女和苏诚的对话，等苏诚没有问题后，提议让苏诚和左罗先休息。侍女送苏诚和左罗到了二楼左侧的客房，客房内放置好了几套衣服，还有洗衣袋，侍女告诉两人，需要送洗的衣服装进袋子，放在门口就可以。

　　关上房门，左罗虽然身体还没有完全恢复，但是仍旧敬业的开始检查房间，寻找窃听器和摄像头，和在小屋一样，什么都没有。这个房间大概有一百平左右，两间卧室，全部有独立的卫生间，还有一间书房，有电视但是没有电脑。

　　左罗花费了半小时检查完，出来看见苏诚坐在中央客厅椅子上沉思，问：“什么情况？”

　　苏诚没回答，许久之后，等左罗洗澡出来，苏诚还保持这个姿势，抬头看左罗，道：“你要突围求救。”

　　“怎么了？”

　　“因为不符合逻辑。”苏诚道：“在马场小屋那边，我们因为对地域，周边的未知，我们采取谨慎行为是符合常理的。在这里却不同，我看见了路牌，知道我们所处的地点，城堡内只有三个女人，城堡外是保安公司的人。我不突围求救，是因为我有充分理由不逃跑。但是你完全不同，你是一名警察，你和绅士鬼之间没有利益，你是被绑架的，现在有天然的逃跑环境，而你竟然没逃跑，这就非常违反逻辑了。”

　　苏诚：“你违反了逻辑，就代表我不符合逻辑。”

　　左罗听不太明白，道：“确实这里有很多情况违反逻辑。”

　　苏诚道：“你没察觉他们是故意的吗？”

　　左罗问：“目的是什么？”

　　苏诚摇头：“我不知道，但是我们必须做有逻辑的事。有逻辑的事就是你要逃跑，要向保安公司的人求助。但是我不清楚后续会如何发展。第一个可能，保安公司将你送到最近的警局，你和家里联系后，英国警方查抄格利城堡。第二个可能，保安公司的人是他们的人，你去求助也许会遇害，也许只是验证我们的一个手段。”

　　左罗拉开窗帘，正面视线被城堡围墙遮挡，问：“对手是不是很强大？”

　　“是。”

　　“他们可以说算无漏策？”

　　“接近了。”

　　左罗道：“如果我真的能逃出去呢？”

　　苏诚道：“这是在我计划外的情况，而且很可能是赌命……我不喜欢计划外的东西。最近一段时间，我自信心膨胀，无意中低估了对方。我也没有彻底想明白你被留下的真正目的。失了一招。”

　　左罗问：“你的目的到底是什么？”

　　苏诚道：“可以和你开诚布公，大菠萝不是无缘无故死亡，大菠萝死前两个月，正在秘密调查巴黎恐袭。当时为了锻炼我，大菠萝接到的调查委托全部由我单独负责，我很少在大菠萝身边。大菠萝遇害之后，我进行了一段时间的调查，只有蛛丝马迹表明是塘鹅派遣了杀手。塘鹅要查询雇主很简单，只要违反规定反向查询就可以。”

　　“我开始接触艺术品交易市场，想通过这个点去接触塘鹅，没想到被鬼团在奥地利干了一票，全军覆没。但是无心插柳柳成荫，我老板联系上我，雇佣我加入贼警计划。我第一时间就感觉到其中有猫腻。慢慢的我对我老板越来越了解，也知道了只要能对我老板产生威胁，他有能力帮助我。”

　　“在前一次交易中，我老板已经将动手的杀手交给了英国警方。这次交易，用第三行政官的名单换取大菠萝遇害的真相，其中包括雇主和杀手。我老板说杀手是稻草人，稻草人指挥杀手杀死了大菠萝。稻草人在我老板看来已经没有什么用处，我本人对稻草人也不稀罕。我真正目的有两个，第一个目的，复仇，我要累积筹码，让我的老板帮我除掉雇主。第二个目的，我要全盘了解大菠萝遇害的真相，给他冤魂一个说法。”

　　苏诚道：“目前我和老板处于博弈阶段，我现在已经几乎把牌打光，剩余两张牌中其中一张就是我的能力。但是我不清楚我这张牌对老板意味着什么。我相信可以达到一定目的，比如稻草人和杀手伏法。我对我老板开出了一年的合约，要换取我的真正两个目的。”

　　左罗问：“你的第二张牌呢？”


第572章 脱逃

　　苏诚道：“我第二张牌是我知道吊死鬼内部黑手是谁。这张牌是让我老板比较头疼的，也是最有可能达成我目的的一张牌。你成为了我们之间筹码博弈的棋子，我老板不希望和我有暴力之间的冲突，我们都希望继续合作。但是我要的比我老板想的要多一些，老板很为难，权衡之间的利害关系。我认为我老板最终会同意我的要求，但是我老板会要求我提高代价。”

　　“卖身？”

　　苏诚想了一会：“也许一年变成五年合约，谁知道呢。”

　　左罗道：“也就是说，我必须按照逻辑逃跑，否则不仅你的博弈不好进行，我也会被强烈怀疑。反过来说，如果要除掉我，我想很早就可以下手了吧。”

　　苏诚苦笑：“谁知道呢，也许就是要你逃跑，然后抓住你，认为你不守规矩，要处决你，要挟我降低要求，提高代价。”

　　左罗看苏诚：“会不会有这样一个可能，我真的逃出去，这情况出乎你老板的意料。于是联系我，以你为要挟，要求我回来呢？”

　　苏诚沉吟许久：“有这样的可能，但是我老板很厉害，你能逃出去？你也听侍女说了，你只有今天晚上这个机会。”

　　左罗道：“我有一定的把握，也有一定的计划。”

　　“是吗？”苏诚道：“你的计划我一向不太喜欢。”亲，你还记得猎狐吗？

　　“我喜欢就可以。”左罗道：“你去洗澡吧，我需要休息。”

　　“你行吗？”

　　“不要问男人这个问题。”这么啰嗦。

　　……

　　从表面上看，负责格利城堡外围保安工作的人员每个班次为六个人，属于每周轮班制。也就是说这六个人在每天工作中还要分配工作时间。六个人也足够了，毕竟只是文明的阻止外人进入城堡。

　　凌晨一点左右，左罗悄悄的单独离开了房间。

　　在距离城堡七百米，城堡侧面的一个山林中有一个帐篷，一个身穿迷彩服的男子在帐篷内操控一台电脑，看着城堡地图，还有地图上的发光点，汇报道：“左罗离开房间。”

　　对方回答：“看来是实在摁耐不住了。我很好奇在马场为什么他能七天不逃。布置好了吗？”

　　迷彩服回答：“路口拉上了破胎器，可以阻止他开车离开。保安处的电话全部会被转接到我们的人号码上。道路上埋伏了我们的人，持有麻醉枪，都是专业高手……我不明白老板为什么要这么玩？”

　　对方回答：“老板是一个要面子的人，有些事不好太直接。”

　　迷彩服汇报：“左罗开始向城堡外移动，走的是左侧门，出侧门后距离最近的保安为一百米左右。”

　　对方笑：“真的没有什么技术含量。”

　　迷彩服同样笑着回答：“我确实看不出他有什么过人之处。”

　　但是他们笑的太早，画风突变，迷彩服看见是左罗接近两名值班的保安，按照道理来说，左罗应该向他们求援，保安会打电话报警，警车到达。这时候计划中还有戏弄左罗的一个细节，警察要求左罗出示证件，左罗无法出示证件，会被当成嫌疑人戴上手铐带到警察局。以左罗的身份来说，他会乖乖的配合，力求在警局证明自己的清白。

　　左罗这次不玩这套，他一反自己警察的作风，竟然偷袭了两名保安。左罗拉开岗亭的门，一名保安回头，左罗抓了其头发，用蛮力将其脑袋砸在了桌子上。而后一个冲刺，抱住另外一个保安腹部，人朝后倒，五秒之内，两个保安歇菜，完全丧失了战斗力。

　　左罗环视岗亭，对两名保安搜身，找到了证件还有手机之类的东西。左罗脱掉一名保安衣服，自己穿上，对一名保安补了一拳。左罗走到十来米外的板房宿舍敲门。两名保安正在休息，他们一个房间，两名保安正在吸烟玩牌。听见敲门声，猫眼看了一眼，看见胸膛，穿了制服的胸膛。于是打开了门，左罗第一时间判断出开门者的身高比自己还高，于是一额头磕在对方鼻子上，左勾拳狠狠打在其肝脏部位，导致其两秒之内神经功能丧失。右手顺手抓了其脑袋盖在了门边的墙壁上。

　　另外一名保安愣神半秒，立刻扔掉牌举了橡胶辊冲上来，大喊大叫。左罗右手放在后颈，左手格挡了橡胶辊的下劈，右手抽出后背的橡胶辊，打在保安的脸部。

　　正在休息的保安一前一后跑来，冲进房间，第一位被靠立在门边的左罗用马扎盖在脸上。不可能有援兵的第二位就不用说了，左罗搏击战斗力还是非常强悍的。

　　迷彩服有些惊讶：“有些出乎意料。”

　　他通讯的一边道：“确实，好了，让人你的收拾他吧，不要再轻敌。”

　　迷彩服联系：“黑貂，拿下目标。”

　　“黑貂明白。”黑貂招手，六名脸上涂了迷彩色的人上了路口边的汽车，朝城堡而来，他们检查着自己的装备，催泪瓦斯，麻醉枪，电棍等。黑貂道：“三人一组，不要轻敌，也不要杀了他。”

　　迷彩服看着左罗位置还在保安宿舍，暗念不要跑，不要跑，不要跑……跑进山林，追起来浪费时间。

　　然后迷彩服感觉画面不对，这是热感成像系统，人体会发出热量，被感应形成图像。而每个人身上都携带有不同信号的蜂鸣器，左罗确实还在宿舍，但是电脑画面的颜色开始变得发亮，迷彩服心惊，难道左罗识破了这套热感系统？

　　再看几秒，发现不对，立刻呼叫：“不好，左罗放火。”

　　“什么？”

　　“他在放火。”迷彩服道：“直线五公里位置有住户，保安宿舍在高处。一旦看见火光，住户有可能报警。”城堡在山林中，会被误认为山林失火。板房烧起来的火势是很凶猛的。

　　迷彩服道：“罗梦湖和朝塞斯山国家公园距离城堡只有二十公里，那边驻扎有一支飞行消防队。最麻烦是格利城堡附近山林安装有山林火灾警报。”这是一个自动警报，包括我国在内，很多国家的森林和山林都遭受火灾的威胁，一旦行成威胁，不燃烧几天是停不下来，损失不可计量。为了让人们能最早发现森林火灾，一些国家会在森林中设置自动警报系统，力求第一时间发现火源，第一时间扑灭火源。

　　“我们处理不了，我立刻向顾问汇报。”

　　……

　　左罗将所有保安拖到空地，看着保安宿舍成为火海，作为一名警察，接触过不少纵火犯，其中不乏天才。要么说优秀的警察具备成为优秀罪犯的基本资格。左罗并不知道山林警报系统，他期望是火势被附近的居民发现。

　　为什么左罗要一反自己警察的态度，不仅暴力袭击保安，而且还放火呢？很大原因来源左罗对苏诚推测的盲目信任。苏诚说有问题，那就搞事情吧。目前自己处境不会更坏了，所以不在乎干点坏事。

　　如果按照警察那一套，左罗要去推测寻找证据证明保安是好人还是坏人，更别说放火这种恶劣的行为。

　　一个装昏迷的保安蓄积力量准备偷袭左罗，左罗一脚将他踢晕了过去，这时候保安身上的行动电话响起。左罗摸索拿到电话：“哈罗。”

　　“你好，我是苏诚的顾问，你可以叫我雷特。”

　　看来自己是做对了，左罗问：“有事吗？”

　　“国家公园消防队已经飞向格利城堡，我希望你能配合我们。”

　　“怎么配合？”

　　“回到你自己的房间，其他的你不用管。”顾问道。

　　左罗问：“为什么配合？”

　　顾问道：“我的人距离你只有两百米，他们携带有武器，所以……”

　　“所以消防员会发现几具尸体，并且是枪伤。”左罗潜台词是，那事情就搞大了。自己固然一死，但是格利城堡的人都要卷入自己命案中。

　　顾问反而笑了，问：“你需要什么左警官。你应该很清楚，就算你得救，也改变不了什么。苏诚会配合我们，而不会配合你。”

　　“最少我得救了。”左罗拉起一名保安，人靠在岗亭边，将保安当成盾牌，对着火光边缘出现的人影。

　　“你误会了，我从来没想伤害你，我对警察一向很尊重。”顾问问道：“难道你不好奇其中的故事吗？还有接下来会发生的事？”

　　“我认为我暂时还是不要好奇比较好。”

　　顾问道：“利害关系我已经说明，你本不在我计划中。好吧，这次是你赢了，你可以原地等待消防员。”

　　左罗反问：“你希望我走？”

　　顾问叹气：“当然不是，毕竟格利城堡是我经营多年的一个据点，我只能撤销这个据点。说说吧，你有什么要求，或者我会权衡下其中的利弊。”

　　左罗道：“第一个要求，我要求和A警局取得联系。第二个要求，我要求参与苏诚此事全程。”

　　“联系？这不太可能。”顾问看下时间，还有十分钟飞行队就会到达火场上空。尸体可以处理，但是弹孔怎么处理？子弹头怎么处理？他不希望把事情闹大。顾问道：“不如这样，我可以答应第二个要求，另外我可以在三个月内告诉A市警局吊死鬼黑手的名字。”

　　左罗瞳孔一紧：“你们……你们要过河拆桥。”借刀杀人，三个月后黑手就没有利用价值了。

　　“呵呵，我承认我们道德不高，但是我也承认我有信誉。无论你是死是活，我都会给A市警局名单，并且提供他最少一份的犯罪证据。”顾问道：“这交易我自认为不错的，你们警察规则不管是谁向你们告密，只要能打击坏人，就不会顾虑太多。黑吃黑也好，借刀杀人也好，你们不在乎，如果你们足够聪明，还能借他的手来打击我们。怎么样？这个交易不错吧？”

　　“很有诱惑力，但是我怀疑你的信誉。”

　　“我理解，我只能请你相信我。你还有一分钟时间考虑。”

　　左罗爽快回答：“我同意。”

　　“我知道你会同意，现在请你回到你的房间里。”

　　……

　　消防飞行队的消防员从直升机索降而下，迎接他们的是两个鼻青脸肿的保安，另外四名保安已经被黑貂带走。保安向飞行队解释了意外失火，飞行队评估认为不会对山林产生破坏，呼叫了本地消防队控制火情。由本地消防队负责灭火和进行火灾调查。

　　这事情折腾了一天一夜后终于平息，和顾问雷特会面的日子也被推迟了一天。这一天苏诚对左罗是赞赏有加，同时认为左罗是个笨蛋。要什么名单？自己说不准就直接把名单送给左罗。

　　左罗回答是：“其实我更在乎是第二个要求。”心中真实想法，他认为苏诚势单力薄，他无法接受扔下苏诚独自逃生。而且他对接下去会发生的事充满了好奇。还有其他原因吗？最少苏诚和顾问并没有朝这个方向去想。因为在他们看来，左罗缺乏阴谋者的心机，同时在欧洲大陆上并没有什么可以信任的有能力的朋友。

　　纵火小插曲之后，顾问雷特终于到达了格利城堡。

　　雷特如同城堡主人一般，双胞胎侍女迎接问好，帮助拿大衣。陪同雷特来的是一位三十岁左右的壮汉，身高和左罗相等，体重要超过二十公斤，戴着墨镜，面无表情的站立在客厅一角，显然是雷特的保镖之类的人物。

　　雷特到达时是下午五点，苏诚和左罗正在二楼游戏房玩游戏，这是一款在线射击游戏，苏诚被左罗一组，左罗强悍，但架不住苏诚这个猪队友，被一个帐号为81K的两人组虐的死去活来。到最后他们甚至在消灭苏诚后，使用匕首埋伏左罗。左罗彻底火了，死咬了81K干架，一玩就是一下午，在苏诚娴熟使用枪械后，终于是赢来了几场胜局。

　　苏诚刚开始是消遣，后来也投入了精神，浑然不知雷特已经到了城堡。双胞胎之一侍女敲门：“主人到了，希望能和两位一起喝茶，并且共进晚餐。”

　　左罗按暂停申请暂停游戏，和苏诚对看一眼，苏诚对侍女道：“我们一会就下来。”

　　游戏继续，苏诚对游戏失去了兴趣，加之自己阵亡，就点上一根烟，道：“终于要正面交锋。”

　　左罗和对方正在一对一，双方持手枪在一个建筑物中，道：“我记得你不是和他第一次见面吧。”

　　“恩，走吧。”

　　左罗听出苏诚这话中带有沉重感情绪。


第573章 MI6

　　双方在餐厅见面，客厅的旁边就是餐厅，偌大的餐厅，夸张的长桌上坐三个人，感觉特别渺小。

　　双方礼貌握手，落座，雷特保镖一声不吭站立在一边，侍女送上茶点后就离开了餐厅，并且关上了餐厅的门。

　　在没有诚意的寒暄之后，苏诚首先进入了正题：“我的东西你们收到了，你们的东西？”

　　雷特道：“苏诚，你有三个问题，谁杀了大菠萝，雇主是谁，为什么杀大菠萝。你的要求是，要求我们找出三个问题的答案，同时帮助你复仇。”

　　苏诚点头：“是的。”

　　雷特：“谁杀了大菠萝这个问题的答案是：稻草人也就是塘鹅第二长老，他是意黑手成员之一。他本名叫雷西欧，是某意黑的打手。后自立门户，组建了一个职业杀人团伙。后来因为各种原因，他和塘鹅的其他长老一起组建了塘鹅，今年五十三岁。是VIP雇主出三百万欧元的天价请稻草人出手，他才指挥旗下杀手完成了对大菠萝的刺杀。对这个回答，你满意吗？”

　　苏诚回答：“我相信和满意这个回答。”

　　雷特道：“相关资料已经交给苏格兰场，今天上午，苏格兰场在英国某机场秘密逮捕了稻草人。你的第二个问题，雇主是谁，谁花费五百万欧元雇佣稻草人。这个问题简单又不简单。”

　　雷特拿出一份资料，是打印的塘鹅内部反向查找资料，雷特道：“和第三个问题可以一起回答，最关键核心的事件是巴黎恐袭。巴黎恐袭由几部分恐怖分子组成，第一部分是硬实力，由恐怖鬼筹建。第二部分，如何将资金、人员、武器和交通工具运输到巴黎，并且提供后勤补给，这部分经过调查由阿拉拉负责。”

　　雷特道：“经过我们的努力，我们派遣人员对阿拉拉进行了提审，这份审讯录像是昨天中午才拿到，在录像中阿拉拉承认自己雇佣稻草人杀死了大菠萝，原因是大菠萝通过调查，经过法国朋友接触了阿拉拉公司的某位职员，这位职员给阿拉拉提供了法国恐袭前两天，公司高层直接调派子公司车辆的数据。阿拉拉派人潜入了大菠萝法国朋友的住所，发现大菠萝正在对其公司进行调查。大菠萝在欧洲非常有名气，又开始调查核心资料，于是阿拉拉就雇佣杀手，杀死了大菠萝。”

　　雷特将一个U盘放在桌子上，道：“我想我们不用再替你复仇，法国没有死刑，阿拉拉将在监狱渡过余生。如果你非常坚持，我们可以在监狱做一些安排。我想我们的交易已经达成，你可以先看下录像内容，然后我们再谈论你的一年合同。”

　　苏诚慢慢的将U盘拿起来，雷特推过笔记本电脑，苏诚看着U盘，有些忧愁道：“我最怕就是这个时候。”

　　雷特无奈道：“对不起，欧洲大部分国家都没有死刑。但是我相信大菠萝一定以你为荣，你是他最出色的学生。”

　　苏诚还在看U盘：“这U盘质量不错。”

　　雷特看着苏诚，回答：“绝非一次性用品。”

　　苏诚指甲掐入U盘缝隙，掰开了U盘，里面是很简单的几个电子元件。苏诚轻轻用指甲在电路板上一挑，将电路板扯了下来，不快不慢道：“你误会我的意思，我刚才说最怕这个时候，怕的不是接受大菠萝死因，怕的是我们之间要翻脸。从你的说明来看，你们根本没打算将元凶交出来。那接下去，我们只能翻脸。”

　　雷特静静看着苏诚，许久道：“我不明白你的意思。”

　　苏诚看雷特：“贼警任务来，你承认低估了我吗？”

　　雷特点头：“是远远低估。”

　　苏诚道：“你认为我识破录像真假在你意料之中，你现在已经是高估了我，对吗？”

　　雷特道：“我还是不明白你的意思。”

　　苏诚看身边左罗：“左罗，你先出去吧。”

　　左罗拒绝：“不，他答应过我，我可以全程参与。”

　　苏诚道：“相信我，你再听下去就是在找死了。”

　　雷特眼皮跳了两下，轻轻动头看向保镖，保镖摸到腰间的手枪，左罗所在位置视线不错，将小动作尽收眼底，回答：“人生自古谁无死。”

　　“哈哈。”苏诚笑了，笑了好久：“行，行，行……左罗，你记得我和你说，你根本不知道你的对手是谁，你以为的坏人其实是好人，你以为的好人也许是坏人。”心中感觉左罗似乎过于坚持。

　　左罗右手有一支房间带来的钢笔，距离保镖七米，左罗信心不足，钢笔杀伤力不大，只能射眼睛。在军队时候训练过匕首投掷，但是没试过钢笔。不过到了现在已经是图穷匕首见时候了，无法攻击戴了墨镜的保镖，只能试着挟持雷特。

　　左罗看苏诚：“你终于要说答案了？”

　　苏诚道：“我原来还有一些疑问，但是慢慢的解开了大部分。比如绅士鬼和鬼团的秘密。真实的绅士鬼已经在十几年前死亡，有人借尸还魂，使用了当时很少见的跨国犯罪团伙绅士鬼的名义。左罗，他们其实从客观意义上来说，并不是坏人。”

　　左罗非常惊讶看雷特：“不是坏人？”

　　苏诚看雷特道：“为什么你用化名乘坐飞机，一到爱尔兰就被拦截？为什么塘鹅在欧洲快速成长？为什么塘鹅如此强大，拥有如此生命力。答案就是……根本没有绅士鬼，也没有第八长老。或者这么说，所谓的绅士鬼和第八长老其实……”

　　雷特静静的看苏诚，捏茶勺的左手有些颤抖。

　　苏诚道：“MI6，英国秘密情报局。”

　　左罗这次是彻底震惊，险些跳起来，难以置信看着雷特，雷特还是如同潭水一般，毫无波澜。

　　“你记得我和你说他们要拉拢我，是因为我有一个特殊的身份吗？那就是我是英国工民。”苏诚道：“我并非第一时间知道，也是近期才确定。雷特先生，你可能不知道，大菠萝知道你是MI6的成员。当时你从苏格兰场离职，大菠萝非常惋惜，他认为你是一位不可多得的侦探。于是他通过自己的途径了解你离职的原因，最后他放弃说服你，原因是你并非离职，而是加入了MI6。”

　　苏诚道：“我没见过雷特，我只知道雷特是MI6，当你出现时，用顾问的声音告诉我你叫雷特。并且承认和大菠萝曾经一起在苏格兰场协同办案，我就确定了塘鹅现在的决策权控制在MI6或者欧洲几个国家的秘密情报局中。”

　　苏诚道：“但是我很意外，为什么你们不将真凶交出来？雷特以你的聪明，不可能不知道我一定会怀疑录像有问题。”

　　雷特终于开口：“你的要求太难了，在华太太和何刚刺杀竞赛时，我就怀疑你已经知道的太多。”

　　苏诚点头：“当时我只是怀疑。话说回来，我确实不应该多事。但是你为什么不愿意告诉我真相呢？”

　　雷特道：“你可以收下这盘录像，我们会有一个新的开始。你为什么要执着一个老人的死因呢？你也知道你是英国人，你也知道我们身份，你应该知道加入我们百利无一害，你仍旧可以谈恋爱，并且还可以为国出力，我们不会对你有太多限制和约束。”

　　苏诚回答：“我可以，我也愿意收取报酬为英国做点事。但是大菠萝是塑造和成就我的恩师，这条底线如果我丢了，那我和其他小人有什么不同？我建议，你可以完成我们的交易，我们当作前面十分钟的事都没有发生，我很快乐的为你们服务一年，甚至两年……除非，是你们杀了大菠萝。”

　　雷特立刻回答：“我们没有杀大菠萝，我向你保证，我向全英国人发誓，我们没有杀大菠萝。至于是谁？为什么？我们仍旧在调查中。”一改之前的口吻，这句话态度非常坚定。

　　左罗好容易摆脱了震惊情绪，插口问：“难道塘鹅是MI6组建的？”

　　雷特看左罗：“不，塘鹅的诞生和发展和我们无关。但是我们发现了塘鹅的危害，按照道理来说，非国外情报任务不是我们的工作。但是塘鹅的破坏力和影响力日益加大，单纯依靠警察已经很难从法律角度上彻底消灭塘鹅。即使消灭，也需要大量的时间，人力和物力，加上需要跨国合作，可以说要取缔和消灭塘鹅，都是一项庞大的工程。”

　　“塘鹅的发展和衍生恰恰利用了欧洲的特殊环境，欧盟缺乏对刑事的掌控，欧盟各国之间通行自如。一旦出现跨国犯罪，就需要两个，甚至多个国家的刑事部门进行联合调查，行动和打击。再因为欧洲大部分国家法律注重权益，即使逮捕了部分的塘鹅关键人员，我们也很难灭掉塘鹅。最麻烦是塘鹅结构严谨，简单来说，即使灭掉几个长老，也不会动摇塘鹅的模式。”

　　雷特：“美国西部时代有禁酒令，无论如何禁酒，酒的存在已经成为市场需求，禁酒不仅破坏了秩序，而且让罪犯们看见了高额的利益，铤而走险，杀人驳火层出不穷。最后怎么办？最好的办法就是取消禁酒令。”

　　“塘鹅课题交到了我们手上，当时有几个计划。最简单计划，派遣卧底。我们的卧底很成功，不仅自己潜伏在塘鹅内，而且还发展了一名高级线人。但是在发展高级线人后我们发现塘鹅的模式很难取缔。高级线人是一位杀手招募者，负责寻找契约杀手，在招募杀手之后，将业务交给专门业务员去办，签订合约，他也没有调派权。”

　　“我们可以局部的打击塘鹅，正常来说，一次消灭一些，很快塘鹅就会伤筋动骨。但是我们又发现，塘鹅的发展已经不受几位长老的控制。金钱时代，加之无死刑，很多失意者亡命徒很愿意为钱卖命。同时，因为商业竞争，感情风波，财产继承等问题，很多富人渴求职业杀手出现。”

　　雷特：“当时还有两个计划，第一个计划，联合全欧盟的刑事警察，对塘鹅进行全面调查和打击。这个计划进行了两个月，然后我们发现塘鹅的资金和部分核心竟然并非在欧洲。简单说，我们抓捕了一名业务员，业务员招供了自己上司，我们调查上司发现，上司是南美洲人，这涉及到很多法律问题，等我们处理完这些问题，抓捕了业务员上司审问后发现，他的线全部被切断。他联系自己上司，下属的通讯手段全部发生变化。当然，将这个计划持续进行下去，五年或者十年时间，塘鹅必然被消灭，但是……”

　　雷特继续道：“MI6送出了一分计划，从内部瓦解塘鹅的计划。简单来说，就是第八长老进军塘鹅，以我们的力量很容易让第八长老成为其中一员。但是第八长老能接触到的信息也非常有限，仍旧无法一举覆灭塘鹅。塘鹅最大的杀手锏是杀手中介，这个中介被控制在第二长老手中。大部分长老都有死士作为代理人，我们很难追查到他们的真实身份，他们本人不脏手，从法律角度也很难将他们本人顶罪。”

　　雷特：“于是我们开始了取缔计划，经过我们的努力，我们得知了稻草人很可能是第二长老这件事……请注意，我们没有杀死大菠萝。我们利用警方，发出消息，并且第八长老怂恿董事会通过了亚洲计划。亚洲和欧洲有一个很大不同，很多国家有死刑，所以我们可以利用的弹性非常大。取缔计划中的一个分支就是贼警计划，我物色了苏诚你。”

　　苏诚问：“我的任务有两个，打击塘鹅我理解，我明白。那吊死鬼呢？打击吊死鬼对你们有什么好处？”

　　雷特许久后才开口：“我不能回答这问题。”

　　左罗道：“据我们所了解，第八长老主要势力范围并非欧洲，而是非洲，美洲和大洋洲。”

　　雷特摇头，看苏诚：“我需要东西已经拿到，我代表是MI6机构，自然没有信誉可言，现在就可以除掉你们灭口。”

　　苏诚回答：“我知道你不会除掉我们，你会监禁我们。”

　　雷特点头：“是的，我们并不想伤害你们两位。”


第574章 谈崩

　　苏诚接雷特话道：“但是在我这么坦然的说明之时，你内心是不是在怀疑监禁或者杀死我们后，会产生什么后果？我和左罗两条命在你们看来无足轻重，但是如果我还有底牌的话，那对MI6还有英国产生的影响将是巨大的。”

　　雷特道：“是的。但是我可以审讯你们，不是左警官你所知道的审讯。”

　　苏诚道：“前提是你能抓到我的朋友，没错，我熬不过去，我会告诉你谁掌握了这些秘密，但是你能找到他们吗？”

　　雷特问：“其中一个朋友是红魔？三神偷之一的红魔，对吗？根据我们收集的情报来看，你和红魔之间的关系比我们想的要亲密的多。”

　　苏诚并不正面回答，道：“你必须先审问我。”

　　“审问你就代表我们彻底成为敌人。”雷特回答。

　　左罗一边内心叹气，苏诚说的没错，这些事和自己有半毛钱关系，整一个泥坑。

　　既然进了泥坑，左罗索性问：“在你们MI6掌控塘鹅之后，你们打算怎么处理塘鹅这个问题呢？”

　　雷特道：“我们暂时会对塘鹅进行控制和约束。我们是情报机构，不是警察，不会因为谁犯罪我们就抓谁。我们掌握的情报也不会交给警察，警察只会得到我们愿意给的情报。”情报机构和警察区别很大，警察主要维护的是社会秩序。情报机构主要维护统治者利益和意愿。以‘拉灯’为例，他干过苏，但因为符合美国利益，所以得到美国扶持。后来他干美，不符合美国利益，就被美国铲除，同样，因为他干美，所以得到一些国家支持。这些国家并非支持他这种行为，而是支持他将这种行为加在美国头上。相比警察，情报机构显得无耻、下流和不择手段，是少见的一个没有底线的集体。

　　左罗道：“可是打击吊死鬼的目的是什么？是为了亚洲市场对吗？”

　　雷特回答：“目前对塘鹅的未来走向，我们内部还存在一定争执。但是相信我们，我们的底线目标是杀手，取缔杀手中介又要保证不会衍生新的杀手组织。很矛盾，我们必须提供一定市场需求，否则会有新的杀手组织诞生。所以我们只能采取监控，压缩，限制等方式。并且我们相信这些手段是行之有效的。”

　　如同毒网，A生产毒，B运输毒，C批发毒，D零售毒，E提供原材料和技术。如今MI6已经控制了毒网，他可以毁灭ABCDE，但是在毁灭之后，必然因为市场需求出现新的不受他们控制的毒网。MI6一个方向是遏制毒的危害，也许是从制造中动手脚。同时他控制和垄断了整个市场，让新的团伙无法诞生，即使诞生，他也可以以毒灭毒。比如当C坐大，MI6就可以除掉C，让新的C接替工作。这样一来毒网的规模和危害全部在MI6的控制下。

　　如禁酒后，又取消禁酒令。酒的负面作用始终是存在的，政府转变为监督酒的生产和加工手段来控制酒网。比如以税率来控制酒的价格等等手段，将本非法的部分纳入合法的监督中来。主要原因就是因为市场需求的存在。

　　雷特道：“我们既然已经把话说开了，怎么决定的权利还是在我们手上，对吧？”

　　苏诚不得不承认：“是的。”你不能和情报机构去谈信誉。

　　雷特道：“我没有权利做决定，我需要上上面汇报。苏诚，我本人非常欣赏你，但是一旦我向上级反馈，那你的处境会很困难。在我向上级汇报之前，我希望你能接受这盘录像带。有时候真相真的不重要。大菠萝是我很尊敬的一位长者和前辈，但是我相信他也不希望你用冒着生命危险的代价去搏事实的真相。”

　　苏诚则回答道：“有所为，有所不为。”

　　雷特微笑：“你确实‘垫付’了我对你的看法，让我更喜欢你了。我会努力说服老板，将我们能知道一切告诉你，希望一切能朝好的方面发展。但是我也要提醒你，希望不大。在此之前，你们就暂时住在这里，有任何需要都可以和她们说。我想最多一周时间就会有结果……我们不排除最坏的可能发生，我很敬重两位，所以你们可以给自己的亲人，朋友留下遗书，我会在事后将遗书交到他们手上。”

　　苏诚回答：“谢谢。”

　　雷特问：“这一切是不是从我诬陷苏诚你入狱开始的？如果是这样，我就是做了一个非常大错误的决策。”

　　苏诚回答：“我的目的始终没有改变。我的计划本应该是安全脱身，并且在我精心布置之后，再与你取得联系。但是你让我入狱的计划，给了我一些筹码……所以我选择了直接对抗。我本人并不想说破你们的身份，我知道一旦说破，事情没有回转的余地。我不是虚张声势的说一句，我已经安排的很妥当了，如果你的老板做出错误的决策，我和左罗固然难逃一死，但是我保证欧洲会发生强烈地震。”

　　左罗插口：“我还有很多疑问，恐怖鬼，还有……”

　　雷特道：“你们会知道我们掌握的事实，但是不是现在。”

　　苏诚接口：“要么是我们被处决之前，要么是你们妥协之后。”

　　“也许吧，看来我不能和你们共进晚餐了，很高兴能见到你左罗警官，也很遗憾你知道的这么多。”雷特站起来和左罗握手：“再见。”

　　“再见。”苏诚和左罗目送雷特和保镖离开餐厅。

　　……

　　“MI6？”左罗还是难以置信：“和我们战斗了一年的对手是英国秘密情报局？”

　　苏诚道：“不，我们战斗的是塘鹅，MI6通过这一年完全掌控了塘鹅。”塘鹅打造亚洲桥头堡，贼警计划等，都是MI6控制塘鹅的分支行动计划之一。

　　左罗道：“这是好事。”

　　苏诚道：“是好事，也是坏事。MI6毕竟是对外谍报部门，他们之中绝对有人想利用塘鹅达成一定目的。从雷特描述可以看出，目前他们内部存在很大争议。但是左罗你这次真的知道的太多了，刺杀竞赛时我顾问怀疑我知道了太多，但是我和你有很大不同。我很容易选择闷声发大财，你可以吗？”

　　可以吗？左罗知道不可以，自己一旦安全回国，必然要向上级完全说明本次欧洲之行所经历的一切。MI6掌控塘鹅的事迟早要泄露出去。

　　左罗道：“有什么提议？”

　　苏诚道：“如果对方妥协，我认为你应该要保密。大丈夫能屈能伸，如果你愿意违反做人原则发誓诅咒等，让对方相信你，那么还是有可能会放过你。”

　　左罗鄙夷道：“他们是MI6，怎么可能会相信我的发誓。”

　　苏诚道：“与其说发誓，不如说是规则。比如要求你以某些人发誓……如果你违反誓言，你的爱人，你将来和爱人的孩子，都是规则内允许被杀害的人。可能因为没有利益，他们不会真的动手，但是你真的要让你未来的老婆和孩子有随时被人取走生命的危险？再者，将来MI6有事要求你协助，你不同意，他们就会拿出你的誓言，如果你还不同意，他们会收割你亲人的生命。”

　　苏诚道：“他们在乎，又不在乎你是不是遵守誓言，他们可以很灵活的进行决策。”

　　左罗许久没吭声，默默沉思。

　　门外敲门，侍女推门进来：“可以上晚餐了吗？”

　　“当然可以，谢谢。”

　　晚餐是早上早茶时候点好的，意大利面，鹿肉，还有一份布丁，加一瓶价格不菲的红酒。送上晚餐后，侍女关门离开。

　　左罗道：“我还是有无数疑问，假设是MI6，为什么你的贼警任务中，不仅有消灭塘鹅的任务，还有挖出吊死鬼的任务。”

　　苏诚道：“这些不需要我回答你，你会知道答案的。”

　　左罗道：“还有恐怖鬼呢？”

　　苏诚突然笑了：“恐怖鬼？呵呵……哈哈……”

　　苏诚笑声突然一收，正色道：“雷特有一点是对的，我们目前风险很大，对方翻脸我们必死无疑，对方妥协我们也是九死一生。饭后，我们还是写下遗书吧。”

　　左罗看苏诚：“有什么我不知道的？”

　　苏诚饶有兴趣的微笑看左罗，道：“这句话似乎应该我问，有什么是我不知道的？”

　　左罗疑惑反问：“有什么？”

　　苏诚意味深长的看了眼左罗，道：“好了，这次生死难料，遗书还是需要准备的。”苏诚是因为早就有死的觉悟所以比较淡定。左罗性格使然，说好听点就是不到最后一刻不会放弃，说难听点就是不到黄河心不死。

　　……

　　晚上八点，天空开始下雨，左罗坐在窗户前的书桌，拿笔许久不知道如何下笔。这遗书应该先写给谁呢？外公肯定承受不了打击，自己母亲有新孩子，最多落泪伤心数天，对自己遗书不会有什么兴趣。叶娜呢？左罗看另外一边的苏诚，拿了笔也不知道怎么写，写几个字又撕毁。

　　时间就这么慢慢的流逝，房间的挂钟敲响，九点了。左罗看着远处的信号塔，一闪一闪的红光入了迷，那是一个飞机信号塔，一般建设在城市高楼和高地，在现代用处并不大。

　　苏诚走到窗户边，拿起左罗桌上的烟，推开窗户，看着外面的雨夜，点燃香烟问：“不好写？”

　　左罗道：“现在想想雷特说的对，大菠萝不会高兴你为了他而自取灭亡。虽然君子有所为，有所不为。但是在我看来，你这次在进行很不明智的一个计划。你是不是对自己生命产生了厌倦？”

　　“我是无奈一步步进入泥坑，还是那句老话，知道的越多，死的越快。”苏诚道：“加上年纪太轻，有些东西难以掩饰。在对方试探和逼迫之下，权衡得失后放手一搏。我的计划还可以，一旦我脱身，我就会潜逃。就算是MI6，他们会搜杀我，但是不会为了搜杀我而去花费太大的精力和代价。”

　　左罗道：“我认为雷特对你非常有好感。”

　　苏诚道：“我本来也以为这是一张底牌，直到我清楚他只是顾问，并不是老板后，那这底牌就是废牌。也不用太悲观，说不准我不会死，我被囚禁或者软禁为他们工作。毕竟这一年来我表现出了一些超越普通人的能力。现在我要说服你，就是晚餐时候说的，诅咒发誓保密，雷特未必不会保你。不管怎么说，你还是一名警察。”

　　“雷特为什么要保我？”

　　苏诚恨铁不成钢：“我不是说过了吗？我有朋友掌握MI6控制塘鹅的秘密，以此交换，换取你的生命，雷特还是非常愿意的。”

　　左罗疑惑问：“那为什么不换取你自己的生命？”

　　苏诚转头似笑非笑的看左罗。

　　左罗突然明白了，根本就没有什么朋友掌握秘密，苏诚不愿意坑朋友，他现在是无中生有。苏诚可以用这点来保左罗，但是保不了自己，因为对方会要求苏诚销毁秘密。苏诚可以让左罗离开，而后告知实情，根本没有人掌握秘密。木已成舟，左罗只要第一时间将情报发给家里，左罗就没了刺杀的价值。而且如果发出了情报，左罗又被刺杀，A市很可能以此去质问英国当局：左罗是不是因为知道这个秘密被刺杀。无论有没有证据，只要媒体一炒，MI6日子就难过了。

　　苏诚突然笑出声来，走到自己书桌前，将钢笔套好，道：“好了，你也不用担心。我也不会死，山人自有妙计。”

　　“你在安慰我是吗？”左罗知道苏诚在餐厅的情绪并不高，这时候说妙计，完全是在宽慰自己。

　　苏诚看左罗：“我们高手博弈的境界不是你能懂的，我当然有我的王牌。”

　　“什么王牌。”

　　“不能说，所谓的王牌不出则以，一出就可君临天下，万夫莫敌。”苏诚道：“走吧，玩游戏去。”

　　真真假假，假假真真，左罗之前一直看不明白，也少有人能知道苏诚到底卖什么药。但是左罗相信这次是真的会死人。

　　但是左罗又感觉苏诚还有王牌不是开玩笑，妈蛋，和苏诚住了一年，竟然还是摸不清这家伙的脾性。


第575章 转场

　　35个小时过去了，早上七点喝早茶时候，侍女拿来一个手机，苏诚接电话，左罗凑过来。电话那边是雷特的声音：“老板那边已经同意你的要求，上午艾莉丝送你们去机场，你们会见到你们想见的人。同时我们也有附加条件，上了飞机艾莉丝会和你们说明。苏诚，到了现在没有回头路了，多保重。”

　　“谢谢，我和左罗的遗书放在桌子上。”

　　雷特道：“希望一切顺利，不要使用它们。接下去的事不在我的权限之内，我很欣赏你，但是能力有限，祝你们好运。”

　　“谢谢。”苏诚挂断了电话，侍女微笑将电话拿走。

　　左罗看侍女，原来这侍女也是MI6，那就是说小屋的女主人也是MI6，她说正在培训新人一些专业知识，应该是在培训MI6的人。很多事情都能说得通，比如塘鹅第八长老具备的实力，英国领事馆的配合等等。可恶，自己怎么没有朝方面去思考，去怀疑呢？

　　……

　　飞机是小型四人座的私人飞机，不算很高档，但是私人飞机本身就很高档。艾莉丝送左罗和苏诚到达一个小型飞机场，三人上飞机。艾莉丝去驾驶位处了说了一声，很快飞机就起飞。

　　等飞机平稳后，艾莉丝拿了饮料和红酒倒上，道：“老板决定同意苏诚你的要求，我们现在前往发出暗杀委托的雇主所在处，雇主会向苏诚你说明为什么要刺杀大菠萝。但是在此之前，有两个条件，第一个条件，老板要你说明如何保证左罗不会泄密，包括MI6等一系列事情。第二个条件，苏诚你必须提供让我们信服的，你不再拥有指证MI6涉及塘鹅的证据。”

　　苏诚问：“第二个条件是什么意思？”

　　艾莉丝道：“我们相信你存有一些东西，以你的聪明，这东西不是依靠审讯能得到的。或者你能证实你不拥有此类证据。”

　　苏诚笑了：“如何让你们相信。”

　　艾莉丝回答：“你还记得那位小屋女主人吗？她判断出你有可以通过正常测谎。在权衡之下，我们相信你提供的吊死鬼第三行政官名单。但是第二个条件非比寻常，如果你不能提供东西让我们信服，那就要接受非正常测谎。简单来说，接受药物注射，并且会根据实际情况增加剂量，有一定的生命危险。”

　　艾莉丝道：“如果你们无法答应第二个条件，必须答应第一个条件。只要满足第一个条件，我们可以立刻释放你们。当然苏诚你也无法达成目的。你们可以考虑一下，我们还有时间。对了……或许你愿意见下你的老朋友。”

　　“老朋友？”苏诚疑问。

　　艾莉丝到驾驶室说了一句，副驾驶拿掉了耳麦，和艾莉丝走了出来，赫然是马丁。

　　马丁和苏诚、左罗握手，拥抱，落座。

　　苏诚看马丁：“没想到你竟然是MI6的成员。”

　　马丁回答：“外围普通成员。”

　　苏诚道：“我有些困惑，既然你是MI6的成员，为什么会以个人力量追查阿拉拉和法国恐袭的事。”马丁通过调查认为阿拉拉主导了法国恐袭。但是如果马丁是MI6成员，这种事难道不应该是MI6派人调查吗？

　　马丁看苏诚，再看了眼左罗，深情颇有些复杂：“你们会知道的，苏诚，你知道我和雷特都喜欢你。”

　　苏诚点头：“很多人喜欢我。”

　　马丁竖了根中指，道：“相比雷特，我们关系更私人，我们都想劝说你，完成第一个条件后不要再调查下去。大家和平的分开，当作什么事都没有发生。”

　　“不懂。”

　　马丁无奈道：“好吧，公事公办，两个条件。”

　　苏诚看了眼左罗，左罗道：“我以自己亲人的名义发誓，不会将MI6和塘鹅有关的任何信息告诉别人。”

　　马丁道：“左罗，第一个条件我们都知道比较简单，就算左罗你告知了警局，也没有任何证据可以指控我们。但是我们也不想惹麻烦。雷特是温和派，但MI6也有激进派，如果左罗你违反了誓言，我们有可能会对你的亲人进行报复。苏诚应该分析过了吧？”

　　左罗点头：“是，他说你们不会马上报复，但是以后需要我帮助的时候，你们会提起此事，如果我不答应，那你们才会报复。”

　　马丁笑了：“没错，这是MI6的作风。”左罗泄密，违反誓言，报复杀死左罗的亲人，对MI6没有任何好处，毕竟已经泄密了。作为一个机构而非个人，更多是看重利益。以后MI6要求左罗枉法帮助，左罗不答应，MI6就有杀人的名目了。第一个条件对于MI6来说，他们并不是非常重视。

　　马丁看苏诚：“第二个条件呢？”

　　苏诚道：“我要证明我没有掌握MI6参与到塘鹅中的证据，或者我要销毁我掌握的MI6参与到塘鹅中的证据。”

　　“对。”

　　苏诚回答：“我要达成目的后，我才能提供我掌握的证据。你们毕竟是一个机构，而不是一个人，信誉完全不可靠。你们带我去找真相，也是因为我掌握有证据。”

　　马丁道：“我们可以对你严刑拷打，我不相信苏诚你能挺过去。”

　　苏诚道：“那我只能告诉你实情，但是你们敢去验证吗？”

　　马丁知道苏诚的意思，苏诚万一撒谎，MI6去验证反而触动了警报，证据被扔了出去，全世界媒体第一时间刊登MI6就是绅士幽灵，就是塘鹅的实际控制者，影响之恶劣不用多说。

　　马丁问：“你的意见是？”

　　苏诚道：“我说了我的目的：大菠萝死亡的真相，雇佣稻草人杀死大菠萝的雇主伏诛。在这样的条件下，我会带你们去拿你们想要的东西。我和左罗在你们控制之中，就算听见什么，看见什么，对你们影响并不大。除非你们认为在欧洲还有势力能和MI6抗衡。”

　　马丁解释道：“欧洲有很多国家。”

　　苏诚道：“诸如德国等强国我想不会不知道这件事。”

　　马丁干笑消除尴尬，看向艾莉丝，艾莉丝点点头，马丁道：“好吧，我们同意你的条件……苏诚，真相真的那么重要吗？你在一步步的踏进泥坑，雷特虽然很喜欢你，但也有心无力。现在回头还来得及。”

　　苏诚道：“我也感觉越来越不好，当我说出MI6就是绅士鬼时候，我已经没有退路。本不应该这样，按照我们之间的交易，只要我提供出吊死鬼第三行政官的身份，你们就必须完成交易。事实上你们食言了，逼迫我只能说破你们的身份。”

　　马丁低头想了一会：“我们只是MI6，既然你已经决定了，我尊重你的决定，祝旅途愉快。另外，我们会停靠伦敦，左罗你该下飞机了。”

　　左罗反对：“你们答应我全程参与此事。”

　　苏诚和马丁同声道：“为了你好。”

　　苏诚看了眼马丁，对左罗道：“到这里就可以了，再下去你就死定了。我本以为你们会要求我杀死左罗。”

　　马丁道：“有人这么提议以此来反要挟你，但是雷特否决了这个提议。”

　　左罗问：“如果我拒绝呢？”

　　马丁道：“如果你拒绝，无论苏诚目的是否达到，你也很可能会死亡。我不认为你跟下去能帮助苏诚。”

　　左罗正准备说什么，驾驶员伸头招呼了一句。马丁示意大家稍等，站起来走到驾驶舱内，不到一分钟就回来，马丁坐在原来位置上看看苏诚，再看看左罗，苏诚和左罗没有开口，只是等待。马丁终于道：“老板要求左罗随行。”

　　苏诚一听大怒，问道：“那还谈第一个条件，第二个条件？MI6有没有一点基本的信誉呢？”

　　马丁很抱歉口吻，道：“对不起，你也说了，我们是一个机构，不是一个人。雷特的权限始终有限。不过雷特正在和老板交涉，希望大家温和解决这件事……苏诚，解决这件事的关键不是别人，是你。只要你不再坚持，还有挽回的余地。”

　　“我的目的是大菠萝死亡的真相，还有雇主伏诛。”

　　“是的。”

　　“我不能不做。”苏诚回答，然后看左罗：“你考虑好了？”

　　左罗淡然道：“我自己找的事，和你没有关系。”

　　苏诚看左罗：“你有什么事瞒着我吗？”

　　左罗回答：“没有，现在我们真的是一根绳子上的蚂蚱了。”

　　苏诚一笑，内心叹气。

　　马丁也不知道说什么，站起来从酒柜内拿出半瓶葡萄酒：“这是我最喜欢的一瓶酒。”将葡萄酒放在桌子上，点下头，回驾驶舱。

　　艾莉丝拔掉木塞，给两人倒上葡萄酒，道：“苏诚，我现在很好奇，苏三在你的计划中扮演了什么地位？”

　　苏诚回答：“苏三是我进行艺术品交易时候认识的朋友。”

　　艾莉丝道：“他的作用呢？这几天对你的了解，你似乎不会去做一些没有意义的事情。”

　　苏诚回答：“每个人都有他的作用……你们支付他的报酬了吗？”

　　艾莉丝点头：“当然，塘鹅董事赚的挺多的，我们不能挪用这些钱，但是可以将这些钱用于工作中，你屡次提高报酬，雷特都很爽快，甚至他决定如果你按照他预计那样，他愿意再给你一笔钱作为奖金。”

　　苏诚拿起红酒杯，和左罗碰杯：“你不是MI6。”

　　艾莉丝回答：“是盟友。欧洲大多数国家都属于发达国家，同时也是罪恶滋生的温床。过于强调人文而忽视了秩序的保护。比如震惊世界的挪威枪击案，77人死亡，嫌疑犯被判处21年监禁，其所在监狱非常豪华，有卧室，健身房，书房，电视。甚至可以和外界通讯。未曾想，这名罪犯还上诉告挪威政府，理由是自己单身。这件事如果不是真事，而是小说描写的事，有多少人会认为在现实是可能发生的呢？”

　　“人文的保护，会导致人们忽视已经发生的惨剧，忽视了弱势受害者所拥有的公正。”左罗道：“死刑和非死刑目前在全球都存在争议，我个人认为可以提高死刑的门槛，但一味的取消死刑，就是对司法公正最大的亵渎。公正代表秩序，一边砝码为一公斤，一边砝码为一千克，天平才会平衡。一条命，一条命，天平才会平衡。这样做对人文关怀来说是不对的，但是在几十亿人口的地球，秩序永远大于正义，大于人文。即使是欧洲哲学家也承认，人的内心住着魔鬼，与其通过感化来困住魔鬼，不如用秩序来限制魔鬼。”

　　左罗：“挪威枪击案在我们局内多次被讨论，我们非常难以理解的一个问题是，这样的判决如何能说服77位受害者的冤魂，如何能说服77位受害者的家属？也许运气好，77位受害者的家属全部是圣母。但是我们假设看，其中一位受害者的家属情绪极端，他愤怒的使用罪犯使用的手段，进行一次屠杀表达对审判的不满，那结果会怎样呢？无论是宗教，法律，哲学都提倡平等，这次判决恰恰忽视了平等，忽视了生命权的平等。A大一位教授认为，这是一条线，过于强调人文，秩序会被破坏，过于强调秩序，社会文明度会降低。欧洲之所以影响力越来越低，很大一部分是因为过于强调人文。”

　　苏诚拿了红酒看着飞机外的风景，左罗与艾莉丝进行了哲学方面的讨论。从两人对话可以推测出，艾莉丝本人非常不满挪威枪击案的判决，其本人很可能是77位受害者中的一位亲属。

　　有这么一张新闻照片，钓鱼散步，一位爱国女士参与到散步之中，结束之后找到自己的爱车，发现自己的车因为是合资车，已经被爱国者破坏惨不忍睹，照片中她手拿着国旗，蹲在车边哭泣。艾莉丝的感觉就如同这位爱国女士，她保护着这类规则，这类规则又真实的伤害到她。

　　左罗和艾莉丝聊的很好，话题一对，颇有点相见恨晚的感觉。苏诚在迷糊中睡着。也不知道睡了多久，睁眼看，艾莉丝和左罗已经将红酒喝完。马丁出来道：“十分钟后降落，请做好准备。”

　　艾莉丝看左罗：“记住一件事，活下来最为重要，不要拘束原则，底线，明白我意思了吗？”

　　左罗点头：“感谢你的提醒。”

　　苏诚心情有些复杂，左罗自以为技高一筹，甚至喝了杯红酒。但是自己又必须利用左罗自以为技高一筹。左罗这样的人不应该卷到漩涡中来，他应该有自己发光发亮的位置。


第576章 深入虎穴

　　苏诚转脸看窗户外，飞机高度已经降低到云层下方，天气不是很好，能见度不高，似乎无法看见城镇之类的建筑。

　　伴随着飞机越来越接近地面，苏诚终于看见了一个小镇，很古典很有代表性的北欧小镇。镇子不大，苏诚估算也许只有一千或者数千人口。北欧国家的生活节奏都比较慢，基础设施建设良好，这种小镇是颇受大家欢迎的居住之地。这种小镇多是农业或者牧业小镇，周边有大量的种植或者放牧的土地，使用机械化耕种和养殖，基本解放了人力劳作。

　　飞机在小镇上空掠过，开始进入降落程序，在小镇二十公里位置，有一条柏油马路，这就是飞机的临时跑道。很多人不知道，日常所说的高速公路属于战备资源，在建设和设计中考虑过军方的使用，一旦有变，高速公路会成为临时跑道。飞机可以在全国任意高速公路起降。

　　这是一条很漂亮的柏油马路，清晰的黄色线，都说明附近有建筑。左罗碰了下苏诚，苏诚看向另外一边，看见了一座被白桦林包围的红色外墙的庄园。一条马路从柏油马路分到庄园，一路上都是白桦林。苏诚还看见了庄园门口似乎站立了着身穿黑西装的人。在庄园内一栋棕色建筑物上有一个直升机起降台。

　　这一切都代表着，这个庄园的主人不一般。

　　……

　　飞机停稳，马丁从驾驶室出来和苏诚、左罗告别，艾莉丝打开舱门，苏诚和左罗通过梯子到达地面。一辆黑色汽车已经停在机翼边，一名光头男子站立在后座车门位置，看见苏左两人，拉开了车门，做了个请的手势。

　　苏诚和左罗不着急，回头和舱门口的艾莉丝告别，艾莉丝划个十字送上飞吻，舱门慢慢关闭。飞机动了起来，加速，很快就飞离了地面，朝远方飞去。

　　光头西装男还拉着车门，静静等待，苏诚和左罗互相看了一眼，上了汽车。光头西装男关上车门，上驾驶位发动汽车，汽车朝庄园位置开去。

　　庄园不算大，庄园门口有一条单行道延伸到左边的白桦林中。庄园外围几乎没人，只有门口附近一个黑衣人站立在一辆黑色汽车边，似乎是这辆汽车专属的保镖或者司机，随时为庄园内的人提供汽车服务。

　　庄园大门是打开的，可以看见里面一部分景色，流水，草地，怪石，很漂亮的一个内院。

　　苏诚两人下车，门口出现一位女性黑衣人，短发，不吭声，对两人点头，坐个请的手势。

　　进入内院最显眼是一尊类似北欧神话雕像，雕像周围是草地，草地上有固定好的太阳伞，放置了桌椅。两名黑衣人似乎执行巡逻正经过雕像，并没有刻意打量苏诚和左罗。

　　内院左右两边各有一栋白色和棕色为主的木制结构三层房子，漂亮而精致。但比较奇怪的是，正面没有建筑，走到底是一面小湖，可以发现小湖是人工湖，由山上流下的水蓄积而成。

　　女黑衣人在前引领两人朝白色房子走去，白色房子没有正大门，分别是前后两个阶梯，女黑衣人走的是后阶梯，推开不大的门进入，这是一间大房间，地毯，床，电视全部在大房间内，房间周围还存有不少书架，上面放了满满的书籍。

　　女黑衣人道：“两位请先休息，没有得到允许请不要离开房间……对了，最好不要碰书架上的书，谢谢。”虽然说谢谢，但是女黑衣人一点谢意都没有，点下头，关门离开。

　　这里显得相当不友好了，大房间顶部和四周都有明显摄像头，洗手间倒是没有。东西准备很齐全，连一次性洗涮用品都准备的妥妥当当。

　　苏诚坐在沙发上，很舒服，将整个人都埋了进去，苏诚问：“有什么看法？”

　　左罗道：“这地方不一般。”

　　“这我也知道。”

　　“你知道不知道，内院草地埋设了地雷？”

　　苏诚有些惊讶：“地雷？”

　　“嗯，没有精心掩盖，一半露出地面。”左罗道：“对面棕色屋子顶部三角阁楼有反光，我猜测应该是瞄准镜之类的东西。我们遇见的几个人全部内穿了防弹背心。”

　　“意料之中。”苏诚回答。

　　左罗想追问，桌子上的老式电话响起，两人互相看了一眼，苏诚拿起了电话，这电话没有扩音功能，左罗凑了耳朵过来。只听见一位男子声音：“两位好，我叫罗伯特。恰巧这时间我有些事要处理，没有办法亲自接待你们，也没有给你们安排好专门的住所，非常抱歉。你们今天先休息，如果可以的话，明天早上我们一起共进早餐。”

　　“好的。”

　　罗伯特道：“另外提醒一下，有需要拨打000电话，不要离开房间，特别不要在夜晚离开房间，谢谢。”

　　“好。”苏诚挂断了电话。

　　左罗看四周：“气氛完全不一样。”

　　MI6那边招待很放松，没有摄像头，窃听器，没有线人。这里明摆着监控你，而且还布置了地雷，狙击手。表明看起来似乎庄园很强大，很牛，但客观比较会发现，MI6比庄园强大的多。MI6对两人掌控是大区域全方面，而庄园只是一个监禁两人的小堡垒。

　　左罗判断这是一个团伙的指挥部，很可能BOSS就住在这里。但是就现代犯罪来说，BOSS一般是居住在交通便利的城市，这里更接近养老地。

　　这时候可以听见直升机的声音，苏诚打开门，能看见的就是一片草地和湖水。脚刚伸出去，就听见门口的扬声器道：“请不要离开房间，谢谢配合。”苏诚看见门边有一个类似喇叭的东西，头顶还有一个监控。

　　苏诚回来，关上了门，和左罗互相看，完全被人监视的感觉很糟糕，糟糕到两人都不想交谈。各自洗澡，看电视，晚餐时间，女黑衣人送来了晚餐，站立在一边看着两人用餐，而后将餐具收走离开。

　　这气氛已经和监禁没有区别。

　　一夜无话，就这么过去了。

　　……

　　第二天早上七点，门外有人敲门，女黑衣人推门进入房间，对床上和沙发上的苏左道：“罗伯特先生请你们共进早餐。”

　　苏诚睡沙发，边看电视边睡，睡眼朦胧抬头看女黑衣人，问：“可以拒绝吗？”

　　“最好不要拒绝。”

　　两人起床，洗涮一番，女黑衣人一直在房间内等待。三人一起出门，女黑衣人前面带路，从白色小楼后门阶梯转到白色小楼的正面阶梯，推门而入。

　　正面就正常多了，入眼是一个厨房和小餐厅，女黑衣人拐过餐厅，朝前走，这边是四间关闭房门的房间。

　　上楼，到了二楼，二楼正面有一个大门，推门而入，可以看出这是一个大办公室，办公室直通专属阳台。

　　穿过办公室，到了阳台，这阳台大约十五平米，中央是一张圆桌，四张椅子。一位四十岁左右的灰发男子坐在椅子上，阳台处站立两名黑衣人。

　　女黑衣人过去低头和男子耳语，一名黑衣人阻挡了苏左，双方对视，苏诚举起手，黑衣人对苏诚进行了搜身。左罗无奈也举手，也被搜身。结束搜身之后，男子道：“你们先离开。”

　　女黑衣人和两名黑衣人离开阳台，关上阳台到办公室的门。

　　男子穿了一套灰色西装，很随意道：“两位请坐。”

　　苏诚和左罗落座，面前放了早餐，单面煎蛋，烤面包，煎培根。男子切开自己面前的单面鸡蛋，蛋黄流出来，覆盖在蛋白上。男子切割了小块面包沾了蛋黄送入口中，品味一下，道：“味道不错，两位可以试试。”

　　“罗伯特？”苏诚吃了点培根。

　　“正是在下。”罗伯特再吃了一块蛋白，用餐巾轻点下嘴唇，放下刀叉：“两位是不是很困惑？苏诚你需要真相，仇人，复仇，为什么会来这里。”

　　苏诚点头：“是的，确实很奇怪。”

　　罗伯特打开面前雪茄盒，拿出一根烧了半截的雪茄，用雪茄剪剪断头部，将雪茄推给两人，自己的慢慢的烧起半根雪茄来，动作做完了，才开口：“开门见山的说吧，我们需要两位帮个忙。”

　　苏诚道：“似乎应该你们先帮我的忙。”

　　罗伯特笑了：“你手上根本就没有有关Mi6的证据，你凭什么和我们谈条件呢？”

　　苏诚惊讶：“我有证据。”

　　“我肯定你没有。”罗伯特道：“你是不是很奇怪，我为什么不告诉MI6你们手上没有证据。”

　　苏诚道：“我更奇怪的是，为什么你肯定我手上没有证据。”

　　罗伯特道：“我不会告诉你原因，但是我知道你手上没有证据，我要的东西很简单，我需要你去取证据。”

　　苏诚道：“我不明白。”

　　罗伯特道：“故事是这样的，我们坚持要你们先交出掌握有MI6的证据，你们妥协。于是你们在我的一位下属陪伴前往荷兰。MI6会有人陪同我们前往荷兰一家银行金库拿到一个闪存。而后你们和我的人回到这里，你们将得到你们需要的东西。”

　　苏诚道：“我对你所说的一切都感觉莫名其妙。”

　　罗伯特本是笑脸，突然脸色转变阴沉：“你本应该要有证据，但是你没有，你有什么资格提问？现在按照我说的，把事情完成，OK？我不想在你们这些人身上浪费太多时间。”

　　“很少人敢和我这么说话。”苏诚不紧不慢的回了一句，看着恼怒的罗伯特用汉语道：“揍他。”

　　“啊？”现在不是我为鱼肉吗？这么高调好吗？

　　“揍他。”苏诚拿起咖啡，离开了位置。

　　于是左罗动手了，掀桌子，干架，苏诚靠在一边喝咖啡。左罗打的是心惊胆战，他知道一百五十米外有狙击手，人家到处是帮手。但是让左罗奇怪的是，打了十几秒，一个人都没出现。

　　罗伯特不是弱手，左罗分心之下，还真有些狼狈。左罗吃了一拳，看见一边悠闲喝咖啡的苏诚心中镇静几分，于是反扑了上去。再过了三十秒后，左罗终于把罗伯特弄倒，左罗内心惊叹，这家伙战斗力不一般。

　　门开了，女黑衣人和两名黑衣人走了进来，两名黑衣人手持手枪，一人指苏诚，一人指左罗。女黑衣人道：“我们很客气的招待你们，没想到你们却如此粗鲁，那就别怪我们不客气了。”

　　一名黑衣人伸手去抓苏诚的手，苏诚拍开他的手，道：“够了，我已经受够你们这一套，难道你以为我不知道你们昨天评估我们情况吗？难道我不知道你们已经准备好要对我们进行审问吗？我知道你们知道很多，但是有件事你可能不知道。”

　　女黑衣人静静看苏诚，苏诚道：“你们以为自己是老大，MI6以为自己是老大，其实我才是老大。”

　　女黑衣人让两名下属退到身后，问：“你是老大？”

　　苏诚道：“我知道你们知道我很多事情，比如你们认为我没有MI6的证据，比如你们认为我已经无牌可用……但你们忘了我是谁？我是神探苏，大菠萝的唯一学生。难道我会不知道左罗是内奸？”

　　“什么？”左罗懵圈了，自己什么时候变成了内奸。苏诚是不是在吹牛，自己是不是应该配合苏诚吹牛？这配合打不起来的。

　　“如果我推理没错的话，左罗你来欧洲不是只凭借蒙特利大法官的六人组，你还有一张暗牌。可是左罗你哪来的暗牌呢？”苏诚道：“唯一的一张牌就是白雪，白雪认识我的亲爱的美国朋友迪兰。左罗你愿意陪伴我到这里，很大的一个原因是不是还傻傻的等着迪兰调派CA来拯救我们？”

　　左罗想了好久，词穷，问：“很傻吗？”

　　苏诚道：“很傻，因为他们就是美国人，他们就是CA。”

　　“我特？”左罗惊的飞起。

　　苏诚道：“左罗，你那几下子怎么可能瞒得过我。他们要求MI6将你一起带来，不是想给你机会，而是要灭口。”

　　左罗抓狂：“对，我一直和迪兰的朋友保持联系。”什么情况，自己就不能耍别人一次吗？

　　“不用解释你们的联系方式。”苏诚看女黑衣人，道：“我的目的你们已经很清楚了，我今天必须达成我的目的。你一定会问，我凭什么敢这么说。”

　　女黑衣人很配合问：“凭什么？”

　　苏诚道：“就凭我要见阿伯伯。”


第577章 老朋友

　　女黑衣人倒吸口冷气，这句话的信息太多太多了。多到女黑衣人不敢去揣摩苏诚到底几斤几两。

　　苏诚道：“我知道阿伯伯不太方便，我可以先见我的朋友迪兰。对了，你们只有24小时的时间。”

　　“什么意思？”

　　“你没有资格知道。”苏诚回答。

　　左罗确实不如苏诚，但是左罗了解苏诚，左罗发现苏诚在虚张声势。左罗逻辑分析，苏诚应该没说错，自己被摆了一道，将信息提供给了迪兰。迪兰十有八九是也被苏诚说对了。这庄园的人的身份十有八九也被苏诚说对了。

　　但苏诚只是说对了而已，他没有牌了。甚至苏诚很可能是昨晚或者刚刚才推理出自己和迪兰一直有联系，苏诚很可能真的没有MI6的证据。左罗内心庆幸，如果苏诚没有点破，那这伙人知道苏诚没有掌握MI6证据，那么接下去就会散失很多筹码，甚至可能导致他们直接身死。苏诚高深莫测的先破了左罗和迪兰的事，这就让对方无法猜测苏诚到底知道什么，掌握了什么。

　　苏诚接着扔出了阿伯伯，明显点到了女黑衣人的死穴上。这小子也太神了吧？左罗突然心生疑虑，怎么感觉苏诚才是幕后黑手？难道和并没有被消灭的恐怖鬼有关？左罗又想到了苏诚说的那句话，你认为的坏人，其实是好人。你认为的好人，其实是坏人。前半部分说的是MI6，左罗一直认为第八长老是坏人，但是却是MI6攻击塘鹅的身份。那后半句呢？你认为的好人，其实是坏人，自己认为苏诚是好人，难道……

　　反制CA，MI6……那代表苏诚是他们的对立面，他们对立面最合适的人员就是恐怖鬼。

　　最好不要，左罗不愿意成为苏诚的敌人，不仅因为两人是朋友，还有苏诚屡屡出招都让左罗看不懂。这种对手和自己根本不是一个层次上的对手。

　　左罗正想着，女黑衣人的手机响起，接电话，然后把手机给苏诚。

　　苏诚接电话：“嗨，兰迪，什么时候到的挪威。”

　　“哈哈，还没吃早饭吧？下楼吃早饭，我给你们弄了些可口食物。”电话那头传来苏诚熟悉的兰迪声音。

　　“好啊，有油条吗？”

　　“嘿，这里没有中餐馆。”迪兰不满道：“作为客人是不是不应该要求太多？”

　　“好吧，那有什么？”

　　“最少有伯爵红茶。”

　　“呵呵，你懂我。”

　　“一会见。”

　　“一会见。”

　　……

　　苏诚的朋友迪兰年纪不大，今年不过四十岁左右，他坐在内院草地中太阳伞下椅子上。他面前放着咖啡，正在看报纸。一名黑衣人提了食盒从棕色房子处来到他身边，将食盒里面的食物放在桌子上，转身离开。

　　苏诚和左罗在女黑衣人带领下到达内院，迪兰转头看见苏诚，微笑的举了下手中的报纸，苏诚很礼貌的举手示意。转了半圈，从内院路径到达太阳伞，迪兰和苏诚握手，拥抱，还拍对方的后背，如同两位老朋友多年重逢一般。迪兰很礼貌的和左罗握手，并且称赞左罗为A市之狮。左罗知道这纯粹是客气和礼貌。

　　食物就在桌上，但是三人兴趣并不大，苏诚喝红茶，左罗和迪兰喝咖啡。迪兰看苏诚：“嗨，我现在似乎知道了很多。”

　　苏诚问：“比如？”

　　迪兰道：“应该是这样的，在大菠萝遇害之后，你就一直在暗中调查。而后发现了一些蜘丝马迹，你认为这一切和塘鹅是有关系的。于是你开始进行艺术品买卖，你打算从雇主和受雇者双重身份一步步的接近塘鹅。你认为以你的头脑，只要你进入塘鹅，就可以在塘鹅中一展拳脚。如你在Z7中一展拳脚一样，没有人会不注意到你的出色表现。”

　　迪兰说苏诚这部分的故事，苏诚则说迪兰这部分的故事：“在贼警任务中，随便一个人也可以完成表面的贼警任务，就是当传声筒。但是不是随便一个人都有能力挖出吊死鬼，纵观全球，有这样能力的人多是已经成名的人物，他们进入贼警显得太显眼了。巧合我在欧洲遇见了分外投缘的你，你有一些困难，我也有一些困难，我帮助了你，你帮助了我。事后你喝醉了，还泄露了不少私人秘密。你邀请去美国协助调查一起案件，实际上是你在评估我。”

　　苏诚：“评估之后，你认可了我能力，但是认为要让我这样的人去做贼警，可能不大。于是鬼团在奥地利抄了我的货，让我一无所有。我同时还欠着雾都孤儿院老大一笔钱。就在我陷入困境的时候，老板和我联系，MI6的雷特接触了我，邀请我担任贼警任务。只要我接受，他们可以搞定雾都孤儿院的事，同时在事后会提供给我一份不菲的报酬。”

　　迪兰微笑，没有否认苏诚所说，如同苏诚没有否认迪兰所说，迪兰道：“推荐你的人就是雷特，我们只是考察你而已。我本人对你的能力并不算信服，但是你很快让我改变了观感。一个职位空缺，使用聪明人还是普通人都有好处和坏处。普通人难得做出出彩的事情，聪明人呢？他们往往不会安分在这岗位上工作。”

　　苏诚不同意：“我本来想当一个本份的聪明人。”

　　“你的计划是什么？”

　　苏诚道：“我的计划是单方面的逼迫MI6，目的我已经说过了。从大菠萝死后，我就从来没有停止对此事的调查。这件事是我人生中必须做的第一等大事，无论是贩卖艺术品，加入贼警，逼宫MI6，乃至现在见到你，所有的一切都只有一个目标。”

　　迪兰道：“我很惊讶你提到阿伯伯。”

　　苏诚回答：“阿伯伯是很意外的一个发现，我在贼警任务开始前，就知道阿伯伯是我的老板。当时我的想法还比较局限，也没有想到MI6。他死了吗？”

　　迪兰摇头，转头看棕色建筑：“他还在那里，他只有最多一个月的生命，大部分时间需要呼吸机，一直没有停止使用吗啡。但是他的意识等都很清醒，他希望我们结束他的生命，但是我们很难下手，我私人内心很希望你能完成这件事。但是在我领你去见他之前，我有些话要说。”

　　“请讲。”

　　“雷特比较强硬表达了自己的观点，他要求我们不得擅自处置你们二位，不过这只是他的私人观点。但是考虑到我们之间的友谊，我认为不是不能考虑下他的想法。”迪兰道：“雷特的意见很简单，囚禁你们两位，苏诚你提供一定的帮助，在一年或者数年时间，MI6完成对塘鹅的攻略之后，他有可能会释放你们。”

　　苏诚问：“你说的不是不能考虑，是什么意思？”

　　迪兰道：“你会达成你的目的，但是你也应该知道，我们不会留下你们两个活口。不过只要你们愿意帮助我们做一件事，我们可以将你们交给雷特。”

　　苏诚想了一会，道：“你的意思是，我们能知道所有真相，并且复仇。同时只要我们完成你们交代的一件事，你们就可以放过我们？”

　　迪兰点头：“是的。对了，左警官，不好意思，欺骗了你。”

　　左罗摇头：“我已经麻木了。”

　　迪兰笑了笑：“我本人很喜欢白雪这位小姑娘，我也喜欢苏诚，但是职责所在。同时也要谢谢左警官，让我们掌握了足够多的信息。”

　　苏诚问：“你所说是什么事？”

　　迪兰道：“从左警官口中我们得知了很多信息，其中有一条我们很在意，那就是你并不拥有MI6和塘鹅有关的实质证据。这个答案我本人很不喜欢。你们要做的事很简单，罗伯特已经告诉你们。你们前往荷兰的一家银行，这时候自然会有MI6的人员陪同，你进入银行金库拿到一份东西交给MI6人员。”

　　“我在荷兰金库并没有存放东西。”

　　“不，从半年前开始，你就通过你大学一位同学开了户头，你的同学将这份东西放在金库中。并且每一个月会进入一次金库。”

　　“你们怎么可能在半年前就开始计划？”

　　迪兰摇头：“当然不可能，但是有些东西是可以篡改的，你这位同学在上周去世，除了他的指纹，只有你的指纹可以打开金库。”

　　“哪位同学？”

　　“夺取你第一次的女同学。”

　　“哦，她呀，她死了？”苏诚对这妹子还是有些印象，教会了苏诚很多。

　　“是的，某病医治无效死亡。”迪兰道：“没有再比她更合适的人选了，身患绝症，孤独，和你有过亲密关系。在大学几年中，她是你同学中和你关系最好的一位。”

　　苏诚问：“你们的目的是什么？”

　　迪兰笑了：“苏诚，我不会告诉你的，并且我不认为你会猜不出来。”

　　当然猜的出来，迪兰要坑雷特一手，苏诚将证据从金库拿出来交给MI6人员，MI6人员很可能会遭受袭击，毕竟在荷兰，MI6没有美国佬嚣张。一旦证据被劫走的话……

　　苏诚问：“可是你认为我不会将此事告诉雷特？”

　　“你们是聪明人。我会给你一份资料，其中的内容就是你从银行内拿出东西的内容。雷特会询问你，你就告诉他证据的内容就可以了。其实就算你告诉实情也没关系，你不说他们也会猜疑，但是我们不会承认。”潜台词是迪兰不在乎你会不会向雷特说明真相。

　　苏诚道：“也许在未来，某位幽灵团的成员会拿出这证据威胁MI6。”

　　“也许吧。”

　　“你们需要的就是我亲手将证据交给MI6这个过程。”

　　“是的。”

　　“为什么？”苏诚不明白：“你们是盟友。”

　　迪兰想了一会：“二战期间，德国吞噬一些国家，作为欧陆最强大的英法却视若无睹，只是派遣了人员调停。最后英法为什么向德宣战呢？因为德国闪电战拿下了法国，英国知道自己不免，这才宣战。捷克不是英国的盟友？波兰，还有等等国家在被吞并前无数次的向欧陆最强的英法求援无果。我们是盟友，第一利益是自己的国家，第二或者第三利益才是盟友。再看德俄联合瓜分波兰，他们是盟友，为什么翻脸？因为德国吃掉了应该给俄的那部分。”

　　苏诚想了一会：“什么原因让你不惜让盟友怀疑呢？”

　　迪兰看苏诚：“你的好奇心为什么这么重？”

　　苏诚摆手：“好吧，当我没问。”

　　迪兰满意点头：“吃点东西，一会我们一起去见阿伯伯，你会达成你的目的的。”

　　苏诚喝着伯爵红茶，问：“罗伯特目的是什么？”

　　迪兰道：“杀杀你的威风，同时如果能不给你东西就结束，那自然是最完美的。”

　　苏诚问：“你不担心我掌握有CA的证据？”

　　迪兰反问：“我说了我们是CA？或者是MI6说了我们是CA？苏诚，你不要太天真，有些事明摆是某人干的，某人就不承认，你能怎样？而且哪个大国谁没有情报部门在干龌蹉的事？就看谁技高一筹而已。我们只是受雇阿伯伯的人而已……我个人很好奇，你是怎么无意中得知阿伯伯是你的老板？”

　　“这个答案重要吗？”

　　“确实不重要。”

　　一直不吭声的左罗问：“绅士鬼到底是谁？还有恐怖鬼？为什么要调查吊死鬼？”

　　迪兰道：“问题太多，一会会得到答案的，年轻人，要有耐心……苏诚，你真的华良的儿子？”

　　“似乎是的。”

　　迪兰道：“华氏对美国有一定影响力，我听说华氏找了议员了解你的事。”

　　“然后呢？”

　　“然后议员用了一些关系，拿到了你在FI内的一些不痛不痒的资料。对了，我三个月前已经离职，现在是一名旅居欧洲的美国人。”

　　苏诚若有所思：“看来是一个大项目。”

　　“呵呵，请不要带讽刺口吻，我只是为国效力而已。在非美国人看来，我们丑陋并且无比讨厌。但是在美国人角度来看，我们是英雄。同样你们心中的英雄在很多人看来是恶魔。英雄还是恶魔很多时候做的事是一样的，不同的是你所处的立场。还有左警官，你已经用亲人发誓保密，苏诚有没有告诉你发誓后的后果？”


第578章 原委

　　左罗面无表情，回答道：“你们不会现在动我的亲人，但是会在适当时候要求我做一些我不想做的事，如果我不同意，那你们就会……”苏诚，你可是读出迪兰的意思，他不会留我们活口的。左罗下定决定，无论如何，自己要拼死保护苏诚逃脱。从某些角度来看，自己要为苏诚复仇根本就不可能，苏诚要为自己复仇并非不可能。

　　迪兰闲聊一般问道：“白雪回去后表现如何？”

　　左罗回答：“不错，但是似乎对不起农场训练。”

　　迪兰道：“不，只是你们看她的角度不对，其实白雪已经具备了独当一面的能力，但是因为有你们，她缺乏实践机会，她缺乏统领机会，所以难以成长。”

　　左罗盯着迪兰道：“白雪认为你是一位值得信任的绅士，一位对朋友很好的君子。”

　　迪兰微笑回答：“我会尽可能在她面前保持我良好的形象。”

　　太阳你祖宗……左罗第一次体会到什么叫魔鬼的微笑，没有迟疑，没有廉耻，没有，没有，什么都没有，迪兰说这句话如同在说一件非常普通的事情。他没有因为欺骗而对白雪有半分愧疚，也没有因此洋洋得意。他在说和做一件很正常的事，白雪信任他，那就让白雪继续信任他，因为白雪信任他会给他带来利益。当有必要时候，他也会如同很正常一样毫不留情的除掉白雪，并且不会有任何的负疚感。

　　左罗看苏诚：“你怎么会有这种朋友？”

　　苏诚看左罗：“朋友这东西不在于好坏，在于好不好用。我没说他是值得信任的朋友，也从没说过他是我好朋友。”

　　迪兰打断道：“苏诚和我，还有很多很多人其实都一样，我们都没有真正意义上的朋友。即使有，也只是某些方面的朋友。我们这类人对目的有强烈的追求感，朋友是闲暇休息带来一些温暖的人。他们无法深入我们的内心，我们的灵魂。我和苏诚现在还是朋友，只不过可能不是你们所认为的那种朋友而已。”

　　苏诚回答：“因为我们不具备相同的立场。”

　　迪兰点头：“这就是我们没有朋友的原因。左罗你和我们不同，你有很多朋友，警察中有很多与你立场一样的人。”

　　……

　　左罗知道阿伯伯，上次来A市遭遇了刺杀中了一枪，虽然保住了生命，但是预测生命不会很久，而且需要各种现代医学设备延长生命，会过的非常痛苦。

　　别人的痛苦在自己总是难以想像，左罗根本认不出病房中的那人是阿伯伯，其骨瘦如柴，精气神完全消失，如同一个将死之人，他也确实是将死之人。挂着呼吸机，身上插满了管子，一名医生，两名护士在隔离的无菌房间监护他。

　　无菌房间在棕色小楼的二楼，附近站立了四名黑衣人，一眼就能发现他们都是专业好手。迪兰使用房间外的电话，医生拿起了电话，迪兰道：“现在方便吗？”

　　医生回答：“可以，但是不要超过半小时。”

　　“好的。”

　　医生吩咐了一句，一名护士将一剂药水注射到点滴中，换上点滴，而后三人从房间内离开。

　　迪兰拉住玻璃门：“请。”

　　三人轮流进入一个小房间，喷射气体等手段，每人花费了一分钟左右才通过杀菌。

　　迪兰先到病房，扶了阿伯伯坐靠在枕头上，阿伯伯点点头，迪兰拿掉了他的呼吸器。很尊敬道：“先生，你现在可以改变主意。”

　　阿伯伯摇头：“我可以抽烟吗？”声音不大不小，听起来缺乏生命力，但是还是可以听的很清楚。

　　迪兰掏出香烟，点燃，放到阿伯伯口中，阿伯伯吸了一口，轻咳两声。病房外的医生看见，准备进入病房阻止，一名黑衣人礼貌的阻挡，和他交谈。医生看着阿伯伯，轻轻摇头，离开了病房。

　　苏诚第二个从杀菌房出来，走到了病床前，和阿伯伯对视了十多秒，开口道：“你很坚强。”

　　阿伯伯道：“我本来已经打算放弃，听说你那边出了变故，我只能再坚持下去。”

　　“听你说话连贯性，好像问题不大。”

　　“药效迟早会过去。”阿伯伯端详看苏诚：“我低估了你。”

　　“你很遗憾？”

　　“是，所有的一切都按照预想的轨迹前进时候，没想到最不起眼的那颗棋子逆着轨迹运动。最大的失误就是，不应该将你当成最不起眼的棋子。”阿伯伯道：“能不能说说，你都知道些什么？”

　　苏诚道：“挺多的，应该这么说，我的思维太超前了一点。导致在很长的时间内，我一直认为只有CA，而没有MI6。这个原因就是因为我无意中知道你就是我的老板。当然，还有很多事情我只是猜测，比如巴黎恐袭。为什么？我自认为我已经非常聪明，但是我仍旧非常难以理解。”

　　左罗出来，站立在苏诚身后，他知道自己现在是配角，听他们说就足够了。

　　阿伯伯道：“你突然这么问，我很难解释。”

　　苏诚想了想，点头，于是道：“塘鹅第八长老，绅士鬼，是什么情况？”

　　迪兰先开口：“这些可以由我来解释，绅士鬼早就死了，MI6利用绅士鬼这个身份监控着欧洲的情况。MI6本着打击塘鹅的目的出发，在欧盟多个国家的情报机构帮助之下，成功的塑造出第八长老，第八长老其实就是雷特，并不是阿伯伯先生。MI6虽然成功的进入塘鹅董事会，并且具备一定话语权，但是影响力远远不如第二长老稻草人。加上第三长老坚定支持第二长老，反对第八长老，更加限制了第八长老的权限。”

　　迪兰道：“我们主动的接触了MI6，愿意对他们进行大力度的支援，比如建设非洲，南美洲的犯罪基地，强大自己的影响力。比如我们查出第二和第三长老的身份，并且除掉第三长老，让第八长老掌控塘鹅。”

　　迪兰道：“相应的，我们要利用塘鹅做一些自己的事。亚太地区在这几十年来一直是主要话题，重返亚太，离开亚太等等。在这样的情况下，我们出台了一份开拓者计划。”

　　“开拓者计划，第一步计划，要让MI6在塘鹅具备一定的话语权，我们查明了第三长老身份，并且刺杀了他。但是第二长老稻草人比我们想的要可怕一些，竟然定位了阿伯伯先生和此事有关，刺杀了阿伯伯先生，这是后话。在第三长老遇刺，第八长老具备话语权后进行第二步计划。那就是亚洲计划，将A市打造成塘鹅进军亚洲的桥头堡战略。这个计划的目的是为了搜杀稻草人，让MI6完全掌控塘鹅。”

　　迪兰道：“在计划开始后，绅士鬼这个名号就属于我们。我们愿意帮助盟友，但是我们也不是圣母，当然有我们自己的目的。我们的目的很简单，那就是亚太计划，利用塘鹅这层壳的保护，特工以犯罪者身份隐藏自己搜集情报，绅士鬼则以最高超的犯罪者身份来操控这些情报。简单来说，绅士鬼是一个不存在的傀儡，绅士鬼就是我们，也可以理解成我。”

　　“目的各不相同，我的目的是建立A市为中心的亚太间谍网，MI6同意在事后将塘鹅亚洲势力分割给我们，实际上我们基本掌控了塘鹅亚洲势力。A市在我们亚太计划中是最最重要的一环，最麻烦不是警察，而是吊死鬼。吊死鬼有本地势力，而且耳目通达，做事不择手段，必须除掉吊死鬼才能进行我们的计划。同时MI6要消灭第二长老力量，逼迫第二长老现身，于是有了贼警计划，也就是苏诚你被聘用的真正原因。MI6对吊死鬼没有兴趣，我们对第二长老兴趣不大，各行其事但是又互相谅解，互相帮助。”

　　迪兰问：“我想这些回答可以解决你们一部分困惑了吧？”

　　苏诚沉声：“我对这些没有兴趣，我的目的是大菠萝。”

　　“没兴趣？没好奇心？”

　　“这些事虽然我不知道细节，但是大概能推测出来。”苏诚道：“美国是好是坏，各有说法。但是美国要保证21世纪地球霸主地位是美国自己承认的目标。目前全球强国中，德国虽强但是无心他事，英国虽然还有几分能量，但已经慢慢沉没。最麻烦就是亚太和俄。俄迟早会自我消亡，那剩下还有你们的盟友日本和我们。你们要向高层渗透很难，但是如果有塘鹅的表相……举例吧，华良通过塘鹅杀死大卫，他的行为就会被记录。某天绅士鬼攻破塘鹅系统，获得了这一信息，华良就受到了绅士鬼的控制。控制华良等同控制华氏，控制华氏意味着什么就不用说了吧。最大的收益就是风险低，根本没有CA的身影。”

　　迪兰点头，赞道：“不错，大概是这样，我们不太关心军事情报，我们更在意经济情报。如今的世界已经不太可能发生强国之间的战争，经济是国力的基础。”

　　苏诚道：“我更关心大菠萝。”

　　迪兰看阿伯伯，阿伯伯道：“是我雇佣稻草人杀大菠萝，第一个目的，我们要帮助MI6定位第二长老身份，我们线索很少，只有一点比较明确，稻草人和第二长老关系密切。至于第二个目的，要解释起来就比较麻烦了，迪兰，麻烦你了。”

　　迪兰对阿伯伯点头，看压制怒意的苏诚，似乎还有点廉耻之心，没那么轻松说出口，许久后道：“苏诚，你对法国恐袭了解多少？”

　　苏诚道：“还需要解释吗？阿伯伯是阿人成为老板，阿拉拉已经确定和恐怖鬼有联系，我知道法国恐袭是你们推动的，但是我不理解，为什么？法国不是你们的盟友吗？”

　　迪兰道：“是，在美国遭受恐袭时候，我们的盟友却非常安静，出兵阿富汗等，我们盟友象征的提供帮助，表面上发表言论，但是内心却缺乏对恐怖的真实认识。最主要是他们的人民非常反对国家帮助我们。如同三个村庄中有一座大山，盘踞了一群土匪。A村庄组织民兵攻击土匪，B和C只是象征的发表对土匪的反对，并且派遣少量民兵帮助A。即使这样，B和C的村民认为，土匪没有抢劫过他们，伤害过他们，为什么要触怒土匪，为什么要牺牲自己帮助A？”

　　左罗冷声道：“于是A冒充土匪攻击了B，B的民众于是坚定了攻击土匪的信念，成为攻击土匪的主力。你们担心法国和西班牙一样，被威胁后，民众逼迫政府撤军。你们需要同仇敌忾的盟友，而不是临阵退宿的盟友。”

　　苏诚道：“这就是你们一开始就让两位阿人担任老板的原因。”

　　迪兰道：“这是一个原因是因为阿伯伯先生是我们中难得的精英。在过去十年时间里，阿伯伯先生依靠自己阿人特征，已经和很多恐团有联系，还让很多支持恐怖的中东富豪信任他，对我们反恐提供了巨大的帮助。”

　　苏诚问：“然后呢？”

　　迪兰道：“巴黎恐袭是一个独立的计划……事后我们无意中得知，阿拉拉公司有一位员工正在查询恐袭前后三天总公司下令调派的车辆。运输恐袭人员和武器就是利用阿拉拉公司。我们顺藤摸瓜，找到了一位法国退休警察，而后才知道原来是大菠萝委托他秘密查询这件事。我们无法判断大菠萝怎么找到这条线，也不清楚大菠萝知道了多少。”

　　“这时候，MI6找到我们，开始我们的塘鹅合作。对于杀不杀大菠萝这件事，我们内部颇有争执，大菠萝是名人，我们也不清楚他知道多少，同时我们无法间接接触大菠萝，因为以大菠萝的能力必然会警觉。最终为了增加和MI6合作的筹码，为了安全，阿伯伯先生重金特别点了稻草人的兵。从这个过程我们判断，稻草人很大可能就是第二长老本人。稻草人做的不错，最终大菠萝被认定意外死亡，而非非自然死亡。我们的人在事后很小心搜索了大菠萝一切线索和情报，没有任何发现。你也成为我们的监控目标，因为你是大菠萝的助理。”

　　“和MI6合作中，出现贼警计划。雷特认为你是一位很适合的人选，我们也非常同意，经过我们一两年的观察，我们认为你并不清楚大菠萝死因。我作为计划中主要成员，和苏诚你在欧洲成为朋友，期间一直考察和了解你，最终认定你对大菠萝死因没有头绪，并且你适合贼警任务。”


第579章 手刃仇人

　　迪兰道：“这就是你要了解的真相，大菠萝遇害的真相，全部的真相。顺便说一句，我是反对杀死大菠萝的一方，我本人很尊敬他。同时我也很担忧MI6知道真相后，会对我们的合作关系产生怀疑。”

　　苏诚道：“实际上你们并没有怀疑。”

　　迪兰摇头：“不，有怀疑，只是我们能互相谅解，目前局势我们也必须互相谅解。”

　　苏诚问：“MI6知道恐袭和你们有关吗？”

　　迪兰回答：“这就是大卫多事了，大卫经过一些调查，发现了端倪。MI6得知后非常惊恐，他们知道这件事太严重。我们从来没承认过自己身份，我们是黑色人员，即使被捕，美国也不会承认我们的身份，我们也有其他的身份来接受一切惩罚。但是MI6不一样，在塘鹅中他们陷的太深，多个国家的高层都知道MI6正在控制塘鹅。阿拉拉无奈被拉出来当了替死鬼，法国恐袭因此落下帷幕。遗憾的是虽然我们全力围剿恐怖鬼，但是能加入鬼团的人确实不一般，我们没有最终消灭他。不过我们相信以他的身份说不出让大家信任的话。毕竟无数人都喜欢将各种我们干过的，没有干过的坏事栽赃给我们。”

　　迪兰看左罗：“左警官，你一直是我们注意的对象，你是A市警方新生代的代表人物。虽然不够聪明但是已经足够厉害了。不过相比吊死鬼，你对我们的影响微乎其微。你现在应该憎恨的人是苏诚，苏诚为了自己目的，订死了吊死鬼三大行政官。不瞒你们说，我们在吊死鬼团伙内的盟友已经取得了吊死鬼硬武力的控制权，切断了马局、欧阳长风对外的联络手段。或者应该说，他们的联络人已经更换成我们盟友的亲信。”

　　迪兰道：“朝好的方面看，他很快就没有作用。他会因为背叛付出代价的。他误会了我们的目的，他认为我们的目的是操控A市罪犯团体，实际上我们的目的只是打击吊死鬼，对他构建的蓝图没有兴趣。苏诚，没有看错你，你的表现让我们刮目相看。我们也理解为什么雷特有那么强烈的意愿想吸收你。”

　　迪兰看向阿伯伯：“苏诚，你现在还有最后一个目的，他在这里。”说罢，抽出手枪打开保险，将手枪放在阿伯伯的脚部病床上，自己礼貌的点头，朝无菌房间走去，打算离开病房。

　　左罗突然暴起，一个箭步上去，拿起手枪，对准迪兰的后背：“别动。”

　　迪兰转身，微笑看着左罗，问道：“你要杀我？”

　　“不，我们要安全离开这里。”

　　迪兰道：“我说过你们当然可以安全离开，但是在此之前你们要去荷兰。而后MI6会接管你们。放心吧，MI6现在的作风和他们的政府一样软弱无能，不会杀死你们。同时他们也难以让背负了这么多秘密的你们自由活动。等数年，MI6完全处理塘鹅之后，你们就可以重见天日。注意，是数年后，而不是现在。如果你以为要挟我能活着离开，那你就大错特错了。MI6不会放纵你们不管。”

　　“我只知道死也要拉个垫背的……”

　　苏诚左走一步，挡住了射击线路，看着左罗，伸手：“把枪给我。”

　　左罗摇头：“他在虚张声势。”

　　“你个白痴，把枪给我。”苏诚怒道。

　　你个白痴？左罗心中一颤，看苏诚，苏诚完全不为所动：“把枪给我，要么你杀了我，再杀他。你不会理解大菠萝对我的恩情有多重，我从一出生就因为阻挡某些人利益而被拐卖，因为还是某些人上位的筹码，本身就是个悲剧。我到了英国已经自暴自弃，这世界没有爱我的人，也没有我爱的人。我坚定了只为自己而活的信念。直到我成为大菠萝助理，才感受到温暖，亲情，他改变了我对世界的看法，让我的世界不再只是黑白颜色。”

　　苏诚伸手，握住枪管，开始用力。左罗坚持一会并不放松，而后一咬牙放开了手。苏诚拿了枪，走到病床前，对准阿伯伯。阿伯伯看着苏诚：“对不起，我对自己行为道歉，谢谢你。”说罢闭上眼睛。

　　“不接受道歉。”

　　枪声响起，苏诚连续扣动扳机，阿伯伯身体在病床上跳动，跳动，一直到子弹打光苏诚还红着眼扣动扳机。左罗走过去，握住手枪夺了回来：“好了，他已经死了。”

　　迪兰一直在杀菌小房间门口，这时候开口道：“苏诚，你报的仇远不止这些，当时阿伯伯已经进入了病痛的末期，决定安乐死。但是因为你在A市突然出招，让他只能硬撑到今天。每天有十多个小时他疼痛到昏迷，又因为疼痛醒过来。我们要加大药量被他拒绝，他说再增加药量，他就活不了多久，他死了，就没有价值了。他是为了让你复仇而痛苦的活着。你已经折磨他很久了。”

　　迪兰停顿许久，道：“你们冷静一下吧，我在外面等你们。但是我劝告一句，这样就可以了，如果你还要对尸体干什么，我们不会袖手旁观。你尊敬大菠萝，我们尊敬阿伯伯。”

　　说罢，迪兰通过杀菌室，到了病房外。

　　左罗凭借力气压住苏诚持枪的手，在苏诚耳边正准备提醒：他不会留我们活口。但没想到一向冷静的苏诚情绪接近崩溃，放开了手枪，双膝跪地，双手抓了头发哭泣了起来。两年多了，为了达成这个心愿，苏诚什么都干了。

　　左罗不再说什么，后退两步，看着苏诚发泄的哭泣。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。对于苏诚这种理智之人，难得有那么一份让他落泪的感情。左罗也理解了为什么苏诚要夺枪杀人，苏诚已经等待太久，自己抢枪，让他原本复仇之路多了波澜，他再也经受不了波折和考验，无论花费什么代价，他必须再最接近复仇时候完成复仇，因为他担心再也没有机会，否则苏诚即使活着，也会抱憾终生。

　　有时候人需要做一些不理智的事，以表示他还是人。

　　……

　　苏诚作为一位理智的人，在复仇之后失去了理智，左罗很难想像苏诚会婆婆妈妈近半小时，其悲伤，痛哭，缅怀等各种情绪交织在一起。以至于最后左罗将苏诚从地上拉起来时候，苏诚双脚酸麻，无法站立。

　　“你给我清醒点。”左罗扶住苏诚道：“他们不会留我们活口。”

　　苏诚颓废神情，眼神迷离，如同梦游一般，看了左罗好一会，如同不认识一般，好久才回了点神，但是开口说的话和左罗提醒完全无关，苏诚道：“你知道吗？大菠萝最喜欢坐绿色的厢车，我问他为什么，他说绿色代表生命，他喜欢被绿色包裹的感觉。”

　　左罗拍苏诚的脸：“你给我醒醒。”

　　女黑衣人进入房间：“两位，我们准备了一些简单午餐，用餐之时，我们会将细节告知两位。直升机已经准备好了，就等我们午饭后出发。现在两位请和我到外面用餐，我们也想和自己的战友告别，收殓他的遗体。”

　　左罗点下头，扶了苏诚离开房间，出房间楼梯边就放置有桌子，上面有食物。确实很简单，意大利烩饭加鸡扒，外加一瓶矿泉水。

　　苏诚落座后仍旧是失神状态，左罗看见几名黑衣人拿了一口纸棺木进入阿伯伯的房间，包括迪兰在内的四名黑衣人一起向阿伯伯敬礼，而后将阿伯伯尸身抬放到纸棺木中抬走。二楼除了监控没有其他人，左罗拿了盘子走到窗户边朝外看，白色小楼外停着两辆小货车，六七名黑衣人正在将小楼内一些东西搬运上车。

　　左罗道：“他们要抛弃这个据点……也对，虽然和MI6是盟友，但是之间并不是完全信任的。苏诚、苏诚……你M的回神，喂……我们去荷兰是必死无疑……看着我，看着我……”左罗抓了苏诚头发，逼迫苏诚和自己对视。

　　苏诚神智游离：“我现在没心情想什么。”

　　左罗在苏诚耳边道：“你不用想，你听我说，到了荷兰，我让你跑，你就拼命的跑，知道吗？什么都别管的拼命跑，明白？”

　　苏诚看左罗：“也不管你？”

　　“绝对不要管我。”左罗道。

　　苏诚道：“怎么可能，如果我让你跑，你会不管我的拼命跑吗？”

　　左罗道：“我会，但是你只是头脑好用，你没有把握动态环境的能力。去银行他们人肯定不多，我能拖住一会，明白吗？你必须要跑掉，你跑掉才可以将一切公之于众。”

　　苏诚看左罗：“也可能凭借此捞取自己利益。”

　　左罗道：“我相信你还有一点良知。”

　　说话到这，楼梯传来脚步声，迪兰和两名黑衣人上楼，黑衣人进入阿伯伯的病房，开始收拾里面的东西。迪兰走到两人面前坐下，拿出几张纸给两人道：“事情粗略已经说过，这是细节，存东西的人是苏诚你的同学，你拜托她帮助你，她每个月会将你发给她的信息收纳到金库的闪存中。按照计划，如果你一个月没和她联系，她就会将闪存公之于众。但是出了意外，她生病死亡……”

　　迪兰继续讲解，他们要乘坐汽车到银行附近，走过两条街和银行门口MI6的人汇合，苏诚单独进入金库，苏诚用指纹解锁拿到闪存。苏诚出来后，暂时不将闪存交给MI6，而是跟随MI6前往距离银行十到二十米外的汽车。迪兰的人在苏诚出银行后将会离开。接下去一切顺其自然。

　　左罗询问目的，迪兰告诉左罗，MI6会发现闪存被拷贝过。左罗问，这和之前计划似乎不太一样，自己和苏诚应该和MI6与迪兰的人一起走。迪兰告诉左罗，计划本来就是这样，但是雷特要求在银行附近交接苏左，迪兰猜测雷特是担心迪兰他们会伤害苏左，所以临时提出要求。

　　可以明显看出苏诚完全没有在思考，他并非处于悲痛等负面情绪影响而无法思考，他表现出一种疲惫之感，懒的再思考，厌恶思考的情绪。

　　左罗很无奈，没有办法。午餐草草用完，不过十点多，两人在迪兰陪同下到了二楼的停机坪，并且都被戴上手铐。迪兰目送两人上直升机，拿出手机：“让大家加快速度，MI6傍晚就会光临这里。”

　　……

　　北欧距离荷兰不远，其实欧洲互相距离都不远，欧洲版图只比加拿大略大一些。从北欧前往接近中部的西欧荷兰，相当于跨越一个省。十点三十分乘坐直升机，中间起降加油一次，下午不到三点就到达了荷兰。左罗内心有些困惑，为什么要这么赶呢？苏诚状态很差，完全不在意这些细节。

　　直升机停靠地是一栋大楼停机坪，已经有两名黑衣人等待，他们陪同苏左进入电梯。左罗发现电梯畅通无阻，并且到一楼出门口都未发现求救机会。一楼外一辆黑色轿车在等待，左罗左右看，被一名黑衣人口袋手枪顶住腰间，左罗无奈上车。汽车开走，再来一辆汽车，两名黑衣人上车跟随苏左车辆。

　　左罗很惊讶副驾驶位是熟人，曾经陪同阿伯伯前往A市一名保镖，左罗记得他的名字叫吉米，曾经被左罗拘押审讯过。吉米礼貌道：“左警官，苏顾问，别来无恙，你们的工作很简单，但是我要提醒你们，不要有太多的打算。一会下车后，你们要走过两条马路，两条马路都在我们控制之中。相信我，这时候你们在街头死亡，MI6一定会协助我们掩盖一切，没有人想惹麻烦。我们最好安静的把事情做完，这样对大家都好，对吧？”

　　苏诚懒得回答，头靠到一边窗户上，看着外面。左罗点头：“当然，我还要戴着手铐？”

　　“是的，苏诚不用。”

　　五分钟后汽车停靠路边，这里是海港区，建筑不高，人也比较稀少。吉米拨打电话，而后慢慢等待，听电话可以知道MI6的人很恼火吉米临时通知地点变化。显然直升机起飞后，迪兰给MI6是错误的地点，直到到了荷兰附近，才告知MI6真正的地点。

　　大约四十分钟左右，吉米接到电话，打开苏诚的手铐，汽车门被拉开，两名黑衣人将苏左拉出车外。一名黑衣人将左罗的西装挂在手铐上道：“走吧。”


第580章 苏之殇

　　左罗在这几个小时中，始终无法找到一根小金属来打开手铐。即使如此左罗还在观察周围的情况。车不少，但是人太少，并且这里的人节奏很慢，难以鱼目混珠的逃跑。还要客观考虑到苏诚的逃跑能力，体力等。左罗突然想到，为什么黑衣人要穿黑衣，不显得突兀吗？收敛心神，这时候就不要苏城式的思考问题。

　　L形过马路后就是银行，要步行通过两个红绿灯。左罗已经看见银行，是一家两层的银行。银行门口边有一对情侣，显然是菜鸟，频繁将视线看过来，从这点看吉米他们让MI6非常仓促。

　　左罗边过红绿灯，边看周围的情况，街边停靠了不少车辆，左罗希望老天爷保佑，一会恰巧有人上下车，苏诚夺车……算了吧，汽车是指望不上了。那就要看商铺，这个海港区比较萧条，店面很少，没有看见警察，没有看见巡逻车。

　　过了一个红绿灯，等待红绿灯，左罗眼睛被光线一闪，抬头看向侧面，黑衣人道：“是我们的狙击手，这是在提醒你们。”

　　绿灯，几人过马路，左罗惊喜的看见一辆警车出现，警车开到了银行对面的外卖汉堡窗口。一个胖乎乎的警察下车，购买食物，等待食物时候，靠在一边打笑呵呵的电话。这个战斗力……不管了。左罗认为，如果牺牲这位警官能保住苏诚，那是值得的。

　　到了银行门口，情侣女下台阶做了个手势，黑衣人回了个手势，而后黑衣人和左罗在大门左边闲聊一般站立，情侣在右边聊天。苏诚抬头看向银行，而后上台阶，走进银行。

　　经理迎接：“你好，有什么需要帮助的。”

　　苏诚道：“我叫苏诚，有预约。”

　　经理：“你稍等。”

　　银行对面的狙击手汇报：“一切顺利，通过指纹验证，和经理一起进入金库。”

　　这时候左罗突然推开黑衣人，冲向银行，黑衣人忙追击，银行门口警卫立刻拦截左罗。左罗没有反抗被警卫压在地上。左罗看见警卫腰间的枪，还有对面的警察，燃起了希望。但是下一秒，左罗彻底懵圈。

　　一名黑衣人出示证件，用荷兰语：“我们是欧盟警署，正在秘密取证，请配合我们工作。”

　　警卫接过证件看了一会，再看左罗手上的手铐，左罗忙用英文道：“我是警察，他们是坏人。”

　　警卫听不懂英语将证件还给黑衣人，黑衣人给了左罗一拳，两人拖了左罗到台阶下。对面胖警察注意到这边有骚动看了过来，门口警卫对其摆下手，胖警察点头，拿了食物袋子，上了警车，开车走人。

　　黑衣人道：“左警官，你还不够聪明。”

　　左罗明白了，警卫根本不是看不出蹊跷，而是警卫是他们的人。他们定了这家银行，必然是做了周全的准备。

　　那……只能蛮干了。

　　七分钟后，苏诚走出了银行，年轻的情侣男如同看见老朋友办完事出银行一样，上去热情招呼。情侣女走到左罗面前，点下头，小鸟依人一般圈了左罗的左手，将左罗半推的朝前走。

　　两名黑衣人步行过斑马线，朝自己的车辆走去。

　　苏诚转头看了眼左罗，左罗正要开口，苏诚道：“分开跑。”说罢，一推情侣男，朝马路对面的汉堡店跑去。

　　左罗一个手肘撞在情侣女的脑袋上，朝前冲刺，他们以L形分开逃窜。

　　CA狙击手：“他们按照计划逃跑。”显然两人会逃跑也在他们意料之中，这也是逼迫MI6派遣菜鸟的一个原因。

　　“掩护。”迪兰道。

　　狙击手扣下扳机，准备拦截左罗的情侣男中弹摔倒在地，一转枪口，命中追击苏诚的情侣女。

　　迪兰道：“放苏诚，让他跑远点。干掉左罗。”

　　黑衣人停靠在街对面汽车开来，车门打开，两名黑衣人上车，汽车朝左罗追去，这条路没有小巷，左罗只能顺着路跑。一旦击毙左罗，他们就可以解释，发现左罗逃跑，协助MI6抓捕左罗，左罗反抗，击毙左罗。

　　狙击手：“法克。”

　　迪兰忙问：“怎么？”

　　“苏诚被车撞了。”

　　狙击手监视镜头对准苏诚位置，只见一辆运载了海鱼的小货车停下，苏诚被压在车下面，司机和副驾驶急忙下车，从车底拖出浑身是血的苏诚。司机和副驾驶互相争执，情绪看起来很崩溃。汉堡店的员工跑出来，喊了两句，副驾驶抱了苏诚上车，司机开车掉头，朝不远的医院而去。

　　迪兰忙道：“机动组，跟上小货车，伺机拿到闪存。”

　　狙击手道：“装闪存的袋子在地上。”

　　“立刻确认。”

　　另外一组汇报：“左罗逃走。”

　　迪兰惊讶：“怎么可能。”

　　“有人接应。”

　　情侣男倒下，左罗跑出十米左右，听见了急刹车，左罗侧头一看，苏诚被卷到小货车内。左罗当即判断，苏诚穿过马路，但是横向是绿灯，小货车开到，苏诚惊吓之下摔倒。这种情况下，苏诚有一定可能不死。这也许是好事，苏诚反而能得到帮助。左罗继续朝前跑，突然想到一个问题，一辆小货车能保护的了苏诚？

　　左罗有些担忧再回头，看见了黑衣人汽车朝自己快速开来，已经过银行，距离不过三十来米。这条路没有巷子，只有朝前一条路。奔跑的左罗看见了路边停靠的一辆绿色的厢车，驾驶位打开，司机靠在门边抽烟打电话。

　　左罗脑海中想到了苏诚说的一句话：你知道吗？大菠萝最喜欢坐绿色的厢车，我问他为什么，他说绿色代表生命，他喜欢被绿色包裹的感觉。

　　果不其然，司机看见左罗接近，一收手机，上驾驶位，后排的车门被拉开，左罗几乎没有任何思考余地的一个箭步上车，司机开车。黑衣人轿车拦截，司机撞开轿车，黑衣人拿出手枪对着厢车连续射击。厢车没有受到影响，反而借助自己身高马大，将黑衣人轿车挤到一边，撞击在另外一辆停靠在路边的车辆。黑衣人轿车再发动时，厢车已经扬长而去。

　　迪兰很惊讶，怎么可能？苏诚在欧洲根本就没有什么玩命的朋友。而且太匪夷所思，MI6也是临时知道是荷兰这家银行。迪兰不相信，他认为出现了偶然情况，左罗在欧洲确实还认识了不少刑警朋友，难道左罗欺骗过了自己？或者是左罗偶遇熟人？

　　医院黑衣人打来电话：“苏诚死了。”

　　“有诈吗？”

　　黑衣人回答：“没有，医生使用了除颤器，如果他是活人，不会没有异常反应。”

　　“撤，我们已经拿到闪存。”迪兰连线：“删除这区域监控。”按照计划，一切会被伪造成恐怖鬼所为。

　　……

　　左罗看着车内的人，司机戴着太阳帽，副驾驶是一位红发女子，后座还有一个正在听歌的穿着叛逆的年轻人。左罗问：“你们是谁？”

　　没人回答。左罗再追问几次，女子开口道：“闭嘴，我在等医院消息。”

　　后座年轻人问：“怎么？”

　　“苏诚被车撞了。”

　　三人面色立刻凝重，女子挂着蓝牙，大家静静等待，十分钟后女子拿下蓝牙：“他死了。”

　　司机恼怒的连续拍打方向盘，怒问：“左警官，你为什么没事找事？没有你，我们就可以救他。”

　　左罗现在情绪也有些崩溃，他有很多不明白，但是又明白不少。苏诚早有脱身计划，但是却因为自己坚持的原因，把脱身计划让给了自己。

　　女子倒是很冷静，道：“左警官，我们是红魔，你要去哪？”

　　“领事馆，我能收尸吗？”左罗问。

　　“他是英国人，英国领事馆会处理。”女子拨打电话：“老板，苏诚死了，尸体应该在XX医院……不，是车祸，目前不确定肇事司机身份……确定死亡，上了除颤器……好的，再见。”

　　左罗不再说什么，静静的看着沿路的风景。没多久汽车开到了领事馆门前，左罗下车，汽车头也不回的离开。左罗走上台阶，看见了警卫，难以压抑加之见到亲人的喜悦的悲痛让他再也支持不住，眼泪夺目而出。

　　警卫上前用英文询问。左罗硬忍着哽咽，道：“我是A市警局Z部门第七组组长左罗，我需要和家里立刻取得联系。”

　　接下来几天，左罗一直有着侥幸，也许是苏诚的脱身之计，但是怎么脱身？MI6不可能不去验证苏诚尸体的真假，唯一的希望就是，MI6突然发现苏诚被掉包了，尸体不是苏诚。但是四天后，领事馆人员送左罗去参加了苏诚的葬礼，左罗在葬礼上看见了雷特和艾莉丝。

　　……

　　“尸体是假的，对不对？”左罗问雷特，看向棺木中的苏诚，栩栩如生。

　　雷特：“我希望是假的，DNA什么都做了……他这次已经尽力了。”

　　左罗走到了棺木前，摸苏诚的脸，没有硅皮面具，是真人，冰冷的真人。左罗这行为立刻遭到了制止，被神父推到一边劝诫。左罗看着棺木盖上，放进土坑中。再也不想看，转身离开，离开墓地走向领事馆汽车，看见救了自己的红发女子远眺葬礼，走向那红发女子。

　　左罗仍旧有侥幸：“他很聪明，对吧？”

　　红发女子叼着烟，冰冷看了眼左罗：“如果他还活着，雷特可能有心思出席他的葬礼？整个MI6都会全部发动起来找他。你以为我还能站在这里？早被MI6带走。我今天来是我们老板认为，你应该想知道一些事情。”

　　红发女子道：“苏诚早知道幕后黑手是阿伯伯，我们也早就知道阿伯伯的位置。”

　　左罗道：“没有证据，没有人会承认这一切。苏诚是英国人，A市没有资格去质问英国当局。”

　　红发女子问：“他女朋友知道了吗？”她看得出左罗不想问问题。

　　“还不知道，局领导命令暂时封锁消息。她正在渡假，迟早会知道。”

　　“哼。”红发女子不屑的声音，表达了她其实和许璇是情敌的关系，至于其中的故事，左罗知道自己不会有机会知道。红发女子道：“你应该还有很多疑问。”

　　左罗摇头：“没有，我现在没有任何好奇心，不想理会塘鹅，不想理会……”

　　红发女子点头：“好吧，什么时候回去？”

　　左罗道：“可能要在欧洲逗留数月，欧盟法庭要召见我，欧盟警察总署要全面进行调查。即使没有证据，我也要说出来。”

　　红发女子道：“我老板让我问你一件事，恐怖分子是坏的吗？”

　　“当然。”

　　“你如果说出CA冒充恐怖分子实行恐怖行为，即使没有任何证据，因为你的警察身份，和你的遭遇，是不是在一定客观事实上帮助了恐怖分子？”

　　“是的。”

　　红发女子道：“我老板建议，这件事高层知道就可以，不要公之于众。民众很容易采取激进情绪思考。你们也是恐怖行为的受害国，不可不否认有些人不择手段，但是反恐始终是符合大部分人利益的行为。我相信苏诚如果没死，也不愿意将此事公之于众。”

　　左罗：“我不知道。”

　　红发女子道：“也许你可以将你的故事卖给好莱坞。”

　　“我会认真考虑的。”

　　“很高兴认识你。”红发女子和左罗握手。

　　“你其实就是红魔，对吗？”

　　红发女子回答：“我叫猎狐。”

　　“……”左罗想笑，想哭，这个梗竟然被苏诚说了出去。

　　红发女子道：“我不是红魔，也不是红魔，红魔是我老板。”

　　“那个……”左罗想了一会，道：“苏诚说起过，春天这幅油画在欧盟大法官蒙特利的城堡内。”

　　红发女子颇为惊讶：“他竟然也没有违约……谢谢，你想知道四季的秘密吗？”

　　左罗摇头：“不，我现在没有任何好奇心。”

　　“嗯，你成长了。”红发女子看了眼左罗转身离开，回到了自己车上，拨打电话：“他不会说出法国恐袭的真相。”

　　对方道：“其实法国自己都不愿意接受恐袭的真相。”

　　红发女子：“他说春天在蒙特利的城堡内。”

　　“哦？不用再在苏诚事情上浪费时间，你想办法确定信息真假。”

　　“明白。”


第581章 十月

　　左罗目送红发女子离开，走到路边领事馆的汽车边，一辆黑色轿车开到附近，局长从车内出来，两人没有说话，握手拥抱，一起看向葬礼位置。虽然不忍局长还是道：“在领事馆帮助下，我验查就是他。”

　　左罗黯然道：“我知道，只不过我想多一些希望，也许他的聪明已经逆天了。我现在宁可他是鬼团某成员。他只有是鬼团成员，才有可能有实力布置自己的死亡假象。”

　　局长拍拍左罗肩膀：“走吧，你现在也是受到照顾的目标。”

　　“许璇那边呢？”

　　局长想了好久：“她很坚强，会走出来的。”

　　……

　　接下去的两个月，左罗接受了英国、荷兰等司法机构的问询，同时还接受了欧盟法院多次的内庭问询。

　　权利扭转真相，欧盟警署找到了马场小屋，但是主人并非左罗认识的人，并且小镇居民表示现在主人才是原本的主人。根本不存在哑女等。和左罗想呼应的只有格利城堡的失火案，经过调查认为，左罗能清晰描述爱尔兰，格利城堡和挪威的三处住所，但是内容和左罗描述天差地别。

　　格利城堡一直是某没落贵族的居住地，对外出租，雇佣了保安，城堡内只有两名老年女子打理，没有双胞胎。保安也没有发现有其他人进入城堡，失火是因为保安用火不当，他们也不认识左罗。

　　挪威的庄园一直被一位叫罗伯特的美国人租借使用，经过搜查，庄园内除建筑面貌和左罗描述相同外，没有任何违法或者可疑的物品与人员。

　　欧盟法庭和英国司法部门质询MI6负责人，MI6负责人表示自己下属中没有雷特和艾莉丝等。雷特作为律师行老板也出庭受审，他完全否认了左罗所说的一切。根据调查，案发期间，雷特一直生活在伦敦，有几十位证人可以证实这点。从监控来看，案发期间，雷特每天都会回到自己的家，这表明雷特不可能去格利城堡或者爱尔兰。

　　欧盟法庭传唤了CA在欧盟负责人，其否认了一切指控。

　　这一切都在左罗的意料之中，法庭没有任何结果，暂时将调查档案存档。

　　……

　　两个月后，欧洲事情结束，局领导让左罗前往南美洲参加为期十五天的国刑交流会，距离交流会开始还有半个月时间，等同给左罗放大假。为防止左罗乱来，局领导请叶娜前往南美洲陪伴左罗。

　　在南美洲的放假生活中，左罗难得清闲了下来，叶娜推脱了所有的应酬和工作，两人感情急剧升温。苏诚的死让左罗开始正视生活和人生的意义，在最后几天假期中，叶娜陪同左罗出席了交流会的闭幕晚宴，左罗在晚宴中向叶娜求婚成功。

　　考虑到叶娜和左罗回国后工作繁忙，局领导因此再批准了左罗一个月的假期，让两人先享受蜜月旅行。在叶家强大的资金和左罗外公经济的支持下，两人享受了一个月较为奢华的旅行生活。

　　……

　　苏诚死后四个月，左罗终于回到了A市。

　　前后过去了四个半月，Z7物是人非。Z7完全停止了运作，白雪在孙军的怂恿，引诱之下，经左罗同意转岗到林远县重案组。方凌则调回缉毒处，担任一线指挥者角色。宋凯暂调技术科。张副局长接任缉毒处处长职务，南区警局女局长林局接任主管刑侦副局长职务。

　　左罗回来后，局长和林副局长开会，提出了几个方案，第一个方案，左罗调动到刑警支队担任副支队长，这个方案虽然降低了左罗精英身份，但是却保证了左罗升迁仕途。有七组的辉煌，还有多年一线的刑侦经验和功绩，加之未来副支队长的多年管理经验，将来必然是副局，甚至是局长的优先人选。

　　第二个方案，左罗调动到南区警局，担任负责刑侦的副局长职务。

　　局领导询问左罗自己的看法。局领导看来，缺少了苏诚的七组很难再延续辉煌，不如趁机收山，创造一个传说。再者，一组的运作越来越成熟，精英辈出，基本上已经没有七组的用武之地。

　　左罗已经成熟考虑过，提出了自己的想法。一组的副队长茅轼身死，左罗愿意加入一组担任副队长之职。局长对此决定有些惊讶，左罗回答，在欧洲这一趟之后，必须承认没有了苏诚，七组确实缺乏实力，空建七组只会浪费物资和金钱。另外一个原因，左罗认为没有必要再继承马局的志向。

　　会议最后，左罗询问许璇的事。

　　出席会议的周断对此表示了深深的担忧，许璇是在三个月前知道此事。和其他人不同，许璇似乎完全没有接受苏诚死亡的信息，工作生活和平时一样，没有人敢再提起这件事。这似乎很正常，但是大家都知道绝对不正常。

　　光头尝试的在许璇面前提起苏诚，让许璇正视苏诚已死的事实，导致许璇勃然大怒，在餐厅攻击光头，如果不是其他警员阻止，光头估计自己得住院。光头很担忧，他认为许璇目前处于封闭状态，虽然日常和平时一样，但是其内心坚定的否认和漠视苏诚死亡的信息。许璇坚持认为苏诚很可能在某个时间会突然出现。

　　许母和光头交流，告诉光头，她问过许璇，许璇说他现在不出现，不联系，一定是有原因。也许半年，一年，十年，或者二十年后，苏诚就突然出现了。许母很生气告诉许璇，苏诚已经死了，尸体埋在某某墓地，让她自己去挖出来去证实。许璇求许母给自己留点生活的希望。

　　光头递交了报告，局领导下达了封口令，要求Z部门所有成员不得再在许璇提起苏诚的事，甚至最好不要提起。

　　除了Z部门人事调动外，陆任一在苏诚死亡两个月后请辞，原因是欧阳长风要求他接管欧阳集团的部分事务。在欧阳长风被捕羁押待审期间，虽然欧阳集团仍旧蓬勃发展，但是大大缩减了公益福利的开支，并且在多个项目中存在赚快钱的行为。行政管理团队迫于董事会的盈利压力，进行了多起不负责任的投资和投机。并且计划裁撤了十三家福利工厂，年内裁员12%。

　　欧阳长风虽然拥有绝对股权，但是因为法律原因不能担任董事会成员。所以陆任一接任，并且以绝对控股的身份入驻董事会，不仅要求停止裁撤福利机构，停止裁员，并且还规定每年拿出一定比例的盈利作为公益投入。

　　数名董事成员对此不满，开始搞事，在华良的帮助下，陆任一收购这几名董事全部股份，将他们扫地出门。

　　马局则在苏诚死亡第二个月后被法庭宣布无罪释放，原因是指控马局的证人戴芸突然翻供。法院认为检方提出证据不足，而且关键证人之一苏诚已经死亡。左罗虽然远程作证，但是图书馆录音证据只能作为参考而不是主要证据，左罗作为录音的录音者和提供者，缺乏说服力。最终判定马局无罪。

　　马局出狱后又回到了自己的小别墅，Z1对马局进行了全面布控，至今未发现马局有任何违法行为。

　　苏诚死亡的第二到第三个月的半个月时间，A市发生多起枪击案，超过十名外籍人氏身死，同时还有本地六名人员死亡。根据推测，应该是吊死鬼团伙反扑导致血案。

　　苏诚死亡半年后，亚太警方联合行动，在匿名人告密的帮助下，扫清了塘鹅在亚洲残留团队，逮捕三十多人。

　　八个月后，Z1在左罗和许璇两小组合作之下，抓捕了枪击案多名要犯，经过审讯，确定吊死鬼集团未遭受重创。在提审欧阳长风时才得知，所谓的赵法根本不是吊死鬼第三行政官，而是欧阳长风和苏诚达成一致协议，故意放出的死士。苏诚死后，吊死鬼内黑手开始有了动作，绅士鬼的人做事也开始肆无忌惮起来，两个月时间，第三行政官收集到足够的线索，进行了除草行动，一举摧毁了绅士鬼在A市的代言人，并且捕杀多名黑手骨干。重新获得了A市黑色力量的绝对控制权。

　　吊死鬼联系警方，自己会采取温和的态度和警方一起打击罪犯，并且会通过自己的信息网络提供国外嫌疑犯的资料。在其信件附带的资料中，警方在国外警方帮助下覆灭了一个巨大的诈骗团伙，涉案金额达到数亿元。

　　……

　　苏诚死亡第十个月，是除夕之日，同时也是西方情人节。

　　许家别墅今天很热闹，除了左罗外，原七组成员都前往许家，准备在许家吃年夜饭。主要原因自然是因为苏诚离世，难得大家都有时间，与其找其他地方聚会，不如大家一起凑热闹。

　　除了他们外，许父也从派出所宿舍回到了许家别墅。

　　刑警办事和普通人不一样，准备过年也不一样。除夕早上七点，大家收到了左罗的短信，短信分派了任务。白雪负责别墅内的布置。方凌去菜市场购买食材。宋凯、左罗、许璇三人对别墅进行清洁工作。

　　许璇还没有走出阴影，仍旧拒绝谈论和接收与苏诚有关的信息。大家也不想破坏过年气氛，最少表面看还算其乐融融。

　　早上十点，许母发现采购的食材没有年糕，许璇自告奋勇的开车前往市场。

　　不过许璇没有立刻去市场，而是将汽车开到了清湖边，一个人静静的坐在驾驶位。大家并不知道她不想热闹，她只想一个人，每次看见左罗他们，她都会想起苏诚，同时内心又阻止自己想起苏诚。特别是今天，原七组的人都在别墅内，聪明的她心中有数。从早上开始就强颜欢笑，其实她只想静静。如果不是要顾虑到其他人的感受，她很愿意开车到没有人的地方，宁可饥肠辘辘的过一个一个人的除夕。

　　许璇知道自己现在有自闭症的前兆，所以她也努力的想融入大家，做原来的自己。但是内心的想法是最真实的。许璇不知道应该怎么办？是继续下去，还是应该去看医生？去看医生就必须提起内心深处藏有的记忆，就必须面对所有一切，许璇自认为做不到。

　　许璇似乎在思考，似乎脑子一片空白，时间飞逝，到了十一点半，左罗打来电话才惊醒许璇。无论怎样，生活还要面对，最少今天还要好好挺过去。

　　许璇挂断电话，发动汽车，左打方向盘，却没注意到左侧盲区有人，汽车一出去，许璇看见了人，立刻刹车。但是她感觉车身似乎有轻微的撞击。一瞬间许璇想法是，挺好，今天可以不用演戏。

　　虽然有这样古怪的念头，许璇还是立刻下车，看见一名男子倒在地上，一手扶腰。许璇上前，蹲下：“你没事吧？”

　　“你说呢？”

　　伤者回头，许璇如同见鬼一般的跳起来，连连后退，脸色大变指着伤者：“你……你……”是幻觉，自闭症产生的幻觉。伤者竟然和苏诚长的一样。

　　伤者扶了车头站起来，指许璇：“死三八，没长眼睛？”

　　许璇确定自己出现幻觉，连忙弯腰道歉：“对不起，对不起，我送你去医院吧。”

　　伤者还是撑腰看着许璇，许璇忙上前扶着：“慢点……”

　　“呵呵。”伤者皮笑肉不笑。

　　许璇似乎看见了苏诚影子，但理智告诉自己，这是幻觉，自己必须去看医生了。

　　未曾想伤者轻轻抱住了许璇，温和道：“喂，是我拉。”

　　许璇有些木讷的转头看伤者的眼睛，幻觉，不是幻觉，理智分析出十条这是幻觉。就在此刻，巡逻车停在一边，巡警下车：“什么情况？”

　　没人理他。

　　巡警看了眼自己同伴，而后道：“证件，把证件都拿出来。”

　　伤者眼睛没离开许璇眼睛，左手在风衣口袋一掏，拿出了一本护照。巡警接过护照翻开看了一眼：“苏诚？英国人？”

　　许璇眼神已经柔和下来，如同这世界没有其他人一样，没有惊喜，也没有暴怒，而是很轻的问：“真是你。”

　　苏诚回答：“是，是我。”

　　许璇问：“可以证明吗？”

　　苏诚回答：“你还记得答应过我什么吗？”

　　“什么？”

　　苏诚道：“一年期限，在这一年内什么信息都不要听，什么信息都不要相信。”

　　许璇：“我记得，所以我什么都不听。”

　　苏诚：“但是我没想到这个承诺会这么伤害你，对不起。”

　　许璇轻摇头，慢慢抱住苏诚，眼泪终于忍不住流出来，身体轻颤，无法停下来。

　　巡警不解风情，联系指挥中心：“麻烦你查下护照编号……苏诚……你TM才见鬼……”

　　苏诚抱着许璇，双指伸出，将护照夹了回来，向巡警挥手再见。巡警点头致歉离开。指挥中心告诉巡警千万不要惹这人，他们会立刻联系局长办公室处理此事。

　　大城市感受不到过年气氛，过往行人车辆匆匆忙忙，路过时候会看上这对情侣几眼，但也匆匆而过，他们有事，很多事，自己的事。对他们来说只不过是生活中的小水花，也许会在今天和朋友家人谈起，也许转头就忘了清湖边一对情侣相拥的景象。


第582章 重回A市（一）

　　苏诚使用全身力量，终于是半推的送许璇上副驾驶位，这状态的许璇不适合开车。苏诚开车，汽车慢悠悠的朝五连小区而去。

　　苏诚问：“好点了吗？”

　　许璇坐驾驶位，看着苏诚：“你就不怕被我打死？”

　　“看来好多了。”苏诚看了眼许璇：“我这几天都在想怎么见面。”

　　许璇：“我内心一直告诉我，你一定会出现的。”

　　“这是偏执。”

　　许璇：“嗯，但我赢了。”

　　苏诚：“按照我的设想，你现在要么打死我，要么有无数问题要问我。”

　　“不问，不管。”许璇拿起苏诚的右手抚摸自己的脸：“这是我第一次不要过程，只要结果……小心……”

　　怎么小心？你抓了我手，单手开车很难的好不好……

　　汽车完美的一个追尾，许璇微笑：“你还是那么笨。”

　　姐姐，现在出车祸呢……

　　即使这么想，苏诚还是俯身在许璇嘴唇上亲吻一下，道：“在车上等我。”

　　“嗯。”

　　苏诚下车，对方司机已经怒斥：“你驾照买的？赶紧熄火……”

　　苏诚汗颜，忘记熄火了，自动档汽车，撞上了仍旧不熄火，而且还挂前进档。死女人，不要再看了，帮我挂挡熄火。

　　司机一看苏诚，惊呆：“苏诚？”

　　苏诚一看乐了，这不熟人吗？苏诚道：“不错啊齐鸣，有钱买车了。”

　　齐鸣忙道：“不是不是，是刑警队的。苏顾问，赶紧熄火。”什么情况，但是这情况对自己似乎不太好。再看副驾驶位的许璇。这时候不是对错时候，赶紧认怂才是王道，据说苏诚很小人。不过苏诚不是死了吗……但是高层那边很难说什么情况……

　　齐鸣很机灵，看苏诚熄火，忙道：“对不起苏顾问，我的速度没有跟上，一切都是我的错。”

　　苏诚问：“刑警队？便衣？还配车？外勤？”

　　后面车辆看追尾，都很熟练的绕道。苏诚感觉颇有王者之气……

　　齐鸣回答：“是，张副提拔我进刑警队，这车是小组的。”

　　苏诚道：“行，我还有事，走吧。”

　　齐鸣小心问：“苏顾问，这责任认定……我意思是都算我的，我全责，是不是叫保险？”

　　“保什么险。”苏诚从西装口袋拿出一叠钱：“自己拿去修，多了算我请你小组人吃饭。”

　　“哇。”齐鸣看现金，这有银行便签，一叠就是一万。

　　“快走啊，堵路。”

　　“哦哦。”齐鸣忙回车内开车。

　　苏诚发动车辆，慢悠悠的继续开，齐鸣很够意思，知道苏诚驾驶技术不好，开了警笛，慢慢在苏诚前面开，帮忙开路。

　　许璇有些好奇，手伸到苏诚西装口袋，掏出了三叠钱。苏诚解释：“没卡，换了点外汇。”

　　“你现在很有钱？”

　　苏诚道：“亲耐的，这是你对我提出的第一个问题。我必须认真回答你，对，我现在有钱，而且是超级有钱。”

　　许璇一惊：“你又干嘛了？”不要再折腾了。

　　“有一个叫红魔的朋友给我点分红。”

　　“红魔？四季？”许璇问。

　　苏诚回答：“对啊，四季是很普通的四幅油画，但是又不普通。二战期间希特勒搜刮了大量欧洲的贵重艺术品。四季内隐含秘密就是部分艺术品的埋藏地。随便一幅油画都是几千万美元。这位德国画家在红魔的母亲帮助下‘番墙’从东德到了西德，并且受到了红魔母亲的照顾。为了报答，在临终前德国画家将这个秘密告诉了红魔的母亲。”

　　许璇有气无力道：“这是违法的。”违了一大堆法律，许璇都懒得想，甚至还违反了国际法。

　　苏诚问：“然后呢？”

　　许璇道：“然后……我想亲亲。”

　　开车亲亲好像也是犯法的，无所谓的，撞几十辆兰博基尼还是赔得起，苏诚满足了许璇这个要求。

　　……

　　齐鸣很聪明，很精明，他查出这辆车是许璇的配车，一路引导着苏诚开车进入五连小区，到了许家。汽车一停，左罗等人都出来，他们已经收到了局领导的电话。

　　苏诚活了？

　　左罗有无数的问题要问，苏诚要诈死难度非常高，首先苏诚需要有一定的势力，其次MI6要配合苏诚，再者CA不会再找苏诚麻烦。其中有最要命的一点，苏诚杀死了阿伯伯，左罗在法庭上作证苏诚用手枪杀人，原则上来说，苏诚是杀人犯。

　　左罗接到苏诚复活消息时候，闪过一个念头，苏诚压箱底的是王牌，可以说苏诚拥有不惧怕CA和MI6的王牌。

　　苏诚下车，准备帮许璇开车门，白雪已经扑上来，抱住了苏诚，苏诚只能拍背安慰，许璇无奈自己下车。方凌也擦着眼泪和苏诚拥抱，宋凯和苏诚拥抱一下。左罗歪着头看苏诚，问题太多了。他本以为在挪威的庄园自己已经了解了全部，到了苏诚死后，他认为自己了解了全部，现在苏诚活过来了，他实在不知道自己到底了解了什么。哪些信息是真的，哪些信息是假的。

　　苏诚没理会左罗，先和许母和许父弯腰打招呼，许母忙让大家进屋，还把齐鸣一起拉了进去。进入客厅，苏诚从西装内口袋拿出一个小盒子，打开盒子，拿出一条红钻石项链：“阿姨，来的太急，没有什么好买的，刚好朋友有一条项链挺漂亮，我就要了来，借花献佛。”

　　许母眼睛一亮，客厅的女子包括许璇都被吸引，这颗红钻石太漂亮了。左罗眯眼看钻石，貌似自己国际群里面讨论过的一颗叫穆塞的红钻石，5.11克拉的红钻，2003年被展出过，当时估价为700万美元。这钻石能上国际群，是因为藏家的藏宝房被窃贼洗劫，损失超过五亿美元，其中一颗就是穆塞红钻石。

　　左罗知道这时候说这件事太不合适了，从欧洲回来后，左罗也不想再去欧洲多事。只要不是在A市发生的，自己就当不知道。

　　许母非常高兴，马上请一边的白雪帮忙戴上，许璇看苏诚，苏诚拿出另外一个盒子，其中有一枚黄金戒指：“要不要这么急？”

　　左罗忍不住问：“你这些东西怎么过海关？”

　　苏诚笑而不答，许璇不满：“这是黄金吧？”

　　苏诚示意许璇看盒子顶部，许璇看见上面有手写文字，证明这枚戒指为英国皇室重要宝物，现在赠与许璇，署名为英国皇室某成员。

　　黄金不贵，贵在身份。

　　许璇接过戒指：“怎么来的？”

　　苏诚回答：“嗯……带了点敲诈的意思，简单说就是吃饭，她很感谢我，我就顺竿子爬要东西。她很有教养，依依不舍的将戒指给我。我为了避免误会，请她写了一个赠卡。”

　　许父道：“喝茶，大家坐，慢慢聊。”自己去厨房帮忙，许母犹豫片刻，看大家聊的开心，也去厨房帮忙。

　　……

　　礼物热过去，大家茶过两杯之后，左罗开始问问题：“你为什么还活着？是红魔吗？”

　　“狗屁，我把红魔安排给你了。”苏诚道：“我之前说了，我早就知道阿伯伯，红魔找到了阿伯伯住所，潜入其住所在呼吸机里安装了录音器。挪威那个地点根本不是据点，而是阿伯伯的疗养地，临时为了接待我们才摆出据点的态度，也是为了误导MI6。迪兰和阿伯伯商议了不少事情，红魔两次进出阿伯伯病房，知道他们安排的银行是荷兰某家银行，事先布置，一点都不奇怪。”

　　左罗再道：“你被小货车撞倒，那小货车可不是红魔。”

　　苏诚道：“小货车是我的人。”

　　“不对啊，他们跟随货车到医院，医院进行除颤急救，还做了DNA检测等等。”

　　苏诚回答：“这种事情有所准备就可以了嘛，至于我已经在小货车掉包，尸体只是一个戴了高级硅皮面具的我。我知道你要问，为什么医生没有发现呢？因为附近只有那一家医院，值班的急救医生只有一位，医生是我的人，医生指挥护士给我的替身注射药品，上管子，而他快速给我上除颤器，加上血液伪装等，护士并没有识破。”

　　“医生是你的人？出庭时候那医生在那家医院工作了十五年，难道你十五年前就算到你会在那里出事？”

　　苏诚道：“可以收买嘛。”

　　“不可能，我认为那位医生很正直。”

　　“死脑筋，正直的人可以正直的收买。比如现在要将你马上弄到林远县，用什么方法最简单？”

　　左罗问：“什么方法？”

　　苏诚道：“以局长身份给你打个电话够不够？”

　　左罗仍旧死脑筋：“可是医生作证是一个月之后，你的人伪装成执法部门的人，难道医生没有任何怀疑？”漏洞太多了，完全说不过去。

　　白雪轻声道：“队长，顾问可能就是执法部门的人。”

　　白雪这句话让左罗一瞬间想通了无数事，苏诚的势力就是明面的势力，他根本不畏惧CA和MI6，苏诚一直有神秘的帮手……

　　左罗问：“什么执法部门？”

　　苏诚回答：“蒙特利大法官不再连任法院院长之后，建设了六人组调查塘鹅，实际上这六人是明，还有一个小组为暗。其实之前任务很简单，但是后来卷入的事情越来越多，蒙特利自己都心虚，他以大法官名义，给明面六人从欧盟警署取得了一份授权，他可以直接在欧盟部分国家本土征调本地特警，很多人以为这是为了给六人组打击塘鹅提供武力支援，实际上这份授权是我的副手在用。”

　　左罗疑问：“不对，上次你对蒙特利的描述很负面。”

　　苏诚道：“因为我已经知道你和迪兰有联系，当然提供负面的情报给你。”

　　“……”

　　苏诚笑嘻嘻问左罗：“你猜我的副手是谁？”

　　左罗一愣：“我认识？”

　　“嗯，你最少知道。”

　　左罗想了好一会：“马丁？”马丁是苏诚的副手？这就乱七八糟了。

　　苏诚摇头：“他不是警察，他是如假包换的人称猎狐的人。”

　　左罗不想听到这名字。

　　“也就是说，我组建了一个非警察为主的小队。可笑的是，这小队本来的目的并非是绅士鬼，MI6等。”苏诚咳嗽一下：“把茶满上，听我细细道来。”

　　大菠萝死后，苏诚通过一些信息，推断出大菠萝遇害与塘鹅有关。苏诚并没有立刻独立追击。而是联系上了大菠萝一直颇有赞誉的蒙特利大法官，并且提出了自己的计划。蒙特利组建六人组本身就为了打击塘鹅，所以一拍即合。

　　苏诚不是一个蛮干的人，他对大菠萝很了解，他联系了诸如猎狐等和大菠萝有交集过的人。同时也联系上自己可以信任和利用的红魔。这些人只是在苏诚需要帮助时候，提供一定的帮助，并非全日制的工作。

　　一开始的计划很简单，苏诚开始买卖艺术品，以委托者身份和雇佣身份进入塘鹅。而后苏诚在势力帮助下，快速升级，成为塘鹅内部人员。苏诚愿意以五年到十年时间去查明大菠萝死亡的真相。这是一个长远的计划，好处在于自己队友和势力不需要提供太多帮助。

　　但是这计划才进行一个开头，MI6和绅士鬼就开始酝酿贼警计划，并且锁定了苏诚，绅士鬼在奥地利把苏诚的家当一锅端，逼迫苏诚无奈的加入贼警。苏诚加入贼警后，立刻和蒙特利联系改变计划，苏诚认为自己有望在一到两年内成为塘鹅的核心，要达成这个目的，苏诚必须在贼警工作这一年时间让塘鹅刮目相看。

　　计划进行了半年左右，苏诚发现不对劲，要求自己小组人员收集一定信息，意外的发现自己的老板阿伯伯很可能和巴黎恐袭有关。蒙特利得知消息是很抓狂，但是他不愿意错过这个案件，最终阿拉拉被扔出去顶罪，直到这时候苏诚还认为CA有可能是绅士鬼，是塘鹅第八长老。并没有发现MI6的存在。

　　按照A计划，苏诚将安全完成贼警任务后，受雇自己老板，也就是第八长老。但是这时候MI6浮现了出来，这时候的苏诚有些懵圈。绅士鬼，第八长老，MI6还有CA，他们之间到底存在的是哪种关系。


第583章 重回A市（二）

　　接下去就是苏诚入狱，苏诚在入狱之前已经推测出自己将会入狱，于是联系蒙特利，要去进行C计划，并且改变其中细节。所谓C计划就是转变自己棋子身份，转而掌控全局。蒙特利本人反对，因为不确定因素太多，会将苏诚置于危险之中。但苏诚这时候有这气吞天下的豪气，手上拿了一堆的王牌，他愿意干一次。

　　计划第一步，苏诚要制造出吊死鬼和绅士鬼之间的僵持局面，让双方都需要自己。绅士鬼以为自己掌控了苏诚，却不知道苏诚联合欧阳长风摆了绅士鬼一道。这是苏诚为自己计划埋的一个伏笔。

　　假设挪威之行苏诚没有把握，假设荷兰那边准备不够妥当，苏诚就会打出第一张牌。吊死鬼的第三行政官根本不是赵法，以此来控制局势，拖延时间等待救援。作为CA必然不会轻信苏诚的话，需要时间证明。这时候吊死鬼团伙必然受到绅士鬼的试探袭击，必然会遭受损失，苏诚对此无所谓，死谁不死自己就好。

　　如果这张牌没有得到足够效果，苏诚就会立刻胡牌，抄了挪威庄园。左罗认为苏诚离开A市，缺乏武力支援，实际上苏诚到了欧洲，拥有巨大的武力，甚至完全压倒MI6和CA，只不过需要联系，需要时间。

　　计划第二步，对MI6剥丝抽茧，理清绅士鬼，顾问，老板，第八长老之间的关系。原本这计划要去欧洲后进行，但是雷特因为爱才露面让苏诚又占了先机。

　　计划第三步被蒙特利更改，苏诚具备很大优势，又在暗处，所以想一口吞下CA和MI6，蒙特利以老辣的眼光认为，这么做只能适得其反。蒙特利认为，MI6必须继续控制塘鹅，可以要挟MI6以正义和法律来解决塘鹅问题，绝对不能将MI6拉到台面上。另外一问题，蒙特利认为将CA和巴黎恐袭联系在一起，绝非好事，并且CA不会留下任何可以指控他们的证据。

　　这时候苏诚坚持自己的一个底线，自己为蒙特利效力最主要目的是为了大菠萝。苏诚认为大菠萝是阿伯伯下令杀害，他需要这个真相。苏诚没有执行蒙特利的计划，并没有在英国向MI6表明身份，要求MI6配合，而是选择前往挪威会见阿伯伯。

　　这一招棋非常危险，蒙特利极力反对，但是双方沟通存在很大困难，苏诚上了飞机后，蒙特利只能进行临时计划，建立红魔和苏诚小组的联系，由猎狐为指挥官，以此保证苏诚的安全。

　　红魔早一步侦知阿伯伯住所，收集了足够多的信息。这时候最危险的事情不是别的，而是苏诚和外界无法通讯情况下，是否能按照计划书上面没有的计划进行。比如红魔和猎狐不知道苏诚有什么筹码可以从挪威庄园脱身。苏诚也不知道红魔和猎狐是不是已经在挪威布置妥当，他们布置了什么计划。

　　苏诚进入挪威庄园，猎狐没有其他选择，开始着手布置。苏诚到达荷兰之后，看见了有标志的猎狐接应小货车，这时候苏诚并不清楚猎狐要让自己诈死。苏诚在挪威唯一相信就是红魔会派遣一辆绿色厢车接应自己。

　　左罗的意外加入后，苏诚虽然保持控场，但是还是将厢车留给了左罗，当时苏诚不清楚猎狐是否到位。他也没有想到蒙特利会孤注一掷，让猎狐联系上红魔。

　　为什么蒙特利在苏诚被捕之前同意C计划，但是反对更改计划？就因为一旦开始C计划，苏诚、猎狐和红魔还有蒙特利之间就会缺乏沟通的机会。苏诚被捕到离开A市，猎狐等知道事情进展，并且和苏诚还具有一定沟通能力。苏诚被MI6控制后，这就是C计划，按照计划，苏诚应该在最后亮出底牌表明身份，控制MI6，逼迫MI6只能和蒙特利合作，根除塘鹅，而不是利用塘鹅来达成自己的一些目的。

　　苏诚更改的C计划，是接触CA。一旦改变，各种变化太多，不可能用笼统的计划书来完成，所有的一切需要苏诚，红魔，猎狐和蒙特利随机应变。不仅要判断形势，推测形势的发展，还要考虑到苏诚要干什么，想怎么做。从这个点开始，苏诚完全没有计划，并且和自己人失去了沟通渠道。也是所有行动中最为危险的一步。

　　苏诚敢和CA接触，原因是掌握有几张牌，但是这几张牌都不足定下事情发展的轨迹，特别是多了左罗这个未知因素。让苏诚意外的是，自己还没有出牌，CA送上了一张好牌，CA想制造证据，以此让自己在未来和MI6接触中掌握更多筹码。CA的荷兰牌，是苏诚被MI6掌控之后，左罗泄露苏诚并没有MI6实质犯罪证据，CA安排的牌。万幸是红魔不负盛名，拿到了这一手消息，并且蒙特利建立了猎狐和红魔的联系，布置了妥当的安排。

　　在苏诚诈死之后，蒙特利直接收服了MI6，MI6制造出苏诚真实死亡所需要的一切。在接下去的时间，苏诚要求按兵不动，等到A市的欧阳长风和苏诚约定时间到，吊死鬼给予绅士鬼重创，绅士鬼明白苏诚坑了自己之后，蒙特利联系了CA，双方展开谈判。由于在红魔帮助下，蒙特利掌握有阿伯伯与苏诚等人对话的证据，CA无奈选择妥协，承诺未来对苏诚等人的安全负责。

　　接下去的时间，CA移交出自己掌控的塘鹅势力给MI6，MI6完全控制了塘鹅。而后是比较漫长的MI6、苏诚，蒙特利，还有多个欧盟刑事和情报部门之间的会议，到底是毁灭塘鹅，还是有限制的控制塘鹅。

　　苏诚对会议一点兴趣都没有，塘鹅死活他根本不在乎，他就想回A市。但是为了其安全，蒙特利拒绝解除保护软禁，一直到迪兰在美国国土安全局重新担任职务，形成完整的证据链之后，蒙特利才批准苏诚离开。苏诚这边一自由，雷特找上了苏诚，接下去三个月，苏诚帮助雷特进行塘鹅威胁控制计划，让长老们互相反目，MI6暗中刺杀嫁祸他人，将塘鹅的业务范围减少70%。

　　苏诚完成所有工作后，联系上了红魔，要求分红。红魔很惊讶苏诚知道四季的秘密。苏诚告诉红魔，春天是在蒙特利城堡中被红魔盗窃，蒙特利是祖先是贵族军官，怎么可能会不知道四季的一些传闻呢？

　　红魔不甘心，想起上次被辱，于是下战贴。苏诚这次很努力的战败了，他知道红魔这性格，自己不输一次恐怕会没完没了。但是钱还是要的，经过谈判，红魔毕竟有修养，架不住苏诚死缠烂打，最终同意将自己从四季中获得利益的部分送给苏诚。苏诚顺便掳走了红钻石本打算送给许璇。

　　接着蒙特利联系苏诚，在蒙特利城堡苏诚见到了英国皇室的人，原来蒙特利申请苏诚继承大菠萝爵位。苏诚没有通过面试，因为苏诚缺乏太多贵族的礼仪，思想，最重要是对英国没有归属感。虽然没有继承爵位，但是苏诚成功的掳走了皇室的黄金戒指。既然你认为我是流氓，我为什么要做君子？

　　事情解决了，朋友交到了，钱有了，礼物也搞定了，苏诚联系MI6自己要衣锦还乡。MI6联系英国领事馆，给苏诚弄了一个外交护照。苏诚持有外交护照的唯一原因就是要把赃物红钻石通过正常途径送到A市，因为海关无权检查外交行李。

　　春风得意马蹄疾，一直到苏诚发现自己深深的伤害了许璇后，苏诚才知道自己不应该花费太多时间去赚取金钱，去完善人脉，而应该第一时间回到许璇的身边。

　　苏诚这些故事吸引了所有的观众，甚至是许父许母也靠在一边听完，浑然不知锅底烧焦。

　　故事说完，一阵沉默，左罗开口：“也就是说，折腾了快两年，A市还是A市，区别在于，塘鹅完蛋，你功成名就。吊死鬼还是吊死鬼。我好像一点都高兴不起来。”

　　苏诚道：“左罗，你和你老大联系一下，我这次回来就是来除吊死鬼，看你老大愿意给多少钱。”

　　左罗疑问看苏诚，苏诚道：“你真以为我不知道第三行政官是谁吗？我不仅知道第三行政官的身份，我还知道三行政官的候补人员……笨啊，CA和吊死鬼黑手合作，既然已经没有合作的意思，他们也无所谓将他们所知道信息告诉我，以我聪明才智当然能推理出谁才是第三行政官。”

　　方凌插口道：“苏诚，七组解散了。”

　　“啊？”苏诚惊讶，这自己没听说。

　　在这几个小时后，许璇情绪已经完全恢复，她坐在苏诚，侧头对苏诚道：“白雪去了林远县，方凌回缉毒处，宋凯去了技术科。左罗现在是Z1副队长。”

　　苏诚一听，愠怒：“老子组建的七组就这么解散了？”

　　左罗想反驳，但是无力反驳，确实解散了。

　　白雪道：“其实是队长在你死后，心灰意冷……”

　　左罗打断：“什么，我怎么可能因为他的死而心灰意冷，只是欧洲事情太烦人，消磨了斗志。”

　　白雪看左罗，是吗？你自己说苏诚的死打击很大，已经没有心思再挑大梁，同意自己转到林远县。否则自己会转吗？苏诚死了，左罗少了一份壮志凌云的豪气，其他人还要工作，大家只能转岗。

　　苏诚拿了许璇电话：“指挥中心，我苏诚，接局长……哇，我的特权竟然没有取消……局长，我苏诚……你把七组解散了？……顾问费我们之前谈过了，每年加15%，七组还是七组……我不是威胁你，我这次来有几件事要解决，其中之一是吊死鬼……你不同意？我就会向媒体爆料，局长不愿意解决吊死鬼问题，媒体问你，为什么呢？因为我舍不得每个月几万块钱去雇佣全球第一神探……我当然不脸红……我在许家，你一会有空把合同带过来我签下。”

　　左罗一边冷眼道：“嚣张才是你本性，对吧？”

　　“底牌太多了，想低调都难。”苏诚问：“你回七组吗？”

　　“我……我随便。”左罗可有可无的回答，内心当然很在意，七组一年的辉煌之巅，他不想只是昙花一现。

　　苏诚道：“白雪你和孙军打个招呼，初四就回Z7上班。方凌，宋凯，你们都一样。”

　　宋凯立刻答应，方凌和白雪面露难色：“这个……有程序上的问题。”

　　苏诚道：“孙军这边问题不大，只要你想回来，他知道拦不住，不如做个顺水人情。缉毒处更不用说了，张副现在是处长吧？也没问题了。齐鸣，你来七组吗？”

　　齐鸣立刻回答：“来。”有白雪在警察大学被苏诚提走的经历，齐鸣知道自己不能矫情，机会难得。

　　左罗不满：“喂，我是七组组长，你只是顾问。”

　　“哦。”

　　左罗对齐鸣道：“明天我签一份调令……还有你，你来解决吊死鬼问题，安全上会不会有问题？”

　　苏诚摇头：“预计不会，我不会因为吊死鬼不解决而将信息告知你们警方，我打算用嘴说服他们。”

　　卧槽，还是那个样。左罗突然警觉：“你愿意重新回来当顾问，不会又是秘密进行什么任务吧？”

　　“嗯……”苏诚本想说不会，但是竟然卡了一秒，再说不会，似乎可信度不高。苏诚干脆不说：“呵呵，你猜。”

　　于是大家都看出来，苏诚又是别有目的。什么目的？当苏诚想说一定会说，苏诚不想说，肯定问不出来。原本还有许璇可以套点话，但是看现在许璇是一腔爱意绕指柔。算了吧。

　　说到这里，电铃响了，白雪开门，是两名厨师。许母上前迎接道：“麻烦你们。”苏诚会煮菜，但是最少今天苏诚不合适下厨。

　　大家接下去就是调侃，吹牛，喝茶，聊天，吃零食，等待丰盛的食物上桌，在无意义的事情讨论中虚度生命，也许这才是人生。因为人不是工蚁，不是寄生虫，多数人迫于无奈的工作，只为了生存，并不是自己喜欢工作。没有意义的打发时间也是人生的一部分。

　　聊天中最重要的有两件事，第一件是方凌被轰炸追求，轰炸来自三方，一位是努力上进的富二代，高富帅。一位是四十左右的钻石王老五，妻子和孩子在车祸中去世。第三位是许璇的曾经下属，目前已经转岗到林远县重案组的思南。思南是在向方凌表白被拒绝之后，心灰意冷才最终转岗。


第584章 重回A市（三）

　　苏诚发表自己的个人看法：“假设三个人人品都可以。我很赞成方凌拒绝思南，你们两个穷光蛋，又都忙的半死……我功利分析吧，男人最重要是事业，金钱或者权利。思南虽然帅气，聪明，但是缺乏最重要的特性。你具备女子的优势，思南不具备男子的优势，你是A级，思南是B级，正常来说，A级女嫁A级男，最好是嫁S男。思南最好娶C女。”

　　许璇不满：“你这分析太功利，爱情是很美好的。”

　　苏诚微笑看许璇：“我最喜欢你持有这样的观点。”

　　气到，许璇狠掐一把苏诚。

　　苏诚继续道：“高富帅是比较好的选择，但是如果方凌你要坚持自己的工作，高富帅就不是最好的选择。最合适是钻石王老五，唯一缺点是年纪大你十四岁。但是优势非常明显，他因为意外失去妻儿，那么对你会格外珍惜，会很疼爱你。这个年龄的大叔阅历非常丰富，对人生等都有自己成熟的看法。”

　　许璇道：“我不同意，年龄毕竟差距比较大，思南和高富帅可以选一个。方凌，为什么你不愿意给思南机会呢？”

　　方凌苦恼道：“不来电。”

　　许璇问：“那你和高富帅来电？”

　　方凌回答：“暂时也不来电，但是……”

　　“但是毕竟人家是高富帅。”苏诚接口：“物资，外貌等条件虽然很上不了台面，但是却是人类主观考虑的问题。同时，如果三人一起追求方凌，方凌必然对钻石王老五动心，因为钻石王老五知道怎么讨好女生。”

　　方凌没否认，目前她感觉最好就是钻石王老五。高富帅逼的比较紧，每天晚上追问回家了吗？和谁在一起，是工作还是其他事。钻石王老五很宽容，每天一个短信，方凌能抽出时间回他一个短信他就很高兴了。几乎不过问方凌工作和生活上的事，但如果知道方凌加班很迟，甚至通宵，一定会送来宵夜，并且还是全员份的宵夜，目前方凌在缉毒处小组对钻石王老五评价非常高。

　　思南则是爱太深，方凌转岗让思南很不高兴，思南认为方凌很优秀，缉毒处多是男光棍，加之工作比较危险，说不准就培养出超出同事友谊的感情。

　　方凌脚踩三只船？不，苏诚告诉过方凌，如果有复数以上的男子追求你，代表你处于优势，是市场的抢手货。你要做的就是不要拒绝，也不要同意，慢慢的观察到底谁才是你值得托付终身的人。

　　女怕嫁错郎，一旦嫁错，人生会出现巨大逆转，如果嫁对，人生也会出现巨大逆转。虽然对女权来说这句话很难听，但是是目前社会存在的事实。对多数女子来说，嫁的好比什么都强。

　　大家各抒己见，方凌有些招架不住，于是转移炮火，话题到了第二件重要的事，左罗和叶娜的婚事。

　　叶家和左罗外公已经见面多次，局领导也代表左罗上级在公共关系科陪同下，拜访过叶家。叶娜目前将左罗外公家当自己家，基本上没有太大变数。不过叶家有一些要求左罗难以答应。

　　叶家希望左罗能辞职，理由是左罗工作时间太不稳定，对家庭对妻子，甚至对将来孩子都不公平。要么左罗转岗到朝九晚五的岗位，要么辞职，叶家多的是产业和公司。叶娜对这个要求很不满，于是这个要求取消。

　　其次叶家希望两人成婚后住在叶家，左罗目前虽然有一套房子，外公有一套环境不错的房子，但是叶家认为都太委屈叶娜。如果左罗不愿意住叶家，那叶家出钱购买一套别墅送给叶娜和左罗。左罗外公不同意，女方送别墅过于强势，担心会干扰到婚后男女地位。而且别墅花销巨大，不请人，叶娜不可能能处理别墅的卫生。请人的人工，物业费等都不是左罗目前薪水可以负担的。最后结果，左罗出售自己开发区房子，叶娜出一部分钱，左罗外公出一笔钱，购买开发区的一套小别墅，定期雇佣家政人员。别墅写双方名字，至于婚后开销，自己花自己的钱，可以帮对方置购衣物，最大可能的避免左罗过于依赖叶娜的财政。

　　苏诚道：“看，钱有多重要？”未雨绸缪，左罗外公尽可能的避免左罗因为金钱而转变家庭地位。原因不是庸俗，而是左罗外公考虑的非常周详。或许左罗可以娶一位家境比较差的女生，但是也会带来各种问题，女生会希望左罗能赚的多一些，这样她会更有面子一些，生活花费也宽松一些。同时女生也会希望自己的家庭能对娘家提供一些帮助，帮助最直接就是金钱上的帮助。

　　门当户对虽然是传统封建那一套，但即使在现代仍旧有存在的意义。

　　左罗鄙夷看苏诚，你就知道钱。苏诚大手一挥：“六千万以下的别墅自己挑一套，我送你。”几百万欧元的事情。

　　左罗一句话被堵了回去，他现在最想知道，苏诚到底在红魔那拿了多少钱。按照左罗所知，德国当时搜刮了欧洲无数价值连城艺术品，大部分在德国战败后都被缴回，但是还有相当一部分下落不明。新闻中，二战德国当时有一名画家，2011年德国因为纳税问题调查画家的独子，在其家中搜出一千五百幅油画，价值初步估计为10亿欧元。之后在其另外一个住所搜出六十多幅油画，多是出自莫奈、毕加索和雷诺瓦等大师之手精品之作，其中最少三件油画价值超亿欧元。这些是属于那位画家在二战时期对犹太人低价购买的艺术品。苏诚获得的这部分是德国官方搜刮，并且是在其他国家土地上进行搜刮，价值多少呢？

　　苏诚似乎知道左罗想什么，道：“从人类角度来看，红魔的行为可以被称呼为人类英雄。如果不是他，这些人类珍贵的艺术品将会腐烂，将会消失。因为他，这些艺术品才会重现人间。”潜台词，我帮忙了，人类英雄名号我不要，赚点钱是应该的。

　　什么？因为德国是非法搜刮，所以要全部交公？如果要全部交公，凭什么人家红魔花费巨大代价去收集四季？

　　许璇道：“喂，我觉得你在吹牛。”

　　苏诚苦笑：“我说的都是真话，红魔答应将四季部分收益作为我的报酬。但问题是藏品大都是油画，常年处于潮湿恶劣的环境，大部分被破坏，根本卖不了几个钱。红魔只能选择将破坏的藏品捐献出去。”

　　大家都很好奇，方凌直接问：“到底你赚了多少钱？”

　　许璇也很好奇，苏诚道：“除了钻石之外，也就六百万欧元。”红魔挖出宝藏后一看，有投海自尽的念头。

　　左罗：“你说六千万的别墅？”这家伙有没有实话？刚才说了半个小时有多少是真的？

　　苏诚反问：“你好意思要吗？”

　　“……”左罗摊手，他不是苏诚，他说不出好意思这三个字。

　　除夕的午饭开始上桌，大家边吃边聊，因为多是警察，没人喝酒，气氛不至于太热闹。总体感觉很温馨。

　　因为苏诚回来，原七组的人也没有必要再陪伴许璇。午饭喝茶之后，齐鸣先告辞，左罗接到叶娜电话，答应晚上去叶家吃年夜饭。方凌，宋凯都表示自己要回家。至于白雪……苏诚给局长再打了电话，局长开后门和监狱方面联系，白雪赶得及的话，今天晚上还是可以和白令一起吃年夜饭。这就是苏诚和左罗的不同，左罗知道这种后门是违规的，他不会做。苏诚才不理会违规还是不违规。导致白雪对左罗是尊敬，对苏诚则是感激。

　　大家鸟散之后，许母就开始影射，有一句没一句的说着。苏诚一听，立刻顺竿子掏出戒指求婚，一颗红心，时刻准备。许璇怒，太草率了吧？苏诚同意，表示自己过几天去Z部门当大家面求婚。许璇考虑到苏诚单膝跪的太久，许母在一边鼓噪，勉强收下戒指。内心开心不开心，她自己知道。

　　苏诚想到很多求婚的方式，但是许璇工作强度很高，抽不出时间陪自己去一些求婚场景。自己总不在凶杀案现场求婚，也不可能学电视剧在法庭上求婚。苏诚已经打算好，等婚假下来，和许璇去国外旅游时候，自己再布置一个超级无敌浪漫的求婚环境。

　　……

　　下午三点，许母拉走许璇去洗头，目的是要和许璇进行一些私下交流。苏诚自告奋勇承担了晚餐的准备工作，许父一个人在客厅泡茶看电视。

　　苏诚等许母和许璇离开，拨打电话，联系上了酒店，开双倍工钱请人工到别墅服务。洗菜，杀鱼，熏鸭之类的准备工作，这类工作是占煮饭工作的50%比例，事后收拾占30%，炒菜只有20%的工作比例。

　　安排好之后，就等酒店人员上门，苏诚和许父泡起了茶。苏诚和许父的翁婿关系算是比较一般。因为许父许母离婚，许母强势，加之许璇独立，许父对两人婚事几乎没有发表自己的看法和意见。

　　两人聊天也很干，多以电视节目为话题，酒店人员很快到达，开始准备工作。接着，警局负责人事副局长、一名内务局工作人员和一名检察官登门，带来一份工作合同。合同中雇佣苏诚为七组顾问，每月薪水五万元，大幅度减少了对苏诚的限制条款。苏诚只是要求将合同两年改为一年，双方最终签署了协议。

　　协议是在客厅谈判签字，期间许父一个人去了后院。苏诚送走他们后，到后院看见许父在看茶花树。时值茶花开放之时，五颜六色，花朵饱满，非常养眼。

　　苏诚走到边上，许父道：“这茶花是我们搬到别墅后一起种的……左罗外公考虑的非常周到，避免左罗在金钱上的弱势。”似乎心有所想。

　　苏诚手捧一朵茶花，鼻子轻闻花香，似有所指道：“叔叔，你要钱还不简单吗？”

　　许父看苏诚，反问：“怎么赚钱？”

　　苏诚笑了笑，没回答，围绕茶花树转了一圈，而后问：“陆任一是什么情况？”

　　“我不知道。”

　　“我也不知道其中细节，当我发现陆任一是吊死鬼内部黑手时候，我也很奇怪。”苏诚道：“我一直有怀疑他，但是有几个谜题我没解开。四路突袭时候，陆任一是有能力朝外发出警报，但是他没有。陆任一向马局提供我和左罗正在调查马局的信息，情报给的太少，太模糊，导致马局没有派遣武装在开河村袭击我们。”

　　许父问：“你想说什么。”

　　苏诚道：“叔叔你是最早提出A市警方公信力建设的人，并且在接下去的十几年，A市以你的报告为核心进行公信力建设。你遵守中庸之道，不愿意成为出头鸟，虽然呈递了自己的报告，但是并没有真正加入公信力建设之中。这本身就很矛盾，你又想帮助A市，又不想自己阻挡了大家的财路，但是你又呈递了报告。”

　　苏诚道：“我很难相信，一个呈递了如此重要报告的人，会甘心在一个并不重要的岗位上等待退休。我看过那份报告，里面充满了憧憬和野心。完全不符合叔叔你的中庸之道。叔叔你一直是我的怀疑对象。四路突袭之后，我特别的留意过你，当然不是正面留意，我是以左罗权限查看了你当班的资料，发现四路突袭后你胃溃疡住院疗养了半个月。”

　　苏诚：“叔叔，我没有证据，也没有深入调查，也不会和别人说这些。我今天提起是看见目前吊死鬼有一个转型机会，A市公信力建设已经非常完善，即使有不足之处也是难免的。我说我回来要解决吊死鬼的问题，最重要一点其实是希望吊死鬼能放弃武力。叔叔你和欧阳长风，马局有个最大不同地方，那就是叔叔你支持完善和公正的法律来管理城市，非法手段是对不完善的补充。欧阳他们认为具备一定武力可以灵活使用。我成为顾问的一年时间，叔叔应该看见，武力使用并没有底线，当他们遭遇困难时候，就会使用武力来防身。武力在他们看来首先是稳固和保护自己的工具，而不是填补规则，保护城市的工具。”


第585章 新的开始

　　苏诚见许父无动于衷，补充道：“其实欧阳长风并不是我首要怀疑的对象，首要怀疑对象是叔叔你。特别是第一次和叔叔正面交谈，我认为叔叔思考的范围和出发点不仅仅只是一位派出所副所长。”

　　许父开口：“因为许璇？”

　　苏诚点头：“我不可能将自己女朋友的爸爸卖了。”如果没有这层关系，许父将是苏诚先报告给绅士鬼的人，绅士鬼会全面对许父进行了解和评估，许父如果是三大行政官之一，恐怕很难在绅士鬼的调查还隐瞒身份。

　　许父问：“你刚才说什么？”

　　“啊？我说叔叔……”

　　许父道：“最开始。”

　　苏诚明白了：“陆任一。”

　　“唉……陆任一。”许父离开石鼓，仰望着茶花，颇有些无奈道：“陆任一在五年前就已经是欧阳的代理人，假设欧阳出了意外，陆任一就是接替他工作的人。这件事我和老马都非常反对，陆任一不具备成为代理人的资格和能力，但是没有改变欧阳任人唯亲。古今中外都一样，多数皇帝并不太在乎太子的能力，更在乎太子是不是孝顺自己。刘备一世英雄，即使知道阿斗扶不起来，也不会换掉阿斗。治水的大禹一改传统选推制，第一次采用了传位方式，将自己王位传给了自己儿子。”

　　许父：“能力可以慢慢培养，陆任一也有这样的潜质。但是陆任一思想是内部的革新派思想。”

　　“革新派？”

　　“钱、利益、权利。朱元璋农民出身，立志要改变农民被剥削和压迫的历史。他成为皇帝后，成为了古代对贪官最严酷的一代皇帝，他认为一切根源来自贪官对农民的剥削。不得不说，朱元璋在某些方面确实想根治贪官，提高农民的生活水准。朱元璋死后，他的子孙们再也没有这方面的考虑。”许父道：“革新派的目的已经不再局限暗中推进A市发展，革新派的目的要软性取得A市控制权，选市长，尽可能控制重要部门职位。警方是不是一直没明白为什么在马局退休之后，副局长职位的竞争莫名其妙的原因？”

　　许父道：“这件事出现革新派的身影，他们想将自己人推到位置上。我和老马坚决反对，老马退下来的一个重要原因，他认为A市警方公信力建设已经完成的很好，不再需要他坐在副局长位置上。我们想让警方高层保持纯粹。林局因为革新派的诬陷，丢失了成为副局长的机会。欧阳也很恼火，陆任一作为代理人，他们日常是绝对不能插手管理，不得参与任何行动。我和老马担忧，欧阳责怪的重点不对。在欧阳的干涉下，最后也没有对革新派进行处理。欧阳说这世界需要多元化的声音。”

　　“幕后黑手出现后，一度我们怀疑为革新派，但是革新派几乎没有实力，而黑手具备一定的武力，所以我们排除了革新派所为。后来才知道，革新派已经和商人联盟的某些商人达成协议，在几位大商人的帮助下，秘密组建以雇佣为主的武装力量。”许父道：“马局被通缉，欧阳蒙在鼓里，欧阳当时已经猜到自己的儿子可能是黑手之一，只有陆任一才可能切断他和外界的信息联系。于是欧阳召见了亲信律师，将吊死鬼团伙运作权利全部交给了我。接下去你说服了欧阳，以赵法为代价欺骗了黑手和绅士鬼。”

　　“一直在数月之后的大反击，灭掉绅士鬼的人，并且将几位黑手全部抓了出来。陆任一为黑手之一的事证据确凿。和西游记一样，没有后台的妖怪都被孙悟空一棍子打死，有后台的妖怪被后台带走。陆任一活了下来，在我们要求之下，他退出了内务局，脱离了代理人身份，成为了纯粹的商人。”

　　“对于陆任一，我还有几个疑问……”

　　许父道：“你是问四路突袭，为什么陆任一不预警。”

　　“当时内务局局长怀疑内部有蛀虫，并且怀疑欧阳的儿子陆任一，挖了一个陷阱。我不认为陆任一有能力堪破这是个陷阱。即使他有怀疑，事关重大，他都不能不搏一搏。”

　　许父道：“陆任一不是你们表面看的那样，这小子心狠手辣，他已经和绅士鬼搭线，只要逼出我，就可以掌控大局。要逼出我，首先要除掉马局。他无视了情报，只不过没想到这是个考验，让他成功获得了内务局的信任。他成功了一大半，欧阳被监禁，马局被捕。绅士鬼想得到第三行政官的意愿非常强烈，这也增加了你和绅士鬼谈判的筹码。”

　　苏诚问：“开河村我和左罗遇袭？”

　　许父回答：“是陆任一泄露你们可能在暗查马局的事，他似乎对此事也只是隐隐感觉，没有实质证据。你前面有一句说的是对的，即使是马局，当自身被威胁时候，他也会考虑使用武力来解除威胁。但是马局毕竟是马局，他非常犹豫，加之信息不确定，没有明确的证据，所以最后弄出一个四不像计划出来。这可能是他做过的最烂的一个计划。”

　　苏诚问：“叔叔，你对现在局势有什么看法呢？”

　　许父深叹口气：“我们三人性格都不相同，追求的目的也有所不同。早几年我就认为吊死鬼没有存在的必要。马局的认识是，拥有少量的武力，软性生存，以应对警方无法应对的情况。欧阳自然是想保持甚至壮大势力。”

　　继续聊下去，苏诚对吊死鬼有了更多的了解。

　　早期吊死鬼管理模式是3+1的模式。3+1，是三行政官加一位战略计划官。战略计划官的职责是指明吊死鬼发展的方向，比如在Z部门安插最少一位耳目，三行政官会酌情完成这个计划。+1就是许父。高检死后，许父就成为了第三行政官，也因为此，三行政官实际上变成了双行政官。马局是欧阳长风曾经的下属，加之欧阳对吊死鬼团伙组建和发展有巨大贡献，所以在高检死后，实质上，欧阳成为吊死鬼完全的领导者。

　　欧阳并不排斥革新派，同时对陆任一不同看法表示赞赏，鼓励他求同存异，并且给予了一定的行动空间。这违反吊死鬼内部规定，但是架不住陆任一是欧阳长风的儿子，马局没说什么，许父本就是做战略计划的人，更不会说什么。

　　因为陆任一的提议，吊死鬼和绅士鬼取得联系，形成鬼团内部的联盟，将本应该致力本地的吊死鬼拉到了国际舞台上，也为后来失利埋下伏笔。

　　吊死鬼中有三股武装力量，第一股是正义社会的力量，由马局直属管辖，也是最值得信任的一股力量，国道袭警案被查抄的军火库就是属于这股力量。第二股力量是由欧阳长风发展的退伍士兵组成的，人数十五人左右的敢死队。赵法在小区被射杀时，两名保安就属于敢死队。第三股力量为散兵，是老一代正义社会力量退下来的人，他们已经退休，但是如果有需要可以再联系他们。许父反击依靠的就是这股力量。吊死鬼黑手一直要吸收的，要寻找的也是这股力量。散兵退休后都由许父负责，主要是避免他们退休后穷困潦倒，是许父唯一负责的实务，可以说许父是唯一可以调动散兵的人。

　　这一年来，警方加大对吊死鬼团伙危害的宣传，正义社会已经解散，武装力量也随之解散。原因是警方已经竖立了公信力，比吊死鬼团伙更可靠的公信力。欧阳提出要求，但许父坚决不交出散兵的名单和他们目前职业，住所，联系方式等，并且许父通知散兵彻底退休，销毁和散兵联系方式。所以吊死鬼目前唯一的武装力量就是忠诚于欧阳的敢死队。

　　这十五人左右的敢死队，他们衣食无忧，虽然算不上富翁，但是每人几百万身家还是有的。他们对吊死鬼，公信力完全不感冒，只忠诚欧阳一个人。许父对这样的私人武装一直持反对态度，不过这和吊死鬼无关，纯粹是欧阳个人财产，他也资格去劝阻。

　　警方抓捕了部分人，说服了部分人，导致正义社会解散，商业间谍小队等也跟随解散，马局和许父没有势力，吊死鬼团伙已经大大缩水，目前就是欧阳一人独裁。让许父更为担忧的是，欧阳人在监狱自然对团伙缺乏掌握，需要代理人掌管自己势力，而欧阳对许父和马局隐瞒了他更换后的代理人的身份。

　　“我和老马现在已经是闲人，我们就担心欧阳还有野心，会被人利用。”许父道：“你要有本事，就把欧阳代理人挖出来。”

　　苏诚笑道：“叔叔前面说那么多，叔叔已经指明陆任一就是欧阳的代理人，欧阳只会把最宝贵财产留给自己最信任的人，他最信任的人只有自己的儿子。陆任一现在是合法商人，警方要抓他肯定不容易。叔叔既然已经确定了想法，但是缺乏实施的勇气，那为什么不和马局商议一下呢？”

　　许父再次叹气：“不管怎么说欧阳只有这一个儿子。”

　　苏诚道：“叔叔请仔细斟酌，以陆任一的性格会不会做出比欧阳更出格的事呢？我担心的是，一旦陆任一想通这一点，马局和叔叔恐怕会有危险。叔叔可以想下，马局为什么入狱？戴芸告密，戴芸告密，孙强当杀手，自然都是陆任一布局。可以这么理解，戴芸和孙强更忠诚欧阳，而不是吊死鬼。欧阳将戴芸放在马局身边，其中必然有监视的意思。也就是说……”

　　“也就是说，欧阳可能很早之前，或者在入狱之后，就开始对我们出现不信任的情绪。”

　　苏诚点点头：“叔叔你和马局又知道的太多了，叔叔可以不为自己考虑，但是是不是应该为许璇和阿姨考虑。叔叔你说你销毁了散兵的名单，联系方式，人家未必相信。如果现在还有一位绅士鬼，抓了璇子和阿姨，逼迫叔叔你交出散兵怎么办呢？”

　　许父看苏诚：“煽风点火，挑拨离间，不是好东西。”

　　苏诚回应道：“我从不认为自己是好人，叔叔现在和我是一家人，我立场自然和叔叔一样。”

　　许父不再说吊死鬼的事，看苏诚：“你给我小心点，你要敢欺负我女儿，小心我藏一枚散兵灭了你。”

　　苏诚保证道：“这我有信心，再说我也打不过璇子。”

　　许父点点头，问：“华良那边你怎么想的？你去欧洲到你死亡消息出来后，华良可是上蹿下跳，还找美国议员帮忙，对你还是挺关心的。”

　　“这问题吧……我觉得大家不见面，互相不干涉挺好。”

　　许父看着苏诚：“你自己看吧，华良虽然有时候手段狠毒，但是对家人还是很不错的。要我说，你还是趁着过年，带璇子去拜访一下。礼尚往来。”

　　苏诚点头：“我和璇子商量过再说。”他本人对此很抗拒，见什么面，多尴尬。

　　许父问：“你这次回来，不会又有什么额外的任务吧？”

　　苏诚道：“原本蒙特利还想消费我，但是考虑他能给的钱不多，我又想成家，所以没有了。”

　　许父赞许道：“你能这么想我就很满意了。”

　　……

　　许家开心吃了年夜饭。年夜饭后，苏诚和许璇在街头散步。能感受到城市过年气氛的只有一点，那就是看不见几个人，冷冷清清，如同鬼城一般。

　　许璇：“欧洲事情都解决了吗？”

　　苏诚回答：“已经落幕。”

　　许璇：“我觉得你中午吹牛有水份？”

　　苏诚颇有些惊讶问：“哪部分？”

　　许璇道：“你的帮手一部分是红魔，你说你用春天下落来勒索雇佣他。一部分是大菠萝生前认识的人，以猎狐为首的小组。一部分是蒙特利代表欧盟司法部门。蒙特利确实有一个调查塘鹅的六人组，并且拥有权限调派多国特警支援，实际上这部分人根本没有帮什么忙，对吗？”

　　“是啊，只是事后蒙特利以中间人身份和各方沟通。严格来说，从我贩卖艺术品一直到我诈死，欧盟司法并没有提供什么帮助。”苏诚道：“非要说有帮助，只有一点，保证我犯罪后能得到免死金牌。比如我枪杀了阿伯伯，如果没有蒙特利给予的身份，我是要接受审判的。”

　　许璇道：“红魔用尽全力也只是将左罗救出来。你说猎狐小组，虽然听起来很厉害，但是你又说猎狐小组并非全日制工作。他们日常不以你的事情为中心，而是做自己的事，只有你有需要时候才会征召他们。但是你诈死做的非常真实，当时蒙特利代表欧盟司法并没有介入，红魔和CA的人都在第一时间探听你的情况，被你成功的隐瞒了过去，并且最少拖延到蒙特利和MI6谈判之后。要么就是代表猎狐小组实在太强大了，要么就是说MI6太废材了。”

　　苏诚笑了，请问下许璇脸颊，在许璇耳边道：“让我保留一点点神秘好不好？”

　　“好吧。”

　　苏诚听出许璇并不是很开心，知道许璇在关心自己，道：“我要做的事已经结束了，只不过有些事不能说。老婆你确实让我刮目相看。”

　　许璇满意一笑，道：“还有，我认为你勒索红魔桥段有点恶搞。如果你没有勒索红魔，你怎么会有很多钱？而且你前面说勒索了不少钱，后面又说没多少钱，你是不是对这部分谎言没来得及去思考如何修饰？”

　　“是。”苏诚微笑承认：“不过事情已经完全过去了。”

　　许璇也不再说什么，道：“大部分时候我是很傻的，只是关心你时候比较聪明。”

　　苏诚知道许璇的意思，但是他确实不能告诉许璇，真实情况虽然大部分和苏诚中午说的差不多，但是真实情况只存在过程和细节。苏诚隐藏的就是这部分。这部分的秘密才是苏诚的核心秘密。

　　苏诚曾经对左罗说过，你认为的坏人并非坏人，指的是MI6，MI6在苏诚诈死之前，确实是在控制和遏制塘鹅，虽然还不确定是否要将塘鹅作为自己的谍报系统之一。那苏诚说的你认为的好人并非好人呢？指的又是谁呢？

　　苏诚承认今天中午自己解释和说明的情况存在有一定的硬伤，他只能夸大猎狐小组的能力，蒙特利的能量，还有自己的聪明才智来糊弄过去。

　　没错，苏诚对左罗说的好人并非好人，指的就是苏诚他自己。

　　这世界上没有几个人知道苏诚有个绰号，这个绰号叫神眼幽灵，翻译成汉语叫鬼眼。苏诚当然没有资格成为幽灵团的一员。

　　真实情况是这样的，大菠萝是幽灵团成员，也就是神眼幽灵。幽灵团存在了很多世纪，是一个古老的组织。如同门萨不问人品，只问智商一样。幽灵团不问动机，只问实力。幽灵团的首脑被大家称之为鬼首。

　　这就先解决了第一个问题，阿伯伯让稻草人刺杀大菠萝之前，对大菠萝进行调查，大菠萝死后仍旧进行调查，苏诚是如何知道阿伯伯之死和塘鹅有直接关系呢？苏诚在说这个问题时候，都是一笔带过，自己从一些线索中得知这条信息。实际上，这条信息是鬼首提供的。

　　鬼首提供的帮助还有很多，一个目的是为大菠萝复仇。所谓的猎狐小组，就是鬼首提供给苏诚直接指挥的一组武装、技术和胆识都非常强悍人马，可怜的左罗又被猎狐这名字忽悠了过去。不仅如此，就连挪威庄园内，阿伯伯身边也有鬼首的人。鬼首早就洞悉了荷兰银行的计划，猎狐小组经过了精心准备，并且在医院妥当布置。

　　苏诚没有从红魔那敲诈到金钱，也没有和红魔去比武，苏诚说这些只是为了解释自己的金钱来源。因为鬼首还有第二个目的，苏诚被生前的大菠萝推荐，成为神眼幽灵的接班人，鬼首要完成大菠萝这个遗愿。神眼幽灵是比较特殊的一个身份，神眼幽灵的司职是调查鬼团成员死因，相当于鬼团中的刑警，猎狐这组人就是鬼首蓄养，直属大菠萝指挥的人马。

　　为了完成复仇，苏诚没有选择，只能成为神眼幽灵，同时也继承了大菠萝在鬼团中的组织基金，也继承了猎狐小组的调动和指挥权。这几年来，苏诚从来没有动用过鬼团资源，只有在最终前往欧洲时候，才使用了猎狐小组。

　　鬼团结构是怎样的？结社目的是什么？除了恐怖鬼，吊死鬼和绅士鬼之外，还有哪些其他成员？如同神眼幽灵这样有司职的成员又有几位？鬼首又是谁？

　　对这些问题鬼首没有直接回答，只是告诉苏诚，在这几个世纪来，有很多科学家，艺术家，作家，独裁者，金融大鳄，总统等都是鬼团的成员。但是又和共X会不一样，鬼团吸收的成员要么是有势力，要么是有实力，要么是有影响力。至于目的，鬼首回答很暧昧：也许只是一个传统的延续，或许别有目的。

　　神眼幽灵是实职，和绅士鬼他们又大为不同。鬼首让苏诚好好享受人生，不要担心和想太多无谓的事。

　　苏诚现在知道的只有一个电话号码，这个号码可以连线猎狐，也可以连线鬼首。和苏诚通话的显然也不是鬼首本人，只是一个传声筒。有时候苏诚都怀疑是不是真有这个社团。

　　鬼首告诉苏诚，对神眼幽灵有两个要求，第一个要求是调查所有鬼团成员的死因。第二个要求，保密。除此之外，作为实职工作人员，每年瑞士银行秘密账户会收到一笔报酬，同时如面临威胁可以申请保护。福利大于工作，甚至很可能几十年不会为鬼团工作一次，这显然是一份待遇非常优厚的工作。要得到这份合同待遇，必须拿出你过人的本领。诸如苏诚，也是在欧洲事情处理完毕之后，才有资格继承神眼幽灵这个身份。

　　每个人都有自己的秘密，特别是苏诚这样的人，只有面对许璇的疑问，他才会说自己不能说。诸如左罗等人就要自己去分辨苏诚到底说的哪些是真的，哪些是假的。

　　……

　　七组在苏诚耍赖的要求下快速重建，初四上班，一切如同十个月前一样。

　　要说不同，就是苏诚没有和左罗一起上班，没和左罗住一起，而是无耻的住到了许家别墅中，并且多日旷工，理由是初一他和许璇去意大利买婚纱。为什么要去意大利，原因并非意大利服装多么牛，最主要原因就是有钱。

　　初三去英国拜访了蒙特利，介绍了许璇给蒙特利认识，蒙特利是目前苏诚认识的大户，必须打好关系。见到美丽的许璇之后，蒙特利对于苏诚向往爱情而放弃在欧洲谋职的行为表示了支持。

　　原本苏诚打算和许璇在欧洲游玩一个月，白拿一个月的顾问薪水，只可惜许璇具备高职业素养，初四就接到电话，火急火燎要回去。

　　初七当天，苏诚终于到七组上班了。

　　左罗还是送上鄙视的眼神，但是也松了口气，拍掌开会，他们遇见了一个刑警队送来的疑难案件。

　　在一处过年前停工的工地发生命案，一位大叔和一位小女孩在现场，小女孩衣衫不整，小内被取下扔到一边，大叔脖子被插了一截钢筋，当场死亡。巡警到达时，小女孩非常害怕到全身发抖，事后根据医生所说，小女孩可能得了创伤XX症，无法回忆当时发生了什么。

　　现场推断比较清晰，大叔将小女孩骗到工地板房干坏事，也许是被吓坏的小女孩摸到钢筋插入脖子。监控视频表示，大叔下班到公司停车场，汽车就直接开到板房，同时高清卡口监控拍摄到小女孩在后座。

　　刑警疑虑的是，小女孩是单亲，其母亲和大叔本同一个单位，并且其母亲对大叔进行示爱。大叔有家室，但是在美丽单身母亲勾引之下，还是犯了错误。事情闹大后，公司老板因为大叔对公司的重要程度，找个理由开除了母亲，并且给大叔放了半个月的假。刑警怀疑大叔之死和其女孩母亲有关，但是现场没有找到女孩母亲有关线索。

　　苏诚手拿红茶打着哈哈，看着大屏幕，久别胜新婚，很佩服自己未婚妻每天精力充沛。然后看见大家在看自己，苏诚问：“你们知道黑罗吗？”

　　“黑罗？田螺？”宋凯问。

　　“黑化的小萝，既然刑警移交案件，我们就必须不按正常道理来看待这个案件。”苏诚道：“大叔下班一个人，开车离开公司停车场两个人，这代表大叔在公司地下停车场遇见了小萝。哪一个不符合逻辑？是大叔开车送小萝去板房，还是小萝在晚饭时间出现在自己母亲原单元的地下停车场？”

　　白雪插口道：“顾问，小女孩才11岁。”

　　苏诚道：“没错，11岁的小女孩即使具备反社会人格，也不具备策划作案的能力。除了一个可能，我记得有一种比较罕见的疾病，叫什么脑皮层什么鬼……多出现在小女孩身上。有这种疾病的小女孩她们逻辑，思考等非常早熟，副作用是她们生命不长。因为她们具备成熟人的心智，导致在幼稚的环境中不合群，孤僻，心理常会出现问题。”

　　于是大家去忙了，苏诚在自己刚送来的大椅子上靠躺，品着红茶，环顾办公室。接电话：“喂，你好。”

　　“我是飞语，听说你回来了，有空一起吃个饭？”

　　“好啊。”

　　“明天晚上七点，XX餐厅？”

　　“可以。”

　　“不见不散。”

　　“不见不散。”苏诚挂了电话，还有华家这问题。怎么处理呢？苏诚拨打电话：“老婆，飞语请吃饭……你做个主吧，到底我应该持有什么态度……你主内，你负责，就这么定了。”

　　结束通话，苏诚拿了遥控器翻看大屏幕上面的案件，这种工作对苏诚来说是一种享受。翻过案件，是本地新闻网页。最大标题：欧阳集团新任代董事长陆任一神秘死亡，警方未发表任何看法。

　　点进去，新闻很干，记者知道陆任一死了，大概是初二到初四某一天，具体死亡时间，哪天死的，怎么死的，案件由警方哪个部门调查，目前记者都不知道。苏诚也不知道，他知道陆任一为什么会死，但是对于其死亡细节一无所知。还是那句话，知道的越多，死的越快。话说许父还是够意思，趁自己和许璇在国外时候动手……

　　没有了陆任一，吊死鬼团伙正式成为历史。

　　苏诚拨打电话：“方凌，你和白雪现在去小萝家，将她和母亲分开问一个问题，那就是案发当天小萝有没有穿裤子……案发当天天气较为寒冷，小萝穿蓝色连衣裙是正常的，但是只穿了小内就是不正常的。另外你安排齐鸣去公司地下停车场，希望运气足够好，过年几天垃圾没有人清理，说不准能找到小萝内穿的裤子……警力充裕嘛，有一点机率就赌一点机率嘛。”

　　苏诚刚挂断电话，电话又开始震动，接电话：“哈罗。”

　　红魔声音传来：“收到消息，魔鬼去了A市，我不希望他活着回欧洲。”

　　“小赌一百万？”

　　“成交。”

　　苏诚挂电话，魔鬼……呵呵，这级别罪犯值得热身。

　　这是一份好工作，不仅是自己喜欢和擅长的工作，并且是一份永远不缺乏挑战的工作。新的一年，新的罪犯，新的挑战……

　　（全本完）

